
霸皇纪

作者：踏雪真人


内容简介：

　　我的敌人只有两种，一种是跪着的，一种是躺着的。

　　我叫高正阳，蛮荒世界里，最霸道最任性的那个。


第一卷


第1章 窝头引发的血案

　　东神州，大荒群山，铁林部。

　　“醒醒……”

　　轻柔声音，却有种难以形容的清冷。

　　在草堆上睡的很深沉少年，就像被迎头浇了一桶冰水，猛的打了个机灵，睁开了眼睛。

　　旭日的金光从草屋的空隙透入，化作一道道光柱。

　　粗糙简陋的猪棚，被光线切割成一片片明暗不等的空间，变得特别有层次感。

　　逆光而立的女孩，就像是披着华美无比的金色锦缎，有着难以形容的清丽脱俗。

　　笼罩在阴影下的秀丽面庞，神情微妙。丰富而有层次的光暗，又让她多了几分神秘飘渺。

　　女孩的存在，让肮脏恶臭的猪棚变得美丽如画。

　　包括在一旁酣睡的黑猪，似乎也变得可爱起来。

　　瘦弱少年却没在意女孩，他的注意力全被女孩手上的黑窝头所吸引。

　　黑窝头粗糙而难看，散发着食物的香气，却刺激了高正阳，让他的胃本能抽搐起来。

　　这具身体今年才十五岁，正是发育的时候。加上昨天根本没吃东西，他已经饿的浑身发软。

　　少年觉得，他现在能把旁边的黑猪整个吃掉，连骨头都不剩。

　　黑窝头再难看，此时也胜过世上其他一切美丽的东西。

　　少年直勾勾的看着那窝头，昏黄的眼睛都不眨一下。如果不是还有点矜持，他几乎要伸手抢了。

　　女孩慢慢蹲下，把黑窝头放在少年手中，动作优雅而轻盈。

　　黑白分明的明亮眼眸里，眼神如水般宁静而温柔。

　　少年饿急了，也没看女孩，接过黑窝头就狠狠的咬了一大口。

　　粗糙干硬的窝头，差点把少年噎死。好在他的身体早已经适应这种食物，嘴里迅速分泌唾液，帮助他把食物吞咽下去。

　　不过，黑窝头实在是太干硬粗糙了。他吸取教训，小口小口的咬着。

　　充分咀嚼后，粗糙的黑米释放出淡淡的甜味。

　　这是少年吃过的最糟糕的食物，也是他吃过的最香美食物。

　　少年相信，他一辈子也不会忘记这个黑窝头的滋味。

　　在少年全神贯注啃窝头的时候，女孩的明眸中闪过一丝难以察觉的难过。她什么也没说，悄然转身离开了猪棚。

　　“轻轻的你走了，正如你轻轻的来，挥一挥衣袖，留下一个窝头……”

　　目送女孩的背影离开，少年昏黄呆滞的眼眸立即灵动起来，他意味古怪的念了一首歪诗。

　　月轻雪，这个少年原本记忆中最重要的女孩，对他已经没有多少意义。

　　因为，他已经不是那个原本的呆傻少年。

　　少年身形样貌没变，他原本的神魂，已经在昨天的惊雷中破碎消散。

　　现在，主宰他身体的是从地球穿越而来的灵魂。

　　在地球的时候，别人都叫他不死金刚，军中第一强者，无敌兵王。

　　经过一夜的沉睡，穿越时空而来的不死金刚神魂，已经和这具身体完全融合，也吸收了少年原本的记忆。

　　在这个蛮荒世界，原本的名字、身份已经没有意义。他也很自然的继承了少年的名字：高正阳。

　　新生的高正阳，也不是不知好歹，他心里还是感谢月轻雪的。

　　他的调侃，更多的是对自己处境的自嘲。

　　纵横无敌的不死金刚，虽然已经换了个身体，但他依然有着强者的骄傲，有着坚不可摧的强大意志，有着洒脱不羁的个性。

　　正因为有着这些特质，他才是他，独一无二、不可复制。不论他是叫不死金刚，还是叫高正阳。名字只是代号，真正重要的是人的本质内核。

　　也正因为如此，他才很容易就接受了新身份。怎么变成这样并不重要，重要的他还活着。

　　月轻雪才离开，一个黑胖少年就跑了进来。

　　“我和你说多少次了，小月姐的窝头是给我的！你个傻子也敢偷吃！”

　　黑胖少年看到被啃掉大半的黑窝头，脸上的肥肉顿时扭曲起来，他愤怒大骂着，一把抓住高正阳的手，就想把黑窝头抢过去。

　　吃的正香的高正阳，真的怒了，一个窝头也要抢，欺人太甚，绝逼不能忍！

　　高正阳从没想过，有一天他会为了一个窝头而生气。

　　前生的时候，有个阔少把他价值千万的豪车砸成废铁，他没在意。

　　有个敌人把他的家炸上天，他眉头都没皱一下。

　　可这个窝头不一样！这是他赖以生存的食物，虽然很难吃，却绝不允许其他人碰。

　　高正阳认识这个胖子，这是舅舅的儿子，也是他表弟，叫林野。

　　实际上，这个舅舅也是个远亲。但不管他是谁，高正阳都不会客气。

　　“小傻子、你他妈的快给我放手！”

　　黑胖的林野比高正阳高出一头还多，胳膊快有高正阳大腿粗了。他一用力不但把高正阳从地上拽了起来，还差点把高正阳手指掰断。

　　高正阳心里叹气，这个身体也太瘦弱了。

　　他前生的时候，都是倚仗着强横的合金骨骼，把敌人虐的欲仙欲死。

　　没想到在这里，却被一个小孩子用力量碾压。

　　“等爷的钛极合金骨骼重新塑型，把你虐出翔来！”

　　高正阳暗自发狠，顺势松开了手。他可是国术宗师，是无敌兵王，战斗经验何等丰富。

　　力量不如对方，自然不会再和对方硬碰。

　　林野把窝头抢到手，脸上不由露出几分得意，正想再给傻子一个深刻教训时，却看到高正阳一扬手，向着他的眼睛抽过来。

　　“啊……”是林野没想到傻子居然敢动手打他，吓了一跳，急忙侧头避让，同时抬手挡架。

　　铁林部上下数千人，人人练武。林野年纪虽不大，可身体强壮，拳法颇为不错。

　　猝然遇袭，意识还没反应过来，身体已经本能的做出正确的应对。

　　高正阳这具身体瘦弱力气不大，速度也不快。和可他的意识却是强大的国术宗师。

　　哪怕他不熟悉这个世界的武功，可人的身体形态，已经决定了近身搏击的一些基本道理。

　　林野这样年轻，也不可能拥有超乎身体限制的力量。所以，林野肩膀才一动，高正阳已经判断出了他的后续动作。

　　在这么近的距离，高正阳又是蓄意偷袭，哪会失手。

　　他手腕微微一抖，手指尖就像甩出去的鞭子一样，已经先一步抽在林野的眼睛上。

　　用了一点咏春拳中的寸劲发力，又带有太极大枪的抖劲。

　　他这个身体虽然瘦弱，但发力的方法却高明之极，动作迅速而隐蔽。

　　要是真是用全力，林野的两只眼睛都能抽瞎了。

　　就是这样，林野也受不了。他只觉眼睛火辣辣的刺痛，什么都看不到。

　　他也根本不敢睁眼，惊恐之下，张嘴就要大叫。

　　高正阳早有准备，伸手猛的一托林野的下巴，硬把他的嘴合上。

　　这一手又急又快，林野不但没能喊出声，上下两排牙突然合拢，还把他自己的舌尖咬到了。

　　舌头多娇嫩，痛的林野嘶嘶的倒抽冷气，却又叫不出来。

　　等了一会，林野才缓过气来。他慢慢睁开眼睛，凶狠的瞪着高正阳道：“你妈的、今天我非弄死你狗娘养的不可！”

　　因为舌头被咬坏了，林野说话有些含含糊糊。

　　他长这么大，从没吃过这些苦头。更别说被高正阳这个傻子欺负，是他完全无法忍受的。

　　大荒群山环境恶劣，山里的人都是性情剽悍，崇尚武力。林野狂怒之下，真有杀死高正阳的心思。

　　“看来你还没接受教训啊！”高正阳微微笑着，猛然一脚踢向林野双腿中间。

　　高正阳出脚时毫无预兆，动作又快，林野察觉不妙时，已经晚了。

　　那地方何等脆弱，林野“呃”的一声惨呼，双眼猛然鼓了起来，黑胖的脸一片煞白，捂着小腹，一头栽倒在地上。

　　锥心的剧痛，让林野都没力气惨叫了，更没力气发怒，只能趴在地上低声呻吟。

　　高正阳把掉在地上的窝头捡起来，不紧不慢的吹了吹灰，才一脸享受的啃起来。

　　对他来说，吃窝头才是大事。至于林野，那算个屁事。

　　林野的母亲是远近闻名的母屠夫，一个脾气火暴的强悍泼妇。可那又如何！

　　眼界见识的不同，让高正阳对这些根本不在意，他真正在意的是如何尽快恢复力量。

　　大荒群山，不是什么世外桃源，这是一个蛮族横行、妖兽肆虐的地方。

　　一个窝头都有人抢。这也是环境使然。

　　这里的天地更广阔更神秘，也更危险。

　　高正阳却喜欢这里。他天生喜欢的冒险，喜欢的攀登巅峰。喜欢追求极限。

　　正因为这样的性格，他才成为的了纵横世界的不死金刚，成为了无敌兵王。

　　现在最关键的问题是，钛极合金是以身体为基础。身体越强大，发挥的力量越强。

　　钛极合金和骨骼融合，会让身体承受巨大负荷。

　　为什么当初试验只有他活下来了。那不是运气，是因为他的身体和意志最为强悍。

　　以高正阳现在的身体状态，一旦钛极合金进入二级融合状态，他就会立即完蛋。

　　这可不是说笑。

　　一次转生附体已经是逆天的运气了。高正阳可不觉得他还有第二次的机会。

　　凭着他国术宗师的底子，有很多秘法能快速强壮身体。

　　但有一个条件，就是要有充足的物质资源。最低要求，也是要吃饱吃好。

　　可在铁林部想要吃饱吃好，可是件极其奢侈的事！

　　高正阳把最后一口窝头咽下去，胃里却还是空荡荡的，连半饱都说不上。

　　他目光一转，落在了趴在地上呻吟的林野身上，呲牙笑了起来。

　　“你想干啥？你别乱来啊！妈、妈、快来救我啊……”

　　高正阳的笑容颇为诡异，让林野心里发毛，忍不住凄厉嚎叫起来。


第2章 母屠夫

　　林野嚎叫的声音，就像是挨刀的母猪一般，说不出的难听，却极有穿透力。

　　安静的清晨里，那声音更的传的极远。

　　猪棚就在高家的后面，母屠夫林娘子一下就听到了儿子凄厉的嚎叫，她顿时紧张起来。

　　今年春天，一支狼族部落迁徙到附近。

　　半年的时间，狼族已经和铁林部发生了多次冲突。所有人都清楚，双方无法共存。

　　狼族人数虽少，可战力强大。几个月下来，压迫的铁林部不断收缩。

　　进出铁林部的商路，也被狼族封死了。铁林部也没人敢进山狩猎了。

　　没有了外来的粮食，也没有足够的猎物，本就贫困的铁林部，食物愈发紧缺。

　　饥饿的人，可是什么事都能干的出来。现在正是最危险的时候。

　　林野这个唯一的儿子，可是林娘子的心肝宝贝。她生怕出事，急忙抄起一把杀猪刀，快步向后院跑了过去。

　　进了猪棚，林娘子才发现这里并没有外人，只有傻子和她儿子两个。

　　“只是，什么时候傻子敢和她对视了？”林娘子打量着高正阳，本能的觉得有些不对。

　　“妈、妈，傻子打我，还踢我小鸡！呜呜……妈，你一点要替我报仇啊……”看到老妈来了，林野急忙告状。说着，还委屈的哭起来。

　　被打了到没什么，可被高正阳在小腹踢了一脚，林野却吓坏了。

　　从小林娘子就告诉他，小鸡是他最重要而最宝贵的东西。

　　一想到最宝贵的小鸡可能被踢坏，林野就特别伤心、害怕。

　　林娘子大怒，她狠狠的瞪着高正阳，大骂道：“你个狗崽子、也敢碰我儿子，老娘把你剁成肉馅！”

　　林娘子眼睛很大，眼仁却只有黄豆粒大小。就是正常看人，也会让人觉得可怕。她刻意瞪着眼睛，配合满脸粗黑的横肉，更显凶厉。

　　尤其是她手里的杀猪刀，一尺多长的刀锋明亮尖利，极其的危险。

　　高正阳神色不动，心里却提高了几分警惕。这个女人可比她儿子强太多了。

　　不说别的，只说她那强壮敦实的身体，就让高正阳有些头痛。

　　林娘子和高正阳差不多高，腰围却是他的四倍。整个身体几乎四方形，而且身上的肉极其结实。站在那就像是一块方形的大石头。

　　更别说她握刀的手极其稳，大骂高正阳的时候，刀锋纹丝不动。这极其的不正常。

　　高正阳继承了身体的所有记忆，他知道这个世界上武道昌盛，各种武功，拥有种种神奇的力量。高正阳对此也并不深信，但他也不会盲目自大。

　　现在看来，林娘子虽然是悍妇，却不是只会撒泼骂街的普通女人。

　　从呼吸到身体肌肉，她都表现出了很强的控制力。这是真实无虚的力量，装是装不出来的。

　　高正阳到不是害怕，他现在需要时间成长，而不是和一个泼妇拼命。

　　粗壮彪悍的林娘子，脾气极其暴躁，一面骂着，一面已经冲到高正阳身前，左手抡圆了照着他的脸就抽过去。

　　林娘子根本没把高正阳当回事，一个耳光抽过去，看似威风，可出手动作太大了，胸腹位置完全暴露出来。

　　她也是平时打骂惯了，哪会想到高正阳已经变了个人。

　　林娘子一动，高正阳就已经是猜到她要干什么了。

　　对面这个女人身体很强壮，他这点力量很难伤害对方。想杀她到是容易。

　　高正阳权衡了一下，选择了退避。他脚下倒走八卦步，围着林娘子一绕，不但避开了耳光，人也到了猪棚门口。

　　八卦滑。八卦是最重步伐变化的拳法。真正的八卦高手，脚下就像穿着滑轮鞋一样。脚下微微一动，人就不知滑到哪去了。

　　高正阳上一世的时候是练的是太极，练到极纯的化境，又兼修的八卦、形意、八极等拳法，也都达到极高的层次。

　　这个身体瘦弱而灵活，高端的技巧用不出来，八卦步走起来却很轻松。

　　林娘子失手后，慢慢转过身，脸上露出惊疑之色。高正阳避让的步法，诡异滑溜，就像是水里游鱼一样，明显是一种精妙步法，这绝不是蒙出来的。

　　“舅妈，你还是冷静点。”高正阳微微一笑，“别张嘴就骂人。要是我爹回来听到，那就不好了。”

　　高正阳的父亲高翔，可是真正的高手。要不是五年前失踪了，从此再无音信，她也不敢这么对待高正阳。

　　“难道他爹真回来了？”林娘子想到这，脸色更难看了。

　　更让林娘子不舒服的是。这个傻子眼神灵动，说话条理清楚，神态从容自信。明显是恢复了神智，再不是以前那个逆来顺受痴痴呆呆的傻子了。

　　“你爹回来又怎样？我们养了你五年，难道还有错了！”

　　林娘子阴沉着脸，又是委屈又是不满的大叫道：“你爹回来了，你就可以欺负我儿子了！我们可不是你家奴隶……”

　　撒泼耍横，这可是林娘子的强项。就是高翔真回来了，还能拉下脸和她一般见识？林娘子可不信。

　　高正阳都被气笑了。这老娘们，无理也要是搅三分。

　　和泼妇吵架，无疑是愚蠢的。

　　他索性抱着肩膀，一言不发，就站在门口静静的听着。

　　“你个忘恩负义的小崽子，你说说，我们家哪里亏待你了，吃的、穿的、住的，把你拉扯这么大，到成了仇人了……”

　　高正阳低头看了眼自己破烂狗皮坎肩，满是漏洞的齐膝的麻布裤子，还有赤着的漆黑脚丫，竟然无言以对。

　　那女人说的还真没错，吃的、穿的、住的都有啊！

　　林娘子把儿子从地上扶起来，一脸心疼的道：“我的宝贝儿啊，那小崽子没把你小鸡踢坏吧，快脱下裤子让妈看看。”

　　“妈、我没事……”林野大黑脸臊的通红，尴尬无比抓着裤子，生怕他妈给扯下来。

　　“毛还没长齐呢、老娘看看怕什么？”林娘子不满地骂道。

　　高正阳忍不住笑了起来。这母子真是一对奇葩。

　　林野更尴尬了，却又不敢反驳。只能恨恨的瞪着高正阳，心里发着狠，想着出去一定弄死傻子，才能出了这口恶气。

　　“你把我儿子传宗接代的小鸡踢坏了，这事怎么算？”

　　林娘子提起杀猪刀，指着高正阳满脸杀气的道。

　　“舅妈，你也不用说这些。”

　　高正阳不慌不忙的道：“这几年你们待我如猪狗，但怎么说也养活了我。我父亲留下的盔甲、长弓，就抵我这几年的吃住消耗，只要把横刀给我就行。从此大家互不相欠，两清了。”

　　“你个没良心的狼崽子啊，我们养了你这么多年，你几句话就两清了！”

　　林娘子一脸忿恨，不甘的骂着。

　　高翔留下的盔甲、长弓、横刀，她早就当做自家的东西，高正阳居然用她自己的东西来还她的人情，让她特别愤怒。

　　“呵呵……”高正阳笑起来，“舅妈，你们养着我，还不是想让我替林野去当战士。”

　　铁林部有一只铁血军，专门负责战斗、狩猎、治安。

　　铁血军伤亡率很高。每年，部落都会从各家抽取适龄少年，训练后补充到的铁血军中。

　　按照铁林部的规矩，一家只能留下一个孩子。其他的孩子，都要服从部落的安排。

　　林娘子就特意养着高正阳，到时候只要把他交出去，就能保住林野。

　　以前的高正阳，因为一场大病烧坏了脑子，变得痴痴呆呆的。

　　现在却完全不同。高正阳有着前世经验智慧，一眼就看穿了林娘子的想法。

　　当面被揭穿计算，林娘子不但不尴尬，反而特别愤怒。

　　她满脸通红，粗声嚷叫道：“我们养了你好几年，让你替林野从军有什么不对。这就是你应该做的。你还想造反么！这个家还轮不到你说话……”

　　高正阳前世也是嘴利如刀的人，但他可没兴趣和泼妇讲道理，更没兴趣和泼妇对骂。

　　他转身快步离开，走了没多远，到了前面的正房。

　　正房是用木材做的框架，外面抹着黄泥，屋顶上盖着厚密的茅草。

　　外观粗糙、难看。但和猪棚相比，无疑是真正能住人的房子。

　　“舅舅，我要和你谈谈。”高正阳站在低矮的木门前，扬声说道。

　　一个中年人从屋子里慢慢走出来，他身形枯瘦，眼睛细小，两撇八字小胡子。身上还穿着一件粗麻长衣，脚下崭新的麻鞋。

　　这副打扮，到让他多了几分文气。这人正是林河，高正阳的远房舅舅。

　　林河看到高正阳时，也是上下打量，两只小眼睛中，尽是审视和疑惑。显然，高正阳现在的样子，让他很不解。

　　“正阳啊，你恢复神智了？”林河试探着问道。

　　高正阳正色点头道：“是啊，昨天晚上的惊雷，把我吓醒了。”

　　林河半信半疑，没有出声。昨天傍晚时候，是有一道惊雷，那雷光遮天盖地，气势宏大无比。他活了一辈子，也是第一次看到那么恐怖的雷光。

　　可是，那么可怕的雷光把人吓傻到是不难。要把一个傻子吓的恢复清醒，却有些匪夷所思。

　　高正阳也不管他信不信，直接道：“舅舅，我找你是有事要说。”

　　没等高正阳说完，林娘子已经拖着林野跑过来，嚷着道：“小崽子，今天你不给我个交代，这事没完！”

　　说着，林娘子放开自己儿子，一个虎扑，向高正阳扑了过来。


第3章 分家

　　林娘子腰粗腿短，如同肉墩子一般。可双腿却极有爆发力。

　　一个纵跃，人已经到了高正阳眼前。

　　刚才动手被高正阳避开，这次再出手，林娘子一上来就用了全力。

　　她练武多年，又得到过高翔的指点，虽然距离一阶武者还有不小距离，可气力雄浑，远胜常人。

　　她又做了多年的屠夫，心黑手辣，一式简单的黑虎下山，用的威风凛凛，真有几分猛虎之威。

　　高正阳眼神一凝，这是他最不愿意看到的局面。

　　只是对面这个泼妇，性格暴躁而霸道。高正阳想要摆脱控制，和她的冲突不可避免。

　　两世为人，高正阳也不是只会动拳头。可钛极合金很快就会进行深度融合，他的时间不多，不可能再去慢慢计划。

　　高正阳本想和林河好好谈谈。可惜，这个舅舅对他完全不在意。眼看着自己老婆出手，完全没有阻止的意思。

　　到了这一步，只有显露出足够力量，才有谈条件的资格。

　　事实上，高正阳最擅长也最喜欢的就是战斗。

　　林娘子主动攻击，也刺激的高正阳兴奋起来。他神意的变化，也通过眼神呈现出来。

　　扑过来的林娘子，就看到高正阳双眼中闪过一抹精光。那精光就像锋锐的刀刃一样，让她心里不由的一紧。

　　她本来气势十足的扑击，因为心里上的微妙变化，身体本能的就做出了调整，再没有刚才的那种威猛凶悍的气势。

　　对于林娘子来说，她已经习惯了粗暴直接的战斗。对于这种细微的变化，她并没有明确的认识。

　　只是觉得高正阳有些诡异，不能太大意。

　　更出乎林娘子意料的是，高正阳明明步法灵活轻快，可这次却没有避让，反而向着她冲了过来。

　　接连的意外，让林娘子有些乱。她本来就不是高手，这种乱体现出来就是身体僵硬、招式变形。

　　高正阳冲到林娘子身前时，身体突然蜷缩，然后横着翻滚半圈，人就已经到了林娘子身后。

　　战斗中，这种半空翻滚的完全是花招。高正阳的一连串动作轻灵、迅捷、流畅，把花招耍的赏心悦目。

　　居然被一个傻子用花招耍了，林娘子气的脸上肥肉都颤抖起来。她忿忿的反手一拳抡过去，可惜，什么都没砸到。

　　林娘子转过身，就看到高正阳背着手稳稳站着，枯黄的小脸上都是让人厌恶的笑容。

　　林娘子更怒，她反手就想拔刀，一摸后腰却摸了个空，心里就咯噔一下。

　　“你是找这个么……”高正阳右手从背后拿出来，手里拿着的正是她的杀猪刀。

　　林娘子死死盯着杀猪刀，她都不知道高正阳什么时候把刀偷走的。

　　旁边的父子俩，也看的呆了。完全想不到痴呆的高正阳，居然还有这种本事。

　　“小崽子，快把刀还给我！”这把刀她用了十多年了，在她心中的地位仅次于儿子。醒悟过来后，林娘子怒吼着就想上前把刀抢回来。

　　可从一迈步，林娘子就觉的腰带发松，急忙一伸手，抓住裤腰。她一惊，要不是反应快，裤子就掉地上了。

　　她低头一看，才发现是系裤子的麻绳断了。刚才她把刀别在后腰，一定是对方拔刀时，顺手割断了绳子。

　　铁林部极其穷困，有裤子穿已经不错了，没人会穿什么内裤。要是裤子掉地上，那可就赤身裸体了。

　　林娘子虽然彪悍，却到底是个女人。一想到刚才差点出丑，气的脸都紫了。

　　可双手提着裤子，再生气也没有任何气势，只会愈发狼狈。

　　高正阳嘿笑道：“对么，有话好好说，别总那么暴力。”

　　性格颇为阴沉的林河，这会脸色也变了。高正阳不但恢复了神智，人也变得难缠阴险了。

　　“正阳，你不是小孩子了。这样对你舅妈，小了说是无礼，大了说是悖逆不孝。真要交给祭堂，是要被活活打死的。”

　　林河一开口，就先占住道理，给高正阳扣了悖逆不孝的帽子。他没有妻子的力量，脑子却灵活的多。

　　祭堂，是人族祭祀祖先、神灵的地方。有人族的地方，就有祭堂。

　　对于人族来说，祭堂是最神圣的地方。也代表着秩序、礼仪、文化、教育等等。

　　如果高正阳是普通的小孩子，被林河这么一吓，可能就怕了。

　　高正阳前世经历了太多嘴仗，他哪会怕这个。

　　“要去祭堂也可以啊。我父亲留下来的盔甲等财产，在祭堂也是登记过的。我今年已经十五岁，按照规矩，应该继承家业了。”

　　林河冷笑，他认识祭堂的人。高正阳真要翻脸分家，也别想占到便宜。

　　高正阳只看林河的表情，就猜到他的打算。任何规则，具体到执行时都会变样。这是人性，哪里都一样。哪个世界都一样！

　　对于这个，高正阳早有预料。他不紧不慢的道：“父亲的东西如果我拿不到，我就捐给祭堂。相信，祭师大人一定会很高兴。”

　　林河脸色大变，急忙道：“正阳，你别冲动。那可都是你父亲留下来的。”

　　高正阳父亲留下的盔甲、武器，品质都非常好。在铁林部，可以说是极其少见的坚甲利器。

　　如果捐给祭堂，祭师可绝不会客气。林河再有关系也没用。

　　看高正阳神色坚决，林河犹豫了下又道：“什么事，都可以商量的。”

　　“我的要求很简单，把横刀给我，那头黑猪也归我，从此，我和你们林家再无任何瓜葛。”

　　高正阳再次正式的提出了的要求。

　　没等林河说话，林娘子已经不干了。她断然道：“黑猪是我家的，你想都不要想。”

　　林野也恶狠狠的瞪着高正阳，居然敢要他家黑猪，那可是全家过冬的美食。

　　他眼睛一转，有些兴奋的道：“不如把横刀留下，黑猪可以给你。”

　　高翔留下的全身铁盔、长弓，换一百头猪都绰绰有余。这家人还不满足！

　　高正阳微微皱眉，对方的贪婪，让他快失去耐心了。

　　但他年纪终归太小，又是个人所共知的傻子。真要闹翻了，林家固然竹篮打水，他也同样占不到便宜。

　　想了一下，高正阳道：“黑猪给我，我可以替林野加入铁血军。”

　　铁林部的战士待遇极好，参军也能避免很多麻烦。

　　而且，铁林部和狼族大战在即。部落里的人谁也别想置身事外。早一步加入，也可以提前掌握情况，做好准备。

　　反正要加入，不如用这个条件换一头猪。

　　“这本来就是你欠我们的！”林娘子理直气壮地说道。

　　高正阳耐心虽好，可被一个泼妇胡搅蛮缠也大为不耐，他看着林河道：“这是我的条件，舅舅你不愿意就算了。”

　　高正阳说着转身就想走，他不是故作姿态。只是在纠缠下去太浪费时间了。不如一拍两散，干脆利索。

　　林河看高正阳走的很坚决，也有些急了。喊道：“行，就这么说定了。”

　　高正阳停下转身道：“舅舅，口说无凭，我们还是去祭堂做个见证的好。”

　　林娘子不高兴了，“我们还能骗你个小崽子不成！”

　　林河按住林娘子的手，阻止她继续说下去。去祭堂做见证也好，免了后患。也让外人无话可说。

　　从林家的院子了出来，高正阳第一次认真的打量整个部落。

　　铁林部三面环山，高耸陡峭的悬崖峭壁也成了最好的屏障。

　　唯一的出口方向，搭建了一段又高又厚的石墙。上面日夜有人巡逻守护。

　　巨大的山谷，就像一个天然的城池。最中心处是一个巨大碧蓝水潭。

　　居高临下，就会发现各种建筑也以水潭为中心，一圈圈的排列开。

　　距离水潭越近的房屋，越是坚固气派。其中，最为气派的就是祭奠先祖、众神的祭堂。

　　最外围的山坡上，开辟出了不少的梯田。还有不少人家住在上面。林家就是其中之一。

　　对高正阳来说，这里的房屋大多是木材和黄泥作为材料，看上去破败低矮，和草房没什么区别。

　　就是最气派的祭堂，也不过是青石搭建而成，房顶铺的黑石磨成的瓦片。和其他草房相比更为整洁，也多了几分严整。

　　由此可见，祭堂对于村子的重要性。

　　满脸不情愿的林野，拿着木棍驱赶着黑猪。他老妈林娘子则抱着一柄长长的黑鞘横刀。

　　林河和林娘子并肩而行，不时的窃窃私语。

　　高正阳跟在一家三口后面，保持着一定距离。

　　路上遇到的人，大都会和林河、林娘子两人打招呼。

　　家畜也就算了。分解妖兽可需要特殊的技巧。

　　母屠夫林娘子的剥皮、剔骨手艺，在铁林部可是极为出名。

　　林河负责教授孩子认字、识数，在铁林部也算有些地位。

　　当然，没人会主动理会一个傻子。对于高正阳，全都是自动无视。

　　高正阳在旁边观察着，所有的一切都让他觉得很有趣。

　　虽然继承了这个身体的原本记忆，可以高正阳的阅历和智慧，对周围一切的看法当然和痴呆少年不同。

　　这里的人大都身材干瘦，衣着简单，言语粗陋。脸上也都是愁苦之色，少数人身上还带着的浓厚的戾气。他们盯着黑猪的目光，像饿狼一样贪婪而凶狠。

　　被狼族堵住大门，让所有人都感到了压抑。食物的紧缺，更让部落上下都很烦躁。

　　高正阳是估计，如果铁林部不尽快发动对狼族的反击，部落很容易发生内讧。

　　高正阳目光游走，一面思忖着：“这里的太过封闭了。要是城墙被攻破，想逃都没地方逃。”

　　他对铁林部没什么感情，就是身体里的原本记忆，也并不喜欢这里。

　　舅舅一家就不用说了，刻薄恶毒。父亲也一去不返。铁林部，完全没有值得挂念的。

　　想到这里，高正阳脑海里突然浮现出月轻雪的样子，心里生出浓浓的不舍。

　　“你还满痴情的！”高正阳有些好笑的感叹道。这种情感，明显是原本的傻子留下的。

　　高正阳融合傻子的所有记忆，也接受了他的所有情感。从某些层面说，他和傻子并无分别。

　　对于月轻雪，高正阳的印象也特别深刻。毕竟，对方是他转世新生后看到的第一个人，也是对他最好的人。

　　他心里正想着，就看到了月轻雪。


第4章 真武大帝

　　黑色的祭堂大门前，立着两只粗陋的黑色石雕巨虎。

　　月轻雪就站在左面的巨虎旁，手持扫帚，轻轻的扫着台阶。

　　高正阳猛然想起来，月轻雪是铁林部大祭师桑老的亲传弟子，也是铁林部最小的祭师。

　　从这个位置看过去，高正阳终于看清了月轻雪的样子。

　　从五官上说，月轻雪并不算特别漂亮，只能说是清秀。柔嫩胜雪的肌肤，让她多了几分丽色。

　　合体的黑色长衣上，绣着一个个蝌蚪大小的红色奇异字符。黑色柔顺的长发如绸缎般披在肩膀上。赤足无袜，穿着一双麻鞋。

　　简单而深沉的打扮，让她有一种难言形容的幽静清冷。

　　最让人印象深刻的是，她深蓝的眼眸，碧海般纯净悠远。

　　而她眉心处一道蜿蜒如蛇的红色印记，更让她平添几分神秘和凄艳。

　　哪怕站在明媚的阳光下，月轻雪身上都像笼罩着一层薄雾般，给人一种不真实的虚幻飘渺感觉。

　　林河走过去，恭敬的施礼道：“月祭师，我想求见林远祭师。”

　　彪悍的泼妇林娘子，则老实安分的站在一旁，微微低头，眼睛都不乱看。

　　林野更不济，只是偷偷看了眼月轻雪，大脸就涨的通红，再不敢看了。

　　一家人恭谨小心的样子，让高正阳有些好笑。他也有点明白了，林野抢窝头到未必是为了吃，更多是借此亲近月轻雪。

　　就像前世粉丝买偶像卖的商品一样。似乎买了东西，就能更靠近偶像了。

　　月轻雪根本就没抬头，说道：“他在里面。”

　　林河连忙点头，恭敬致谢后，才对林娘子摆头示意，让他们立即进去。

　　高正阳跟在后面，好笑之余，也多了几分谨慎。他不敬畏神灵，可祭堂的权势却不能小觑。

　　在高正阳迈入大门时，月轻雪抬头看了他一眼。湛蓝的眼眸中，露出几分疑惑。

　　高正阳感受到她的眼神，侧过头对她一笑，也没说什么。他性子骄傲，不喜欢求人。

　　这种私事，也没必要和月轻雪多说。

　　林家几个人进了大门，走路踮着脚，似乎生怕踩坏了院子里铺地青石。甚至连喘气都小心翼翼的。

　　在这个世界，人族的信仰更为虔诚。代表神灵的祭师们，也因为代替神灵，掌握了巨大权柄。

　　神灵遥不可及。真正可畏的，永远是人。

　　祭堂的正房高大，透过大门隐隐能看到里面有几尊神像。

　　两旁的厢房，显然是住人的地方。

　　整个祭堂肃穆而整洁，漂浮的淡淡焚香烟气，更让这里多了种神圣气息。

　　林河对这里很熟悉，他让林娘子母子站在一角不要乱动，自己进了右手边的一间厢房。

　　自始至终，林河都没和高正阳说过话。

　　高正阳也不在意。祭堂在他看来，也不过是个村级自建的祠堂。从规模来说，这里更是寒酸。

　　唯一让他感兴趣的是，这里的确是有一股奇异的力量，或者说是气场。

　　按照前世的学说解释，就是磁场特殊，能压抑人的情绪。

　　但在这个世界，有着种种神奇力量。又不能简单的套用前世理论去解释。

　　高正阳前世本就是国术宗师，经过一场场生死考验，意志和精神已经淬炼到极致。

　　穿越时空而来，神魂似乎有了某种异变，变得愈发敏锐灵动。

　　他静下心来，就感应到气息的根源是来自祭堂正堂深处。

　　奇异的力量，把整座祭堂包裹起来。就像是一层特殊的保护层。

　　这股力量无始无终，虽然不是特别强大，如同是地下涌泉，绵绵无尽。

　　“法术、法阵？”高正阳脑子里突然冒出了这两个词。

　　这个世界神灵有这么高的地位，也是因为信奉神灵能得到强大的力量。

　　这种称之为法术的力量，比武道更为神奇。

　　高正阳真想进入正堂，研究一下里面的奇异力量。

　　可惜，在这个地方，在这个时候，他不能乱动。

　　过了好一会，林河才从房间出来，招手示意几个人过去。

　　林远祭师是个四十多岁的中年人，相貌普通，双眼浮肿，眼睛昏黄黯淡。坐在椅子上，给人的感觉像是要随时都会睡着一样，没有一点精神。

　　同样的黑色长衣，穿在他身上就是特别邋遢。完全没有祭师的肃穆威严。

　　“看起来像个个纵欲过度的色鬼。”高正阳心里评价着，脸上却不露一丝声色。

　　他站在那里，很轻松也很自然，没有一点局促。甚至还对打量他的林远微笑致意。

　　林远浮肿的双眼中露出几分不屑，冷然道：“你舅舅已经把事情和我说了。你这个年纪就分家，太愚蠢了。听我一句劝，回去好好和你舅舅认个错，老实听话，不会吃亏的。”

　　祭师林远的这番话，让林娘子、林野都兴奋起来。祭师大人都发话了，你还敢不听！

　　高正阳看了眼满脸得意的林河，无奈的摇头，这人的格局决定了，他就会搞这些小把戏。

　　“我已经决定分家。如果林祭师不愿意帮忙，那可以找桑老。”

　　桑老是祭堂大祭师，地位尊贵，处事一向公正严明，在铁林部有着崇高声望。真要惊动桑老，林远也不好解释。

　　高正阳的拒绝直接、干脆，一点也没给林远面子。

　　“你既执意如此，别后悔就是。”

　　林远阴着脸一挥袖，起身就走。他怎么说也是个祭师，要真和高正阳计较，那也太失身份了。

　　而且在祭堂内，他也不敢放肆。高正阳态度这么坚决强硬，真要闹出事来，他脸上更难看。

　　进入正堂，迎面就是三个一丈多高的石像。石像前的木桌上，密密麻麻的摆着很多灵牌。

　　神像前的巨大石鼎，焚香袅袅而起。正堂内的气氛更加神圣而压抑。

　　高正阳只看了一眼，就被左面的石像所吸引。

　　这个石像身披黑袍，头戴冠冕，腰间佩剑。因为雕工很粗糙，只能勉强看出这个石像神情冷峻，颇有气势。

　　真正吸引高正阳的，是石像胸口上的黑白的太极图案。

　　上面的织绣很差，太极图有些扁，阴阳双鱼也都有些变形。

　　但毫无疑问，这是太极图。

　　而且，这个石像脚下是交缠的龟蛇。虽然同样的粗糙，很难看出雕的是什么。

　　“真武大帝？”高正阳自幼练太极拳，对这位神祇特别熟悉。

　　他所以穿越到这里，也是因为夺取一块叫阴阳天轮的铜牌，敌人引爆了预设的微型核弹。

　　最后时刻，阴阳天轮发生奇妙变化，才带着他穿越了时空，附身到高正阳身上。

　　高正阳心思百转，表面却不动声色，听从林远的号令指挥。

　　“众位祖先见证，高正阳和舅舅分家，分得横刀一口，猪一头。此后，高正阳自立门户，和林河一家在无瓜葛。”

　　林远拿着拂尘，站在旁边朗声说道：“若高正阳身死，所有家财尽归林河一家所有。”

　　说完，不等高正阳说话，林远一摆拂尘，“众位先祖已经见证过了。祭堂圣地，你等不便多留，速速离开。”

　　高正阳对着林河意味深长的一笑，他知道林河的打算。可林河根本不知道他面对的是谁。这就决定了林河所有计算必定失败。

　　林河被高正阳笑的心里发虚，微微侧头，有些不敢看高正阳的眼睛。

　　高正阳从林娘子那里拿过横刀，自顾离去。

　　林娘子极其不忿，“小崽子好生嚣张！”

　　祭师林远不屑一笑，“我看他天生福薄命短，嚣张不了几天的。”

　　林娘子一愣，转又领悟过来，大脸上露出喜色，“祭师大人说的太对了、太对了。小崽子很快就会横死……”

　　母屠夫说的粗鲁，林远微微撇嘴，也没理会。

　　林河凑过去低声道：“我这个外甥命短，也是天定，无需理会。这次劳烦堂兄了。等过几日有闲，还请去家里坐坐。”

　　“好说。”林远一脸矜持的答应了。

　　林河一家三口回到自己家，林娘子就把林野打发出去，迫不及待地问道：“你又给林远这家伙什么好处？”

　　“我许了他三颗虎骨壮神丹。”林远答道。

　　“什么，这么多？”林娘子肉痛的道：“林远的还真敢要！”

　　林娘子说起林远来，口气也颇不客气。她在祭堂虽然恭恭敬敬的，那是敬畏祭堂。她对林远可不怎么在乎。尤其是对方这么贪婪，更让她很不满。

　　“他是祭师，分的少了不行啊。那把横刀可是上好的百锻钢刀，换十颗虎骨壮神丹都绰绰有余。只要把刀拿回来，我们就赚了。”林河分析的道。

　　“那怎么弄死那小崽子？”林娘子兴致勃勃的问道。如果可能的话，她真想自己出手，一刀捅死这个可恨的东西。

　　“这个就容易了。他进入铁血军，随便安排点事情，就能找机会要他的小命。”

　　林河得意摸着八字胡，“我这个外甥，就是恢复神智，也到底是个小孩子，还想和咱们斗！”

　　“哈哈哈……”

　　夫妻两个相对大笑，说不出的开心。

　　林野远远的听到，虽不知道是什么事，却也猜个大概。也忍不住咧开大嘴笑了下，又狠狠嘀咕道：“傻子，看你怎么死！”


第5章 吃肉

　　高正阳提着横刀，满脸笑容的出了祭堂大门。

　　月轻雪还在打扫大门口，看到高正阳一个人出来，她手上也停下来，抬头看着高正阳，湛蓝的眼眸中都是探寻之色。

　　她不需要说话，眼神已经能很清晰的表达她的想法。

　　高正阳也不想再瞒女孩。直接道：“小月，我恢复神智了。这次过来，是和舅舅分割家产。”

　　高正阳对不远处拴着的黑猪点了下头，“刀和黑猪都归我了，哈哈，中午我请你吃肉。”

　　“不、用。”

　　月轻雪犹豫了一下，摇头拒绝了高正阳的邀请。高正阳早上还傻呆呆的，这么一会就恢复神智了，让她有些难以接受。

　　只是她性子内敛心思幽深，从不会把想法表现在脸上，更不会出言质问。

　　“你不要客气啊……”高正阳诚恳的道：“我没什么朋友，你中午就过来吧。”

　　月轻雪还是摇头，低声道：“你病好了，能照顾自己我也放心了。”

　　她声音清冷，总会给人一种幽冷疏离感。

　　高正阳已经解开了捆猪的绳子，他拿着木棍在猪屁股上抽了一下，赶着猪向前走去。

　　走了几步，高正阳又回头对月轻雪道：“中午在老苍头家吃饭，不见不散哦。”

　　说着，不等月轻雪再拒绝，高正阳已经赶着黑猪大步离开。

　　月轻雪看着高正阳远去的身影，发现他脊背挺的很直。一个小小的变化，让他身姿挺拔起来。

　　哪怕身高还不够，看起来也多了几分自信。和以为那个痴呆的少年，完全不同了。

　　高正阳那句不见不散，更是她小时候经常对高正阳说的。

　　一想到这里，月轻雪心更柔软了几分。

　　“他既然病好了，我也该和他好好谈谈。”想了一下，月轻雪终于找到了去吃饭的理由，心里也轻松是不少。

　　高正阳一手提着刀，一面赶着猪。在路上吸引了不少人的注目。

　　铁林部并不大，高正阳作为唯一的傻子，在铁林部的知名度可是非常高的。

　　“傻子，你的刀哪来的？”有几个少年跟着看了一会，终于有个斜眼的少年忍不住问道。

　　高正阳瞥了那少年一眼，也没说话。对方斜着的眼睛滴溜溜乱转，一看就没打好主意。

　　被一个傻子无视，斜眼少年感觉有些丢人，又看是高正阳旁边没有其他人跟着，胆子也大了。

　　“喂，傻子我问你话呢。”斜眼少年挡在高正阳身前，气势汹汹的问道。

　　“你才是个傻子，你全家都是傻子。”

　　高正阳不想和小屁孩一般见识，可这种人给脸不要脸，也不能惯着。

　　“你他妈……”斜眼少年没想过高正阳敢还口，在几个同伴面前自觉特别丢脸。

　　高正阳以前都是痴痴呆呆的，任凭打骂也不会反抗。

　　斜眼少年打骂惯了，气恼之下不假思索的抬手就打。

　　“啪……”

　　斜眼少年的手还没碰到高正阳，高正阳右手的刀鞘已经抽在他脸上了。

　　横刀重十多斤，刀鞘是上等乌木制成。高正阳虽然收着力量，可一刀鞘下去，也把斜眼少年的脸抽肿了，人也打懵了。

　　“啊……”愣了一下，斜眼少年才惨叫起来。他又惊又怒，捂着脸大叫道：“我爸都没打过我、你居然敢打我，兄弟们上，打死他。出事我顶着！”

　　斜眼少年的父亲是二阶武者，在铁林部名声很大。斜眼少年仗着父亲厉害，拉拢了几个人，平日里没少偷鸡摸狗。

　　他这一嗓子，其他几个同伴也不好意思在看着。

　　何况，是打一个傻子，那还不容易。就是要注意别打死了就行。

　　要知道，他舅妈林娘子可是个彪悍人物。真打死了大家都麻烦。

　　几个少年都比高正阳高半头还多。几个人一围，就把高正阳堵在中间了。

　　斜眼少年兴奋的大叫道：“他那把刀不错，我们抢过来玩玩……”

　　“我心情正好，你们可不要惹我。我生起气来，连自己都害怕……”

　　高正阳一本正经地说道。

　　几个少年都忍不住笑起来，这个傻子变了，说话变得更可笑了。

　　“你个傻逼！”

　　身材最高最壮的少年骂了一句，当先出手。他也怕高正阳还手，双手高举起来护住脸。

　　高正阳哭笑不得，对方脸到是护住了，可胸腹四敞大开的，又有什么用。

　　这里的少年都练过武，却都没实际战斗经验。哪怕身体比高正阳强壮的多，在他面前也只能挨揍。

　　高正阳虚晃了一下，对方急忙缩头。高正阳刀鞘一沉，正点那人的软肋。

　　“呃……”他一口气上不来，脸一下憋的通红，人就呆立在那一动不动。

　　高正阳趁机前进几步，绕过那人，刀鞘随手再次向后一刺，又刺中一个少年心口。

　　受此重击，那个少年眼泪鼻涕都喷了出来，捂着胸口缓缓跪下。从没尝过的痛苦，一下就把他斗志击溃了。

　　还剩下一个完好无损的少年，却一脸见鬼表情的看着高正阳，再不敢动手。

　　在旁边叫嚷的斜眼少年，也是目瞪口呆，再叫不出来。

　　高正阳一脸凶狠的道：“以后，看见你们一次就打一次。现在，都滚蛋。”

　　几个少年更愣了，傻子什么时候变得这么霸道了。

　　高正阳一扬刀鞘，又在斜眼少年脸上抽了一记，“还不滚，打的还不疼是吧。”

　　斜眼少年又惨叫了一声，急忙转身就跑。傻子今天太诡异了，他真的怕了。

　　其他几个少年也是连滚带爬的狼狈逃走。

　　教训了几个少年，对高正阳完全没影响。人善被人欺。高正阳不喜欢欺负人，可他更不喜欢被人欺负。

　　上一世他是个战士，只看重结果，从不介意手段。

　　高正阳教训几个少年时，旁边还有不少人看热闹。对于高正阳的变化，众人都是啧啧称奇。

　　不少人都对横刀眼热，可大白天的，也没人敢明抢。

　　高正阳又痛打了几个少年。其他少年也不敢乱来了。

　　老苍头家距离祭堂并不远。高正阳很快就到了地方。

　　老苍头是用木板做墙，围起来的一个院子。大门半掩着，隐隐能看到院子里有人在活动。

　　“老苍头，生意来了。”

　　站在门前的柳树下，高正阳大声喊道。

　　“你是高翔的儿子？”老苍头听到喊声，慢悠悠的从院子里走出来，看到了高正阳，他黝黑的老脸上露出了一丝疑惑。

　　他虽然很少外出，却也知道高翔儿子变成傻子的事。当时，也是颇为感叹了一番。

　　“是啊。”高正阳随口答了一句，转道：“老苍头，我是来杀猪炖肉的。给你一条后腿做酬劳。”

　　对方虽然叫出了高翔的名字，一副长辈的样子，高正阳却不会在意。真要是高翔的好友，也不会眼看着他吃苦不管。

　　高正阳到不是怪他，各人顾各人，这没错啊。可要做买卖了，又来摆长辈的派头，就没意思了。

　　老苍头看了眼黑猪，心里也是嘀咕起来，“别不是这个傻子偷来的。”

　　可转又一想，这不正是个送上门的肥肉。真有什么事，也找不到他头上。

　　“进来说话。”老苍头招呼高正阳进了院子，围着猪打量了一番道：“我可以帮你，不过，一条后腿可不够。”

　　高正阳似笑非笑的看了老头一眼，“会杀猪卤肉的也不止你一个。就是一条后腿，你不愿意就算了。”

　　“我也是为了你好啊。”老苍头急忙解释，“你年纪小，这猪又来历不明，去了别家，至少拿走一半。”

　　高正阳指着自己的太阳穴道：“我的脑子已经好了，这头猪是我分家分来的。再说，来历不明和你有什么关系！”

　　老苍头被说的有点尴尬，好在他老脸又黑又都是褶子，到也看不出什么来。

　　他讪讪的解释道：“我这不是不知道么。你的脑子好了，真是大好事。你父亲在天之灵知道了，也必定欣慰。”

　　“他死没死还不一定呢，你这么说可不太好。”

　　高正阳看不惯老头卖老的样子，说话毫不客气。

　　老苍头更尴尬了。高正阳又道：“你要是不愿意，我就去找林瘸子。”

　　高正阳也是考虑猪肉难以存放，才想在老苍头这做成卤肉，也能多吃几天。

　　做卤肉并不是什么绝技，铁林部有不少人会做。只是他们没有香料和老汤，才做不出那个味道。老苍头要是太贪，他就换一个人。

　　“行，我就帮你这个忙。”

　　老苍头也怕高正阳跑了，忙拍着胸口答应，一副义气的样子，“我和你父亲是老朋友了，肯定要关照你。”

　　高正阳有些无奈，老苍头年纪这么大了，还是不会做人。他的说的这么明白了，还要硬卖人情。

　　却不知这样只会惹人生厌，再不会有别的任何用处。

　　高正阳也不想过多计较，由得老头在那自说自话。

　　老苍头人不怎么聪明，做事还算利索。

　　一刀就利索的解决了黑猪，放血、褪毛、切肉、剔骨。没一会的功夫，黑猪就变成了一堆肉块。

　　黑猪吃不到足够的食物，养了将近一年，总共也就一百多斤。去了内脏和骨头，也就没多少肉了。

　　老苍头院子里有几口大锅。他先把猪肉在清水锅里简单煮一下，去了血沫，从加入老汤和香料、盐等佐料，中火炖着。

　　很快的，肉香味就传出来了。

　　旁边坐着的高正阳，禁不住咽了两口吐沫。这个身体已经太久没吃肉了，香气唤醒了身体对美食的记忆，自然刺激了唾液分泌。

　　老苍头得意的一笑，“先别急，猪肉有些老，要中火熬两个时辰，才能入味，肉才好吃。”

　　高正阳抬头看了眼斜上方的太阳，现在大概是上午九点左右。两个时辰，也就是下午一点才能吃。

　　高正阳搬来一个木椅，就坐在大锅不远处，安心等待。

　　肉可是好东西，高正阳必须要看着点。

　　老苍头把内脏收拾干净，在另一口小锅里煮上。

　　高正阳有些可惜，他前世可是吃过杀猪菜的。各种做法，可以做成丰盛宴席。

　　这里没有材料，做法也简单。到是有些浪费了。

　　内脏熟的快，老苍头很快就捞出一块肝来，递给高正阳道：“这个好了，尝尝……”

　　黑乎乎的肝，还带着几分膻腥。

　　高正阳也不客气，拿起了就啃。虽然没啥味道，却比窝头强太多了。

　　他现在急需足够营养。味道什么的也不重要。

　　老苍头也嘿笑着捞了一块啃起来。

　　两人正吃的开心，门外突然传来的叫骂声。

　　“臭傻子，快给我出来……”


第6章 约斗

　　正午时分，老苍头院子里煮肉的香气愈发浓郁，随风不知飘出去多远。

　　站在门口叫骂的斜眼少年，被香气熏的直咽口水。

　　“真他妈的香啊！”站在斜眼少年身旁的铁勇，被香气诱惑的忍耐不住，一脚把门踹开，“在门外喊什么，我们进去！”

　　铁勇身高体壮，皮坎肩外露出的胳膊，黝黑肌肉高高贲起。左面脸上有三道长长疤痕，不用作势，自然就有一股凶横气势。

　　他是铁血军千总铁峰的小儿子。他十岁的时候，就出去参加捕猎。去年的时候，已经能独自击杀青狼。

　　有这样的勇力，又有父亲撑腰，铁勇行事素来蛮横。

　　老苍头不过是杀猪卖肉的，铁勇根本不放在眼里。

　　铁勇带领下，十多个少年一拥而入，冲进了老苍头的后院。

　　“就是他。”斜眼少年一指高正阳，满脸痛恨的道：“老大，你要帮我出气啊。”

　　铁勇三角眼瞄了下高正阳，目光就转到了他手上的横刀。

　　乌木刀鞘的横刀，形制修长优雅，只是卖相看起来就不一般。

　　铁勇家世不错，可也用不起这种好刀。一想到抢过来就是他的，铁勇立即就兴奋起来。

　　和横刀相比，香喷喷的猪肉反而不算什么。

　　铁勇走上前几步，俯视着高正阳，三角眼中都是狠厉的光芒，“把刀给我，我就不打死你。”

　　高正阳看了眼铁勇，就转开了目光。四目对视比拼谁的眼神更狠，那是小孩子才干的。

　　他在考虑，怎么才能解决麻烦。如果说林野他们是咬人的狗，那铁勇就是吃人的狼。

　　铁勇目光里的凶残，可不是装出来的。只有杀过人，见过血，才能这样的漠视生命的眼神。

　　高正阳有些为难，他现在的问题就是力量太低，想赢不难，想要的把对方打的口服心服就难了。

　　何况看这个人的性子，凶厉勇猛，怎么都不会服输的。

　　别说铁林部这样部落，就是高正阳前世那样发达的世界，一个傻子拿着好东西，也会引来各种人觊觎。

　　铁勇才十五岁，还不算成年人，可以不要脸的直接硬抢。

　　想要一劳永逸，一刀杀了他是最好的办法。

　　高正阳不怕杀人，可抢东西没事，杀人就有事了。尤其是对方还有个好爹。

　　再说，为了这么点小事杀人也有些夸张。

　　可是，铁勇大模大样的站在那，脚下站的很稳也很僵硬。横刀一斩，绝对能把他肚子切开。

　　这就像妹子劈开了腿摆在那，不上去来一发都对不起这个姿势。

　　高正阳低垂着眼眸道：“说这么多，你不就是想抢我的刀么！”

　　在铁勇看来，高正阳避开他的目光完全是因为害怕。

　　对于这样的孬种，他是更为不屑。正想说话，旁边的斜眼少年突然抢着道：“我们可不是抢，是借来玩玩……”

　　铁勇横了一眼铁俊，这个家伙不但眼睛斜，心眼也斜。

　　高正阳不过是个孬种，哪还用玩什么心眼。

　　对于铁俊自作聪明，铁勇有些不悦，但也没多说什么。

　　有个借口也好，其他人追问起来，也有推脱的理由。

　　“不借。”

　　一个清冷的声音从后方传来，干脆直接的拒绝了铁勇。

　　铁勇大怒，转过身来正想发火，就看到了月轻雪。

　　她幽然静立在那，雪白的脸上淡然清冷，没有任何表情。

　　铁勇脸上的怒气立即凝固住了，呆了一下，他才强挤了个笑容道：“月祭师，你怎么来了？”

　　月轻雪年纪虽小，已经是祭堂的正式祭师。在铁林部拥有极高的地位。

　　铁勇再蛮横，也不敢对月轻雪无礼。

　　月轻雪清冷深蓝的眼眸看着铁勇，也不说话。

　　铁勇被看的很尴尬，很快就转开目光，干巴巴的解释道：“我就是想借刀来玩玩，没有别的意思。”

　　其他少年更不敢说话了，都耷拉个脑袋，不敢看月轻雪。

　　就是最能说会道的铁俊，也是老老实实的，一副乖孩子的模样。

　　月轻雪摆摆手，示意铁勇他们可以走了。

　　其他少年都是一脸的庆幸，低着头快速溜了出去。

　　“都是废物。”铁勇暗骂一声。就这么被打发走了，铁勇心里特别不爽。但他也不敢表现出来。

　　表面上，铁勇还要很客气的对月轻雪点点头，才迈步离开。

　　在出门的时候，铁勇回头看了眼高正阳，眼神极其凶厉。

　　“等等……”

　　高正阳本不想多事，可看铁勇的样子，就知道这事没完。为了避免麻烦，他对铁勇道：“想要这把刀，容易，打败我就行。”

　　铁勇一只脚都迈到门外了，闻言急忙收回来。转过身，一脸得意的对月轻雪道：“月祭师，这是他主动挑战我的，不能怪我了。”

　　在铁勇眼里，完全看不到高正阳。他只在意月轻雪的反应。

　　“月祭师既然在这里，正好由她来见证对决。”铁勇大笑道。

　　月轻雪淡淡看了眼高正阳，没有出声。她并不赞同高正阳，可她也不会干涉高正阳的决定。哪怕这个决定看起来很愚蠢。

　　铁林部看重勇士，崇拜强者。

　　由祭祀见证的个人间公平对决，杀伤杀死对于都不需要负责。

　　月轻雪没有出言反对，让铁勇大为开心。他对高正阳招了招手，狞笑道：“我有点喜欢你了，来吧，我会注意不打死你的。”

　　高正阳摆手道：“你别急，今天不行。”

　　铁勇笑容一凝，厉声道：“你耍我玩啊？”

　　“七天后我去找你，公平对决，我输了就把刀送你。”高正阳不慌不忙说道。

　　铁勇脸上露出犹豫之色，七天，这时间太久了。他现在就想拿到横刀。

　　可月轻雪在这里，他也不能来硬的。想了下勉强道：“好，七天后就在祭堂门前。你要敢骗我，我就把你切碎了喂狼。”

　　铁勇放下狠话，正想离开时，高正阳又道：“等等……”

　　“你到底想干什么？”铁勇转过身，眼睛泛红，怒火已经快控制不住要爆发了。

　　“你要是输了怎么办？”

　　高正阳似乎没看到铁勇扭曲狰狞的脸，正色反问道。

　　“我怎么会输！”铁勇更怒了，要不是月轻雪在，他非把高正阳那讨厌的脸砸扁了。

　　“你是输不起吧？”高正阳讥讽道。

　　“好，我输了你要什么都行。”铁勇咬牙切齿地回道。

　　“你输了给我两头肥猪就行了。其他的你拿的出来么。”

　　高正阳不屑的摆手道：“行了，你可以走了。”

　　铁勇本来还想说什么，却被高正阳打断了。他又不善言辞，激怒之下，更说不出来话。

　　“砰……”差点被憋死的铁勇，狠狠一拳打在破木门上，把木门打出了个大洞。

　　铁勇紧握着带血的拳头，头也不回的就走了。

　　“这个小崽子，拿我的门出什么气……”

　　铁勇走后，老苍头就冒了出来，骂骂咧咧的，一副很气恼的样子。

　　高正阳和月轻雪都没理他，刚才铁勇闯进来时，他一声都不敢吭。等铁勇走了，他又来能耐了。

　　老苍头自觉无趣，跑到一旁摆弄卤肉去了。

　　月轻雪对高正阳道：“铁勇天生筋骨强壮，虽然还没打通灵窍，实力已经不差于一阶武者。”

　　她的声音一如既往的清冷，深蓝的眼眸也明净而平静，看不出一丝担心或忧虑，更没有责怪高正阳自作主张的意思。

　　似乎，她只是简单的叙说一个事实，并没有其他的任何用意。

　　高正阳点头说道：“我不怕他。”

　　月轻雪深深看了眼高正阳，似乎想要看穿他心底的想法。

　　高正阳一脸笑意，昏黄的眼眸在闪着光，显得异常自信而从容。这让月轻雪觉得有些陌生。

　　她垂下眼眸道：“我回去了。”

　　“今天多亏你帮忙。”高正阳很认真地说道。

　　高正阳能解决铁勇，可月轻雪一句话，替他省了大力气，也替他争取到了宝贵的时间。

　　尤其是在这个人心险恶的环境里，月轻雪的帮助更是弥足珍贵。

　　对月轻雪的帮助，高正阳是真的很感谢。

　　“对了，你既然来了，就尝尝卤肉，老苍头的手艺还不错。”

　　高正阳热情的邀请道。

　　老苍头也忙凑过来，赔笑道：“是啊是啊，月祭师，您尝尝啊……”

　　月轻雪微微摇头，径直迈步离开。

　　高正阳摆摆手，目送她背影离去。

　　老苍头却跟在月轻雪后面，点头哈腰一直送出很远。

　　高正阳不去管他，自顾找了个粗陶大碗，在锅里捞了两块大肉。

　　老汤熬煮出的猪肉，肉皮带有几分赤红的色泽，肥肉和瘦肉层次分明，带着浓郁的香气。

　　这样的肉块，只是看着就让人食欲大增。

　　对于一个长期吃不饱的年轻身体而言，这更是天下最好的美味。

　　高正阳一口咬上去，滚热香美的汁水就充满口腔，猪肉的口感和浓厚的油脂，完全满足了舌头的需要。

　　没怎么咀嚼，肉就落进胃里。

　　只是几口，两块一斤多大肉块，就被高正阳吃没了。

　　“哇……”

　　高正阳满足长长叹了口气。这两块肥肉，让他感觉到了幸福、快乐。

　　如果是在前世，高正阳看都不会看这种肥肉。可在这里，无疑是最高的享受。

　　肚子里有东西垫底了，高正阳改为慢慢咀嚼吞咽。

　　狼吞虎咽那种吃法，对身体可不好。

　　“怎么样，我的手艺没的说吧！”

　　老苍头在一旁得意洋洋的自夸道。

　　高正阳微微撇嘴，“勉强说的过去。”他不是故意贬低，这种厨艺也算不上什么。

　　要是在前世，这种粗糙的卤肉他都懒得多看一眼。

　　老苍头有些不满，老眼翻了下道：“大门被打坏了，你要赔给我才行。”

　　“关我屁事。”高正阳对老苍头的要求不屑一顾。

　　“我家的大门，就是因为你才被打坏的，不找你找谁。”

　　老苍头阴沉着脸走到高正阳身前，有些恼怒的对他喊道。


第7章 鹤族美女

　　月轻雪也走了，铁勇也走了，老苍头可不怕高正阳。有这么一个借口，他当然不能放过。

　　高正阳随手把大碗放下，慢条斯理的在自己的破皮坎肩上蹭了蹭手，漫不经心地问道：“你说什么？”

　　“你别装傻，至少要陪我二十斤肉才行！”

　　老苍头浑浊老眼盯着高正阳，老脸上都是凶狠之色。

　　他话音未落，就看到高正阳手搭在的刀柄上。老苍头心里不由的一慌，“难道这小崽子想拔刀砍我？”

　　意识到有些危险，老苍头就想退后几步拉开距离。

　　这个时候，高正阳已经拔刀出鞘。

　　雪亮的刀锋划空而出，正午的阳光下，刀锋闪耀出刺目的光芒。

　　老苍头呼吸一紧，那凌厉的刀光下，他觉得自己仿佛被切成了两段。

　　不是他不想躲，可他人老体衰，心里想躲，手脚已经跟不上了。

　　呆了一下，老苍头就觉头皮火辣辣的，伸手摸了摸，头顶上的乱发被削平了，摸起来黏糊糊一片温热，痛的不行。

　　“啊……”一声惨叫，老苍头捂着头掉头就跑。

　　“抱歉，手稍稍抖了一下……”

　　高正阳轻叹了口气，很没诚意的说了一句。

　　老苍头早就跑远了，自然听不到的高正阳的话。

　　高正阳把刀鞘捡起来，还刀入鞘。暗自庆幸，幸亏对手是个老头，反应太慢，他这一刀才没失手。

　　这一式拔刀斩，原本是东洋刀术。可以借用刀的弧度，在出鞘时瞬间爆发力量，有极强的杀伤力。

　　横刀是直脊细刃的长刀，没有弯曲的弧度。而且，高正阳身体也弱。

　　拔刀一斩，完全没有爆发出力量，速度也欠缺，准度也不行。

　　他本想削掉老头的头发，可出手时还是略低了点，把老头的头皮削掉一层。

　　要是再低一点，老头就没命了。还好，他的运气不错，老头的运气也不错。

　　等到傍晚的时候，老苍头才鬼鬼祟祟的跑回来。

　　夕阳降落，院子里光线昏暗。老苍头站在门外张望了会，才看到躺卧在大锅旁的高正阳。他一脸委屈的道：“你怎么还不走？还想把我家也占了！”

　　“肉还没吃完呢，当然不走。”高正阳躺在那，看也不看老苍头，理所当然地说道。

　　老苍头又气又怕，在门口转了一会道：“今天的事，我看在你父亲的面子上，就不和你计较了。你明白么？”

　　“明白。”高正阳轻笑了一声道：“我在这待几天，肉吃完了就走。”

　　老苍头脸皮虽厚，也被高正阳笑的发热。好消息是，高正阳并没有和他计较的意思。

　　老苍头壮着胆子进了自家院子，绕开高正阳，溜进屋子。

　　没想到的是，高正阳也跟着进来了。

　　“你想干啥？”老头一惊，说话的声音都有些发颤。

　　中午那一刀，给他留下的印象太深刻了。最重要的是，高正阳挥刀时那种平静镇定。

　　这种人，不会故作凶狠，杀人时却不会有任何迟疑。

　　老苍头在外面想了一下午，终究还是没胆子招惹高正阳，强把这口气咽了下去。

　　“外面太冷了，我进屋睡觉啊。”高正阳理所当然地说道。

　　现在已经是秋天了，睡在外面到是冻不死，却会消耗身体内的大量热量。高正阳当然不会在外面待着。

　　“好吧。”老苍头心里不情愿，也不敢反对。

　　房间并不大，只有一张床。

　　高正阳从外面抱过来很多干草，在墙角堆成厚厚一堆，躺了上去。

　　这里保暖而干净，没有恶臭，没有黑猪在旁边哼哼。

　　相比以前的猪棚，高正阳对这里满意极了。他舒服的伸了个懒腰，酸痛的全身肌肉完全松弛下来。

　　老苍头在他的木床上，盖着厚实皮袄，一直偷偷盯着高正阳。

　　黑暗中，很快传来高正阳均匀的呼吸。

　　老苍头心里一直在犹豫，是不是该趁机报复。可一想到高正阳挥刀时那平静从容的眼神，他又怕了。

　　做了多年的猎人，老苍头能闻到，高正阳骨子里透出来危险气息。

　　可就这么放弃报复，老苍头又觉得好憋屈。

　　反复犹豫中，老苍头迷迷糊糊睡着了。

　　等老苍头再睁开眼睛，天已经亮了。他猛然一惊，抬眼去看对面，发现高正阳已经不在了。

　　老苍头急忙起身，才推开房门就看到高正阳正在院子里练拳。

　　他练的拳法慢悠悠的，看起来很圆活流畅、飘逸舒展。就像，就像是祭祀的舞蹈。

　　老苍头来了兴趣，这种拳法从没见过。难道是高翔传给他儿子的绝学？

　　高正阳知道老苍头在看着，却并不在意。太极拳可不是看看就能学会的。

　　想当初，他有名师教导，日夜苦练，十年才入了太极的大门。

　　在这个世界，更不虞有人能看出太极的奥秘。

　　揽雀尾、推窗望月、懒扎衣、单鞭，高正阳练的是最经典的太极拳架。

　　太极拳分多家秘传，高正阳练的太极也是综合各家之长，更加侧重战斗搏杀。

　　但拳架子却是练劲的，几个千锤百炼的架子效果当然最好。

　　高正阳这个身体只有十五岁，以前练过武，可这几年吃不饱、穿不暖，身体非常虚。

　　此时练拳，意在拳先，力由心发。

　　人身体的肌肉力量是有限的，太极拳更注重挖掘是人体内的力量。

　　包括筋骨，内脏，直至更高妙的心意。

　　心意，说起来很虚。实际上，就是把身体和意识统合起来。

　　心意一动，周身四肢百骸、五脏六腑、血肉筋骨，无不响应。这就是心意的力量。

　　按照计算，人身体内的全部肌肉力量都调用起来，可以抬起十吨重物。

　　当然，这只是理论上的力量。

　　没有人能运用所有的肌肉力量。就算能用出来，骨骼、肉体也承受不住那股力量。

　　人体终究有着极限。

　　高正阳前世的时候，参加了军方的不死金刚计划，在骨骼内注入超级合金钛极合金，解决了这个问题，让他成为超越极限的强者。

　　时空穿越，毁灭了他的身体，却没能毁灭他的灵魂和钛极合金。

　　钛极合金也跟着他穿越过来，溶入这个身体。

　　也许是穿越时空的原因，高正阳的意识能清晰感应到钛极合金，并做有限的控制。

　　也幸亏如此，钛极合金始终处于原始状态，只是简单的附着在骨骼上，没有进行渗透融合。

　　此时，随着高正阳不断调整发力，细微入骨的劲力，刺激了他体内的钛极合金，不断加深融合。

　　这种融合，是金属粒子层面上的。

　　因为特殊的感应，高正阳的脑海内，能清晰的呈现出钛极合金和骨骼的融合状态。

　　这就像彩超扫描一样，高正阳能看到银色的金属微粒不断渗入骨骼。

　　这种视角下，骨骼上都是巨大的窟窿。钛极合金附着在骨骼上，并不断分化蔓延，给骨骼渡上一层细密的银光。

　　这层银光能把骨骼强度提升百倍，同时，又不影响骨骼本身功能运转。

　　当然，这个过程会大量消耗体力。

　　高正阳主动放缓了这个过程，也减少对身体的负荷。

　　突然的剧烈运动，身体上的疼痛酸涩是免不了的。但对高正阳比钢铁更坚韧的意志来说，这些疼痛只会让他更加的专注。

　　如果一切顺利，大概在五天后完成初步的融合。然后，就是第二阶段的融合。

　　那时候如果身体还没有强壮起来，就只有死路一条了。

　　一套拳打完，高正阳调整呼吸，打开浑身毛孔，被封在体内的汗水一下涌出来。

　　秋天的清晨，空气清冷。高正阳浑身蒸腾的白气，在晨曦下特别清晰。

　　老苍头张大了嘴，他怎么也想不到，高正阳慢吞吞练了一会拳，居然消耗这么大的体力。

　　最后，高正阳一个收势，双手虚抱胸前，徐徐吐出一口白气。

　　白气喷射如箭，一直到三尺外，才飘散开。

　　“难道真是绝学！”

　　老苍头看到这一幕，兴奋的瞪大眼睛。他手里面比划着，试图记起高正阳的拳法招式。

　　可越比划越乱，到最后脑子里已经成了一团浆糊。所有动作似乎都记得，可又都记不清。

　　“你想学啊？”

　　高正阳一句话，把发呆的老苍头惊醒了。他看了眼高正阳，见他似笑非笑的好像并不生气，胆子不用大了几分。

　　“是啊是啊。”老苍头急忙应道。

　　“想学我教你啊。”高正阳淡然道：“你给我做几天饭就行。”

　　“行，没问题。”老苍头喜出望外，痛快的答应道。

　　做饭，是他本行啊。做几天饭，就能学一门拳法，还可能是某种秘传绝学，他当然愿意。

　　就算不是什么绝学，也没啥损失。

　　高正阳更无所谓了，太极拳看起来容易，要入门可真难。搏杀战斗的打法，真正练劲的法门，他也不会教。

　　老苍头要是认真学，到是能学一门保养身体的好法门。

　　这个世界，空气更纯净清新，似乎还蕴含着某种奇异的能量。

　　练了一通拳，通过呼吸、动作，高正阳浑身筋骨舒展开，身体内的污秽杂质似乎被洗掉一些。

　　全身由内而外都是暖洋洋的，只觉神满气足，说不出的舒服。

　　高正阳暗自可惜，这个身体原本是练过武的。可继承的记忆里，那些练气法门已经残缺不全，他也不敢的乱练。

　　对于这个世界的武学，高正阳可是非常好奇。

　　前一世他已经站在世界的巅峰。可从继承的记忆来看，这里的强者能翻天覆地，有着难以想象的恐怖力量。

　　高正阳没有亲眼见过，很难相信这种力量是真实存在的。

　　他看着正在忙乎老苍头，眼睛一亮，老头活了这么久，就算没见过，总听过不少吧。

　　烤的喷香的麦饼，大块卤肉，通红的小辣椒，还有香浓小米粥。

　　早餐堪称丰盛，高正阳吃的异常满足。

　　“老苍头，听说高阶武者能飞天遁地，你见过吗？”

　　吃饱喝足的高正阳，拿着一根草棍剔着牙，意态悠闲的和老苍头闲聊着。

　　“对强者来说，飞天遁地并不难。有些蛮族，天生就能飞行。我就见过一个鹤族美女，她拍打着白色羽翼在天空飞翔，那真是、美死了！”

　　老苍头想了一下，也没想到什么合适的词来形容，只能是用手比划着，一脸夸张的表情，似乎不如此不能表现出那女子的美丽。

　　“鹤族、美女？”

　　高正阳有些愕然，心道：“那是什么鬼？”


第8章 拳中有神

　　“哈哈哈……”

　　老苍头得意的大笑起来。

　　他在高正阳手下屡屡吃瘪，心里对这个少年已经有了几分敬畏。高正阳惊讶的样子，让老苍头有种扬眉吐气的感觉。

　　“鹤族一向出美女，当初的鹤无双，被誉为天下第一美女。只是鹤族人口稀少，极其罕见。能在黑龙岭看到鹤族美女，是我这辈子最值得骄傲的事……”

　　说起鹤族美女，老苍头是眉飞色舞，好不得意。

　　听老苍头说了半天，高正阳还是很难想象，长着白色翅膀的鹤族是什么样子。

　　“鹤族高雅，燕族娇柔、狐族妖魅、猫族可爱，这四个蛮族是公认的盛产美女的种族。”

　　老苍头摇头晃脑，讲着蛮族美女的轶闻传说，“其他蛮族也有美女，譬如兔族，白兔美人可是这世上最出名的妓女，她们游走八方，以卖身为业……”

　　老苍头一脸怅然，颇为遗憾的道：“可惜，一辈子就困在这穷山僻壤，从没出去见过世面！”

　　高正阳对各族美女兴趣不大，只是老苍头话里传递出的丰富信息，让他有些晕。

　　这个世界，可比他想象的要复杂的多。

　　“有机会的，我带你去那转转，也许能碰到鹤族的美女。”

　　高正阳一口拒绝了，“没兴趣。”

　　黑暗中，老苍头眼珠一转道：“大荒群山中不止有蛮族美人，还有各种灵药神果。要的运气好，吃上一颗，立即能拥有强大力量。”

　　“呵呵……”高正阳笑起来，“要是那么容易，你怎么不去找？”

　　老苍头词穷，想了下的道：“那东西是难找。还是猎杀妖兽来的实在。妖兽的血肉都是大补。就是最低阶的铁刺猪，也比家养的猪强百倍。”

　　高正阳心中一动，生出几分兴趣。他也隐约记得，妖兽的血肉是大补。这正是他急需的。

　　“其实吃血肉还不算什么，最大的好处是杀死妖兽时，能吸取到妖兽的部分力量。所以，强者愈强！”

　　老苍头说着叹口气，“可惜，狼族在外面堵住进山的路，部族已经好久没进山打猎了。”

　　“山里都有什么妖兽？”高正阳问道。

　　“那可多了，铁毛猪，灰背苍狼，火眼猴子……”

　　老苍头也算是见多识广，讲起妖兽来如数家珍。他到底年纪大，说着说着，人就打起了呼噜。

　　高正阳却睡不着，睁着眼睛计算着，下一步该怎么走。想要挺过钛极合金的第二阶段融合，进山猎杀妖兽似乎是条不错的路。

　　老苍头想学太极拳，对高正阳的态度也越来越好。

　　三天下来，老苍头和高正阳简直成了好朋友。当然，太极拳也从头到尾学会了。

　　只是，老苍头始终无法理解太极拳的神髓。

　　这不是高正阳藏私，主要是老苍头年纪太大了，又不识字，对世界认知很简单。

　　精神上无法难理解太极拳的意境，身体上也无法体会太极拳的精微劲力。

　　来到老苍头家的第四天早上，高正阳吃过早饭，继续练习太极拳。

　　练习了二十多年的太极拳，已经深刻到他的灵魂内。

　　哪怕换了一个年轻的身体，高正阳还是很快的找到了感觉。深刻在灵魂深处的那种感觉。

　　四天下来，极限强度的练拳，让高正阳吃了有一百斤的肉食。

　　这还不足以改变体型，但他的肌肤已经多了几分光泽。身体内部，更是有了翻天覆地的巨变。

　　外来的神魂和身体，已经乳水交融，再没有任何问题。

　　身体神魂的协调，也让高正阳逐渐找到了感觉。

　　再一次对着朝阳，高正阳只觉心神空灵又充实，达到了一种很奇妙的状态。

　　揽雀尾、懒扎衣、单鞭，一招一式，刚柔相济的劲力，从肌肉渗入骨骼、脏腑，最后和神意统合成一体。

　　读书破万卷，下笔如有神。练拳也是如此。

　　此时的高正阳，自然放下一切杂念，心如明镜，洞察一切细微变化。

　　中伏被杀，穿越时空，来到这个世界。从巅峰强者，变成一个苦逼的痴呆少年。

　　要说高正阳没有想法，那是假的。

　　但面对命运跌宕波折，高正阳是以勇者的心态，坦然面对。

　　所有种种变故，在他看来只是磨砺。也只有经过种种磨砺，生命才能灿然放光。

　　高正阳天生就性格坚忍，他的经历又淬炼了他的强大意志。

　　几天的养神蓄意，拳意精神终于爆发出来。

　　体现在拳法中，就是刚猛如雷，坚固如山，厚重如地，宏大如天。

　　熟悉的招式中，高正阳逐渐找到前世的感觉，打出自己的意志和气势，拳法里就有了神。

　　老苍头本来还跟着慢慢一起打拳，可随着高正阳的拳意变化，他感受到了其中的神。

　　老苍头呆呆的看着，满是皱褶的老脸上一会欣喜，一会激动，一会感慨，神色变化不定。

　　这拳是勇者之拳，敢于对抗一切，没有什么能压服他，没有什么能阻挡他，包括最为强大的命运。

　　高正阳没有讲解拳法的精髓，可老苍头却懂了，懂了他的拳意，懂了他的豪情壮志，懂他的勇猛不屈，懂了他的雄风霸气，懂了他拳法中的神。

　　这不是说他就此学会了。而是一种明悟。

　　就像是樵夫钟子期听伯牙弹琴。不用任何讲解，他就能明白琴曲中的感情和意义。

　　但这不是说钟子期就会弹琴了。懂是一回事，做又是一回事。

　　何况，老苍头也没有钟子期的灵性。他能懂高正阳拳中的神，是因为高正阳诠释的太精彩太出色了。

　　高正阳自觉拳法其实还有些生涩，毕竟这个身体太过稚嫩，劲力还无法入微。

　　可从拳意层次上说，却要比是上一世巅峰之际更进了一步。

　　穿越时空，变身成另外一个人，这种超乎寻常的生命体验，也是宝贵无比的经验。

　　只有亲身经历过，才会懂得那种感觉。才能有种种感受，才能生出逆天而行的豪情。

　　这不是凭空而来的，也没办法凭空而来。

　　如同一个人说攀上珠峰不算什么。这种话，只有站在珠峰的巅峰上说，才有意义。

　　否则，这话就只是嘴炮。不值一哂。

　　曲折神奇的命运变化，如同熔炉一般，高正阳没被熔炉熔化，反而淬炼掉自身杂质，把自己锻炼成百炼钢。

　　高正阳也知道，他能有打出如此强大的拳意，不止是经历的问题，而是他的精神力量比从前强大太多了。

　　在他眉心深处，似乎有某种如同实质的力量在不断扩张，让他觉得眉心发胀。

　　就好像有什么东西，要从里面钻出来一样。

　　暂时很难说清这种变化的原因，他猜测可能是穿越时空带来的异变。

　　连灵魂都能转生，精神力量异变没什么稀奇。

　　一套拳打下来，高正阳摆了个无极桩的架子。

　　他站在那不动，可浑身肌肉、筋骨无一不动。细微的骨肉颤动，同筛沙子一般，把劲力不断细化，入肉入骨入血。

　　高正阳拳意再高明，也要身体施展才行。通过无极桩，不断的强化身体，加强对身体的掌控。

　　另一方面，通过这样高强度的修炼，可以加快钛极合金和骨骼的融合。

　　超强度的修炼，会在一定程度上损坏身体。

　　相比之下，身体神经反馈回来的撕裂似的疼痛，反倒不算什么。

　　现在的要尽快完成第一阶段融合，掌握自保的力量。

　　身体上的一些伤害，都可以暂时忽略。

　　至于最危险的第二阶段融合，高正阳会尽量拖延时间。

　　等高正阳再睁开眼睛，发现自己影子微斜，已经过了正午。

　　旁边等着的老苍头，急忙凑过来道：“吃饭吧，我已经准备好了。”

　　老苍头说话的语气姿态，少了几分油滑，多了几分恭谨。

　　到让高正阳有些意外。不知这老头搞什么鬼。

　　吃饱喝足，休息一会，高正阳继续练拳。

　　这次，老苍头也不练了。他就在旁边安静的看着，目光变幻不定，也不知是在想着什么。

　　高正阳一直练拳到晚上，吃过饭，又练了一个时辰，才回屋休息。

　　早就躺下的老苍头，听到动静坐起来，和高正阳招呼道：“正阳，要睡了？”

　　老头突然叫的这么亲热，高正阳快要起鸡皮疙瘩了。

　　“有话直说就行。”高正阳直接道。

　　老苍头赔笑道：“没事、没事。就是看你今天练拳，想起了你父亲。他像你这么大的时候，可是远不如你。”

　　高正阳默然不语。他已经不是原本的高正阳，对这个父亲也并不在意。

　　何况，老苍头说这个，不过是套近乎。也没必要回应。

　　老苍头打开话题，就自顾说起来。

　　“不是我吹捧你，正阳，你今天的拳法已经入神了。以你的资质，迟早能凝炼出武魂，成为绝顶强者。”

　　“武魂？”

　　高正阳有了兴趣，他正想和老苍头打听武学上的问题，只是没找到合适机会。

　　“你不知道？”老苍头有些疑惑看着高正阳，转又一拍大腿道：“对了，你一定是忘了。”

　　高正阳痴呆几年，不记得这些也很正常。

　　老苍头给高正阳找到了理由，也就不在纠结这个。

　　他继续道：“武者凝炼元气，淬炼身体，打通灵窍。打通第一个灵窍，凝炼武识，就可以称为真正的武者。但只有六识通灵，凝炼出武魄，才能算是高手。更进一步，武魄转化成武魂，那才是纵横天下的强者。”

　　高正阳还记得灵窍，就是人体内的能够汇聚元气的地方。就像是中国说的穴道，又比穴道复杂神秘。

　　可武魄、武魂他就不懂了。意思能明白，也能隐约想象一下，却很难有具体的概念。

　　“武魂到底是什么？”高正阳追问道。

　　“啊、武魂就是武魂了，强大无比的力量……”

　　老苍头也不懂武魄、武魂，他当然无法解释其中奥妙。

　　但他见过一位强者，从高正阳的拳法中，他感受到了那种强者的气息。

　　虽然只是猜测，却让他升起了几分希望。

　　高正阳也看出来了，老苍头不可能给他满意的解释。他问道：“你到底想说什么？”

　　“呵……”

　　老苍头嘿笑道：“我有一个大好处给你。”

　　高正阳笑而不语，这个贼滑老头，明明是求人，还说什么送他大好处。

　　昏暗的房间中，老苍头也看不清高正阳的表情，但几天相处，他也知道高正阳聪明的超乎想象，这话骗不了他。

　　忙又继续道：“二十年前，我在黑龙岭遇到了一位强者。就是我遇到鹤族美女那一次。强者告诉我，他想找一个资质好的徒弟。我看你拳法入神，绝对有资格做他的徒弟。”

　　高正阳好笑的道：“二十年前，这么长的时间，那人不是走了，就是死了。”

　　“不会、不会。”

　　老苍头急忙摆手摇头，极其肯定的道：“那人一身通天彻地的神通，神祇一般的强者，怎么可能死！”

　　高正阳不语。能让贼滑的老苍头这么有信心，对方肯定有些本事。

　　不过，这老头如此热心，这事他一定有什么巨大的好处。

　　“没兴趣。”高正阳沉吟了下，一口回绝了。

　　他现在急着恢复力量，哪有时间去冒险。这些事，等他渡过难关了，再去一看究竟不迟。

　　老苍头难以置信的道：“这是天大的机缘，你居然就这么拒绝了！”

　　高正阳打了个哈欠，不在意的道：“困了，有什么事明天再说。”

　　“你、你……”老苍头真想骂人，还好强行忍住了。

　　高正阳那面已经躺下。很快的，黑暗中就传出了均匀的呼吸声。

　　老苍头呆坐在那，怎么也想不通，高正阳为什么会拒绝这种好事。

　　他越想越郁闷，恨不能把高正阳的脑子劈开，看看他到底在想什么。

　　老苍头满腹心事，翻来覆去的睡不着，直到快天亮的时候，才坚持不住睡了过去。

　　天亮的时候，高正阳准时醒过来。

　　这一夜他睡的特别安稳，用井水洗了把脸，人就变得精神奕奕，充满活力。

　　对着东方的朝阳，高正阳徐徐吐纳呼吸。

　　紫气东来，在这个时候吐故纳新，从身体到精神，高正阳都有种焕然一新的感觉。

　　收了架子，高正阳有些感叹，这个世界的确是有种玄妙的力量。他才练了几天，效果却和地球上练习十年差不多。

　　当然，这个身体本身也是有基础的。只是缺乏营养，才瘦弱不堪。

　　高正阳疯狂修炼，刺激内脏和血液循环，加快了新陈代谢，也是重要原因之一。

　　“照着这个速度，再过一夜，钛极合金就能完成初步融合。一个月内，我就能恢复巅峰时期的力量。”

　　高正阳对此颇为满意，不过，就怕铁林部有变。

　　老苍头的嘴特别碎，这几天没少和他念叨狼族的事。

　　按照老苍头的看法，第一场雪落下前，铁林部和狼族一定会爆发战争。

　　高正阳也相信这个判断。他虽然不清楚外面的情况，可从双方处境来说，已经是水火不容。必定会在冬天到来前作个了断。

　　大荒群山中，危机四伏。铁林部，更不是世外桃源。

　　“砰砰砰……”突来的敲门声，惊醒了沉思的高正阳。

　　他有种预感，他的平静日子要结束了。


第9章 入伍

　　老苍头家的破木门快要被敲碎了，巨大的敲门声把老苍头都惊醒了。

　　他连忙跑出来，大叫道：“来了来了，别把门敲坏了！”

　　老苍头才打开门，外面的人就大步走进来。

　　“高傻子在哪？”

　　为首的那人才进来，就开口问道。他问话的时候，眼睛已经盯着高正阳了，大声道：“你就是吧！”

　　说话的人脸色黑红，脑袋很大眼睛很小。身上套了件松松垮垮的皮甲，斜着眼打量人，说话时口沫四溅，看起来很有喜感。

　　高正阳没看他，他的注意力都在后面那人身上。

　　此人身材瘦削，上身穿着镶着铁片的皮甲，腰里别着长刀，脚下穿着长筒皮靴。浑身上下收拾的很利索，显得干练英武。

　　他脸色黝黑，眉宇间自有一股剽悍之色。冷着脸站在那一言不发，给人一种强烈的压迫感。

　　老苍头偷偷瞄了一眼，脸色就变了，急忙收回目光。

　　“军人、或者说是战士！”

　　这样的人高正阳见多了，一眼就看出对方的身份。而且，这人身上有着极强的力量，比母屠夫林娘子可强多了。

　　高正阳只是扫了眼，就立即收回目光。他慢悠悠的道：“这里没有高傻子。”

　　“那你是谁？”对方脸上露出一丝怒气，逼问道。

　　“高正阳。”高正阳的声音不高，几个字却说的特别清楚。

　　那人眼一横，训斥道：“放肆，敢这么和我说话。”

　　旁边的老苍头急忙讲情道：“林把总，你别生气、有话好好说。”

　　高正阳没好气的道：“那要怎么说话，像你这样乱叫么！”

　　林把总哪受得了这个，就想伸手揍高正阳。可看到旁边的铁鹰神色冰冷，心里不由一紧，再不敢乱耍威风。

　　他强忍怒气道：“你代替林家的林野从军，对吧？”

　　“嗯。”

　　“今天中午前到东营报道。”

　　林把总冷着脸交代了一句，就转身离开了。

　　临出门的时候，还恨恨的瞪了眼高正阳。心想着：“等你到军营的，看我怎么收拾你。”

　　更让他郁闷的是，高正阳根本没看他。

　　等林把总和铁鹰离开，老苍头才叹气道：“那个把总林大江，只会乱叫，到没什么可怕的。到是不说话的那个铁鹰，性情冷酷，带兵的手段酷烈，极其可怕。”

　　想了下又有些担忧的道：“现在就征集人手，一定是要和狼族打仗了！”

　　老苍头对高正阳道：“狼族人少，可他们天生凶残善战，如果攻破城墙，铁林部就得完蛋。”

　　“这种大事，还轮不到你操心……”高正阳笑着道。

　　这几天的遭遇，让高正阳对铁林部没留下啥好印象。对铁林部的存亡也不如何在意。

　　老苍头目光一转，压低声音道：“你拳法不错，可一旦上了战场，必死无疑。不如跟着我进山去找那位高人，不但可以避祸，还能学到一身通天彻地的大本事……”

　　高正阳还真有几分心动，能离开这个破地方也好。

　　可是，进山也未必就是好事。

　　凶恶的妖兽、蛮族就不用说了。更危险的是这个老苍头。

　　他煞费苦心的要带他进山，谁知道打的什么主意。

　　高正阳本以为能拖几天时间。没想到这么快就开始了。

　　就是不知道的刻意针对他的？还是铁林部的情况真的很不妙！

　　考虑了一下，高正阳还是决定去看看。只要能混过今天，让钛极合金完成第一阶段融合，他就有自保之力。

　　那时候，是去是留，只在自己一念之间。再不用有任何顾虑。

　　“老头，我饿了，快做饭。”

　　高正阳喊了一句，就继续练拳。似乎对刚才的事毫不在意。

　　这个少年，遇到事情居然如此镇定，真是超乎了老苍头的想象。

　　老苍头挠挠头，想问什么，可看高正阳淡定的样子，他聪明的放弃套话打算，乖乖的去做饭了。

　　吃过早饭，高正阳还是继续练拳。

　　老苍头则是坐在一旁，心事重重的不知在想什么。

　　快到中午时，高正阳估计时间差不多了，提着刀走出去。出大门前，他回过身，开玩笑似的对老苍头道：

　　“你别乱跑，我还要回来吃饭睡觉。也别趁我不在偷我的卤肉。”

　　不等老苍头回应，高正阳已经大步离开。

　　老苍头看着高正阳挺直的背影，目光复杂的念叨道：“你要不回来，剩下的肉可就便宜我了。”

　　他和高正阳的相处，并不愉快。高正阳还用刀削掉他一层头皮。这些老苍头可都记得呢。

　　只是，看过高正阳那次练拳，看到了高正阳拳中的神，让老头对这个少年多了几分敬佩几分欣赏。

　　老苍头虽没多高的眼光，也能看的出来，高正阳是一个武学奇才。

　　这是铁林部其他少年所不能比拟的。

　　最重要的是，高正阳让他看到了希望。

　　当初那位强者说过，只要带来的人让他满意，就可以送他延年益寿的灵药。

　　以对方那通天彻地的神通，自然不可能骗他。

　　所以，老苍头是发自真心的希望高正阳回来。

　　可是，铁鹰这个性子酷烈，落在他手上不死也要脱层皮。高正阳还得罪了千总铁峰的儿子。

　　高正阳拳法再高明，也还不是真正的武者。

　　军营高手众多，军法无情，要摆弄高正阳太容易了。

　　高正阳此去几乎是必死！

　　想到这里，老苍头有些沮丧，高正阳要是死了，那些灵药也就没他什么事了。

　　老苍头想来想去，还是不甘心放弃。可他地位低微，就算想帮忙也没用。

　　“对了，月轻雪！”老苍头心中灵光一闪，想到了月轻雪。

　　这个铁林部最年轻的祭祀，和高正阳关系匪浅。如果她能帮忙，应该能保住高正阳。

　　老苍头不敢去军营，可找月轻雪却不怕什么。哪怕事情不成，也没损失。

　　铁血军的军营就在城墙下方。

　　这里的建筑更为整齐，外围用一丈多高的木栅栏围着。大门口还有两个守卫。

　　守卫穿着破烂肮脏的皮甲，歪歪扭扭的靠在木栅栏上，怀抱着乌木长枪，满是风霜之色的脸上，神色木然呆滞，似乎对一切都没什么兴趣。

　　高正阳走过来，两个守卫只是斜眼瞄了下，连问都没问一句。

　　“请问，东营怎么走？”高正阳客气的询问道。

　　“直走就行了。”左面年轻一点的守卫，有些不耐的回了一句。

　　高正阳点点头，也没多说话。对方这个态度，他自然不会再自讨无趣。

　　东营的确很好找。高正阳进了军营，沿着大路走了没多远，就看到一群少年正聚集在一块空地上。

　　因为前面房屋的阻挡，在大门外看不到这里。

　　铁鹰高挺的身躯，在一群少年中极为显眼。何况他披甲佩刀，那股剽悍的气势，真是鹤立鸡群，更是其他少年不能比的。

　　高正阳不想惹事，悄悄走过去站在最后面。

　　铁鹰气势太盛了，压的众少年大气都不敢喘，更没人敢说话。

　　站在后面，高正阳到能从容打量其他人。

　　发现其他少年也大都衣衫褴褛，面带菜色，看起来也不比他好多少。

　　不过，这里的少年都是身体结实。他虽然吃了两天肉，也是身材最瘦弱矮小的一个。

　　铁鹰侧头看了眼营地中间摆着的日晷，说道：“时间到。”

　　日晷是以日影来计时的工具。

　　太阳照在正中的晷针上，留下的影子指向木质的圆盘。通过影子，就能大略的判断时间。

　　铁鹰说话时，以晷针上的黑影正指着午时的位置。

　　高正阳有点意外，铁鹰居然很有时间观念。或者说，这个人特别严谨。

　　上一世，高正阳是军中第一强者，可他却最讨厌这种性格严谨刻板的人。

　　“从今天起，你们就正式成为新兵。军法无情，你们在这里要做的只有一件事：服从命令。”

　　铁鹰说着，缓缓巡视一圈。他目光凌厉如刀，被他目光扫过的少年都害怕的低下头，没人敢和他对视。

　　“这几天，由林把总训练你们。有什么问题找他就行。”

　　铁鹰又对林把总道：“后来的人，每人十鞭。晚饭后到的，三十鞭。”

　　铁鹰说的淡然，林大江却悚然一惊。

　　军中刑罚很重，十鞭能把人打个半死。三十鞭子下去，人都打死了。

　　但林大江可不敢反对，急忙应道：“是，我明白。”

　　等铁鹰离开，所有人都长吐了口气。

　　就是林大江，神色也明显的放松很多。

　　他拔出后腰上别的一个牛角，对众少年道：“牛角声一响，你们就要立即到这里集合。如果是长长的牛角声，那就是准备战斗……”

　　“长长的牛角声，那有多长？”

　　“战斗，上哪战斗？”

　　“拿什么战斗？”

　　“我们是新兵，也要战斗？”

　　林大江絮絮叨叨的讲着军营的规矩，只是他水平不高，少年们也都不如何聪明，翻来覆去讲了几遍，还是有不少人没听懂。

　　林大江长的又有喜感，少年们并不怕他。围着他七嘴八舌的发问，把林大江问的头昏脑涨，愈发说不清楚。

　　高正阳在旁边看的好笑，这个林大江，还真是超乎想象的无能。无怪老苍头都看不起他。

　　“行了，都闭嘴。”

　　林大江突然一声大喝，把所有的声音都压下去。

　　少年们毕竟胆子小，林大江怒气冲冲的样子，让他们都不敢再说话。

　　林大江把少年们吓唬住，心里也松了口气。“都跟着我，先去那面水房把洗澡，再去领衣服和武器。”

　　林大江一招手，“都跟着我走。”


第10章 各自计算

　　铁血军的军营并不大，林大江带领下，几十名少年很快用凉水冲了澡，领了一身衣物和一杆乌木枪。

　　粗麻编织的上衣和长裤，破旧而肥大。皮甲同样满是裂痕和污渍。只有麻鞋算是新的。

　　乌木长枪很长，立起来比高正阳足足高了两尺还多。铁质的三棱枪头已经锈迹斑斑。

　　高正阳还算满意。衣服再不合身，也比他身上的破皮袄要强。

　　而且，他终于有鞋穿了，不用在赤脚满地乱走。最让他满意的，是剃了光头。

　　他原本的一头乱糟糟长发，也不知多久没洗过，已经粘连在一起，发出浓郁的酸味。

　　更可怕的是，长发已经成了虱子窝。这种小寄生虫，找了个安家的好地方。

　　变成光头，高正阳就觉浑身清爽。对男人来说。头发还是越短越容易打理。也更卫生。

　　这样的举动，免不了要遭到其他少年的嘲笑。

　　发给高正阳的乌木枪有些长，但对他不是问题。

　　太极拳中，有一门太极大枪。相比之下，乌木枪还不算多长。

　　只是这东西是典型的战场武器，携带不便，施展时也对空间有要求。远不如横刀方便。

　　来到这个世界，高正阳对物质的要求已经降到最低。

　　“小子，这刀不错啊……”

　　高正阳正在木床上整理自己物品，一个黑瘦黑瘦的老兵靠过来，一脸贼笑地说道。

　　“是不错。”高正阳看了眼对方，随口答道。

　　“我叫林三，小兄弟看着眼熟呢，是谁家的？”

　　黑瘦老兵笑嘻嘻凑到高正阳身边，一屁股坐下，亲热的套着近乎。

　　“我叫高正阳。”高正阳知道林三不怀好意，却也不在意，大方说出自己的名字。

　　“高正阳、那不是高傻子！”对面床上一个精壮大汉突然想起了什么，瞪着高正阳大声说道。

　　铁林部，主要是铁、林两个姓氏。姓高的只有一家。

　　高正阳的父亲高翔，当年称雄铁林部，无人不知。所以，高正阳一报名字，立即有人想起了高正阳的来历。

　　林三一拍大腿，“我说呢，原来的高傻子，人模人样的坐这，我都不认识了。”

　　确认了高正阳身份，林三再没了顾忌，说话也变得随意轻浮起来。

　　“你舅舅也够狠心的，把你个傻子送到军营，这不是让你送死么！当初我和你父亲也算是朋友，放心，叔叔我会照顾你的。”

　　林三说着，伸手就去拿横刀，“这是凶器，叔叔先帮你拿着。”

　　高正阳已经先一步握住了刀，微笑道：“刀是我的，别乱动。”

　　顿了下又道：“你也别乱认亲戚。”

　　“你这孩子，怎么和叔叔说话呢！”

　　林三一把没抓到横刀，又被高正阳顶了一句，脸色就有点难看。他嘴里训斥着，再次去抓横刀。

　　高正阳手一转，把刀横过来，林三一下抓住了刀鞘。

　　林三到底是老兵，战斗经验很丰富，立即就察觉这种姿势很危险。

　　他犹豫了下，还是没舍得放手。“大侄子，这刀放在你手太危险，还是让叔叔帮你拿着。”

　　“你是想抢我的刀么？”

　　高正阳看着林三，直接问道。

　　林三脸皮很厚，到也不在乎这个。笑嘻嘻的道：“这可是为你好。军营中没好人，为了这把刀都会杀人的。”

　　说着，林三的笑容多了几分阴森寒意。

　　“我也会杀人。”

　　高正阳也在笑，笑的很阳光，似乎只是在说一个不怎么好笑的笑话。

　　两个人四目相交，高正阳昏黄的眼眸中突然闪过一道电光，直刺入林三眼中。

　　高正阳的目光就像无形利刃，刺入了林三心底最深处。

　　林三身体猛然一震，心神彻底被震慑，人当时就呆住了。

　　高正阳拳法入神，前世的拳法力量已经恢复了几分。通过目光交流，他把自己强大的精神意志传递给林三。

　　用拳法来解释，就是通过目光去震慑对方的目击之法。

　　包括大声吼叫震慑敌胆等等，都是对拳法力量的高层次运用。

　　高正阳本就是纵横不败去强者，意志强大的不可思议。穿越时空，更引发神魂突变，让意识力量变得更加强大。

　　对付林娘子时，高正阳已经能初步使用目击之法。

　　到了现在，他拳法入神，目击之法的威力何止提升十倍。

　　林三也是经历过血腥战斗的战士，也瞬间被高正阳眼神所震慑。

　　这不是他胆小，而是两个人在精神境界差距过大。

　　“你个林三还要脸不，居然欺负一个孩子。这是高翔的儿子！当初他可是救过你的命……”

　　对面的精壮大汉出言讽刺林三道。因为角度的关系，他也没看到高正阳的目光有异，更没发现林三被震慑。

　　精壮大汉的声音浑厚有力，一下把发呆的林三惊醒。

　　林三连退几步，脸色苍白，心有余悸的瞄了眼高正阳，又急忙收回目光。

　　他也不知道到底发生了什么，只是出于本能的敬畏，不断的向后退开。

　　精壮大汉还以为是林三被他说的惭愧了，大笑起来，“你林三还知道不好意思，真是太阳从西面出来了！”

　　林三也不理他，直接转身出了营房，一转眼人就没影了。

　　精壮大汉有些意外，不知林三搞什么鬼。他也想不到，林三居然是被高正阳吓跑的。

　　不过，林三走了更合他心意。精壮大汉对高正阳咧嘴一笑，“不管你真傻假傻，这刀你都保不住。把刀给我，我铁牛至少可以护得住你。”

　　铁牛握着大拳头，对高正阳比划了一下，很直接的炫耀起武力。

　　他性子粗鲁直接，同样的是想要横刀，就直接要，而不像林三那样绕弯子。

　　高正阳自然不会在意铁牛。对方身体粗壮结实，但也就是这样。凭他现在的力量，击败对方易如反掌。

　　可他还是忍不住心里叹气，这实在是太麻烦了。

　　自从进入军营，这柄横刀就吸引了众多炙热目光。

　　显然，横刀比他想象的还要珍贵重要。

　　高正阳知道横刀会惹来麻烦。可放在老苍头也不行。简直是诱惑他犯错。

　　也许林三的话没错，其他人为了得到横刀是可以杀人的。

　　打败铁牛，麻烦也不会结束。

　　高正阳想了一下，把横刀扔给铁牛，“先放你那保管。”

　　铁牛一愣，他没想到高正阳这么轻易就把刀交出来。

　　至于高正阳说的“保管”，他可没在意。

　　“果然是个傻子，一句话就把刀送人。”

　　铁牛摇摇头，有些不屑的说了一句。他拔刀出鞘，轻拂着雪亮刀身，赞道：“好刀。”

　　又看向高正阳，有些感慨的道：“高翔英雄一世，没想到生了个孬种儿子。”

　　对这种得便宜还卖乖的话，高正阳也懒得理会。

　　把刀交给铁牛，也只是为了避免麻烦。对面的那个大个，还真以为把刀给他了！

　　高正阳笑了起来，他也是想太多了。一把横刀算什么。时间才是最关键最重要的。

　　铁牛拿了横刀，欢喜的再也坐不住。拿着刀一脸傻笑的出门了。

　　“这是我的刀，怎么样？”铁牛每遇到一个人，就会举起横刀炫耀。

　　军营并不大，只有几百人。相互之间就算不熟悉，至少也都认识。

　　铁牛身体强壮，战斗时极为勇悍。在军中也算是出名的勇士。

　　没有多大的功夫，铁牛得到一把好刀的消息传遍军营。

　　“什么？横刀让铁牛拿去了！”

　　林大江听到消息后，气的直骂，“林三这个废物，这点小事都做不好。”

　　安排住宿地方时，林大江特意把高正阳和林三放在一个房间。他有特意交代林三，一定先把横刀抢过来。

　　怎么也没想到，最后刀却落在铁牛手里。

　　铁牛性格粗鲁，又是个高手。林大江可不敢找他要刀。

　　“七哥，横刀让铁牛抢去了。”林大江低着投，他有些不好意思对林河说道。

　　铁林部内，姓林的都是亲戚。高正阳的舅舅林河，这一辈论起排行是老七，所以林大江叫他七哥。

　　林河也有些不悦，这么点小事都办不好。但还有事要林大江办，他也不好多说什么。

　　林河拍着林大江肩膀，安慰道：“这事也不怪你，只怪小三子无能。”

　　“可刀怎么办？”林大江为难的道。

　　“没事，只要我这个外甥一死，刀就要归我。这是在祖宗前立下的话。谁敢不服！”

　　林河很有底气，这些都是在祭堂前说好的。别说是铁牛，就是千总铁峰，也不敢反对。

　　林大江连忙点头，“一个傻子，想要他死还不容易。晚上我就安排他去巡夜。找个机会把他推到城墙外。他一个傻子，失足摔死不是很正常。嘿嘿……”

　　“好、好，这事老九你安排就行。”

　　林河摸了摸自己小胡子，想了下又叮嘱道：“我这个外甥，脑子并不傻，你也不要大意。”

　　“七哥放心，我心里有数。”

　　林大江拍着胸脯，大包大揽道。

　　林河看他的样子，心里反而不怎么放心。这个老九，做事只凭一张嘴。可在军营中也找不到别人，只能把这事托付给他。

　　与此同时，铁勇也听到这个消息。

　　“真是白痴，就这么让人抢走了！”

　　铁勇气的要死，却又无可奈何。落在铁牛手里，他可不敢硬抢。就算想抢，也未必能打得过铁牛。

　　斜眼的铁俊在一旁出主意，“老大，要不你去找你爸说说，让铁牛把刀还给高傻子。就说这样名声不好。再把高傻子调到近卫队，先保护起来。拖过两天，老大你就能光明正大的把刀拿到手……”

　　“这太麻烦了吧？”

　　铁勇有些迟疑，他从小就怕他爸。一听到这事要找铁峰才行，心里就有些发虚，不想再干了。

　　“那可百炼的钢刀。铁林部也没有几把！”

　　斜眼铁俊继续鼓动道：“那是你爸，你怕什么。不行就算了，还能咋样！”

　　一想到横刀，铁勇也来了狠劲。“好，听你的……”


第11章 神兵诀

　　“神兵诀的根基不是炼体，通过固定的十三式动作，刺激脊椎尾处的灵窍……”

　　林教习坐在椅子上，摇头晃脑的讲解着神兵诀的要领。

　　他年纪很大了，最让人印象深刻的就是他的半尺长的白胡子。给人一种极其苍老的感觉。

　　实际上，看他面相，也不过是个中年人而已。

　　坐在下面的数十名少年，或坐在那低头睡觉，或交头接耳的聊天，或出神发呆，不一而足。

　　唯一认真听讲的，就是坐在最前面的高正阳。

　　神兵诀是人族最简单流传最广的武功。对于所有少年来说，这是他们从小就会的东西。

　　这个时候，自然不会有兴趣再听。

　　高正阳却不同，他继承身体的记忆并不多。虽然记得一些武功修炼的法门，却都残缺不全。他自然不敢尝试。

　　有人愿意系统详细的讲解神兵诀，他当然要认真听讲。

　　白胡子林教习，一辈子教授神兵诀，早已经倒背如流。

　　他眼睛都不睁开，拿着根细木棍随便往后一指，就点在后面墙壁上的人形图案上，位置分毫不错。

　　“看到没有，就是小腹的这处灵窍，最容易感应天地元气。神兵诀最妙的是，可以由外而内，打通灵窍。哪怕是再蠢笨的人，只要认真练习神兵诀十年，就能成打通灵窍，感应到元气存在。”

　　“我不信！”一个胆大的少年说道：“像高傻子这样的人，练一辈子也不可能打通灵窍。”

　　林教习睁开眼睛，看了眼那说话的少年，“谁让你说话了？”

　　少年虽然胆大，被他冷森森的目光一瞄，也再不敢多言。

　　其他少年也都吓了一跳，再不敢说话。

　　林教习冷哼一声道：“你们不要小看神兵诀，这门武功由浅入深、由外而内，最是中正，实在是天下第一等的武功。当初创立这门武功的，正是真武圣帝。由此，人族才能人人习武，逐渐强大起来。”

　　少年们自幼都听多这种话，并不如何在意。限于学识阅历，他们也很难理解其中的意义。

　　少年大都不懂得作伪，脸上纷纷露出不以为然之色。只是没人敢反驳。

　　高正阳却听的很认真，如果林教习没说假话，这门神兵诀传承了几万年之久。

　　先不说它的历史意义，只是能一直传承，历经时间考验，就证明了这门武功的不凡。

　　“经过我山国历代强者不断修订增补，神兵诀已经趋于完善……”

　　林教习讲解了一会，注意到高正阳，对他的态度颇为满意。点头道：“你们如果能像他这样认真，早晚能成为真正的武者！”

　　刚才说话的那个少年忍不住低声道：“他就是高傻子。”

　　其他少年都听到这句话，顿时哄堂大笑。

　　林教习有些挂不住脸，脸色顿时阴沉下来。喝道：“这里是讲武堂，不是你们玩闹的地方。”

　　林教习扬声道：“来人，把这小子拖出去，给他五鞭长点记性。”

　　门口坐着的两个老兵大步进来，笑嘻嘻的抓住那个说话少年，硬拖了出去。

　　就在门口，把他衣服扒掉，拿着皮鞭狠狠抽了五鞭。

　　讲武堂其实就是个草屋，四面开窗，说是凉亭都可以。

　　所有少年都看的很清楚，一鞭子下去，那少年背后就皮开肉绽。

　　他凄厉的惨叫，更是尖利的刺耳。

　　等五鞭抽完，那少年已经浑身抽搐，软软的趴在地上，连惨叫的力气都没有了。

　　众少年都的脸色惨白，骇然失声。草屋内异常的安静。

　　林教习摸着白胡子，冷笑不语。不用点酷烈手段，这群少年也不知道军法无情，绝非儿戏。

　　“你们是都学过神兵诀，可有几个真正懂得其中奥义。坐在这里，就把耳朵支起了，认真听明白。我可不是来哄你们玩的。”

　　林教习立了威风，一直到下课，少年们的乖巧老实的很。

　　他不但讲解神兵诀，还解释了法师、术者的修行之路。最后，甚至对大陆上的国家大势点评一番。

　　林教习絮絮叨叨说了一下午，直到天色昏暗才下课。

　　众少年听的昏昏欲睡，又不敢睡，渡过了极其痛苦的一下午。

　　高正阳却听的津津有味，收获颇丰。

　　这个世界，高阶武者有着开山裂地的威能。强大的武者，足以左右一个国家的命运。

　　同样强大的，还有法师和术者。法师信奉祖先、神祇，并从信仰中获得强大力量。

　　术者，依靠符文之术获得力量。

　　强大的妖兽，和一些上阶蛮族，身体骨骼上天生就有符文，拥有神奇力量。

　　最初个时候，术士就是模仿这些符文，逐渐破解其中奥秘，获得力量。最终，形成一个庞大的术士体系。

　　林教习讲的不精彩，却系统而全面。

　　只是这种居高临下、统领全局的角度，就胜过铁林部大多数人。

　　而这一点，可能林教习自己都没意识到。

　　对于高正阳而言，却如同拨云见日，一下子豁然开朗。

　　当然，受限于能力，林教习讲的都是泛泛之谈。

　　不论是术者还是法师，他都不明所以。就是最简单的武道，他也说不清楚。

　　高正阳并不失望，他觉得这样反而正常。

　　哪怕是前世的知识爆炸时代，又有几个人能把相对论解释清楚？

　　如果随便一个人，就能把高端力量解释的很清楚，那这种力量也就不值得敬畏。

　　军营的晚饭很简陋粗糙，蒸熟的麦饼和野菜汤。

　　老兵的碗里，都有一块见方的肥肉块。

　　新兵们看的直流口水，有个胆大的少年还去问做饭的伙夫，却被对方粗鲁的骂回来。

　　几个少年看着高正阳的麦饼，眼里冒光。只是在大庭广众之下，也没人敢抢。

　　对于少年们来说，麦饼实在是不抗饿。只能守着熬汤大锅，一碗接着一碗，喝了个水饱。

　　高正阳也没吃饱，但他也没兴趣去喝汤。趁着众人还在喝汤，他起身离开。

　　铁血军兵营很简陋，外围的木栅栏并不高。高正阳找了个没人的角落，很轻易翻过去。

　　晚饭过后，正是兵营中最轻松悠闲的时候。

　　以铁血军松散的军纪，也不会有人注意他的行踪。就算有人注意，也没什么问题。

　　因为注意他的人，肯定有他的目的。不会嚷嚷的尽人皆知。

　　高正阳悄悄回到老苍头家，他没敲门，直接翻墙进去。

　　老苍头正在院子里坐着，看到一条黑影跳进来，吓的站起来，张嘴就要大叫。

　　“是我。”高正阳有些无奈的道：“你个老头子，别和小女孩一样胆小好么！”

　　老苍头也知道自己反应有些过激，他讪讪的道：“天色这么暗，你又变样了，当然认不出来。”

　　高正阳剃了光头，在昏暗中颇为显眼。他又穿着皮甲，样子和中午完全不同。

　　停了下，老苍头疑惑的道：“你怎么回来了？”

　　“回来吃饭。”高正阳理所当然地回道。

　　“你胆子真大，私自离营，被抓到麻烦大了。”

　　老苍头很惊讶，高正阳的胆子也太大了点。

　　高正阳没空说话，他嘴里已经塞满了肉。已经卤好的肉，虽然油腻，直接吃也没问题。

　　今天钛极合金就要完成第一阶段融合，他一定要吃饱才行。至于什么违纪之类的，根本不需要考虑。

　　“你还有三十斤肉，再吃能吃多少。只管放我这，我绝对不会偷吃！”

　　老苍头一个劲的保证着。他以为高正阳是怕他偷肉，才冒险跑回来。

　　高正阳就是闷头吃肉，一句话也不说。

　　“军营苦吧，跟我走多好。去找那位强者学一身惊天动地的本事，天下之大，啥地方不能去，想吃啥吃啥！”

　　老苍头抓紧机会，继续鼓动高正阳跟他走。

　　“对了，我害怕你吃亏，还去找了月祭祀，请她早点把你带出来。”

　　老苍头趁机向高正阳卖人情，“铁林部这么大，也只有我看在你父亲的面子上关照你。我能骗你么！更不能害你！”

　　“你去找小月了？”高正阳突然抬头问道。

　　“是、啊。”听出高正阳语气有些不对，老苍头也迟疑起来。

　　他嘴上不说，心里对高正阳已经颇为畏惧。

　　高正阳淡然道：“你管好自己就行了。我的事不用你管。”

　　高正阳到不是怕什么，只是他不喜欢欠人情。他很快就要离开铁林部，不想和这里一切扯上关系。

　　老苍头很委屈，“我这不是为你好么……”

　　高正阳继续沉默的吃肉。

　　昏暗中，老苍头只能看到高正阳模糊的身影，也看不到他的表情。

　　高正阳的沉默，让他非常压抑。辩解的话，再说不下去。

　　安静的院子里，只有高正阳咀嚼、吞咽的声音在回荡。

　　老苍头咽了口吐沫，他有种毛骨悚然的感觉，似乎自己正在一点点被高正阳嚼碎吃掉。

　　老苍头很想就离高正阳远点，又不敢乱动。他坐在那，不停的拧着屁股。就好像屁股下有根针似的。

　　“吃饱。”

　　幽暗之中，高正阳满足地说道。

　　高正阳语气中透出的愉悦，让老苍头心里一松，轻轻舒了口气。

　　但不等他说话，高正阳身影一闪，人就没了。

　　老苍头愕然，他仔细看了一圈，发现高正阳确实是离开了。

　　“怎么像个鬼似的！”

　　老苍头抱怨着，打开自己大锅，才发现锅里已经空了。

　　“妈的、你这傻子要撑死自己啊！”老苍头不敢置信地骂道。

　　转即他又想起自家后腿肉也在里面。他不禁哀嚎起来，“小牲口、把我的大腿肉也吃了！”


第12章 突变

　　三十多斤肉下肚，高正阳的消化能力虽强，也有种要撑爆的感觉。

　　可骨骼内部的剧烈异变，每时每刻都在消耗大量能量。吃掉的肉也被迅速消化掉。

　　高正阳没有打通灵窍，还不会吸收天地间的元气。只能用进食的方式，给身体提供能量。

　　作为国术宗师，高正阳对于气血、肌肉、脏腑有着不可思议的控制力。

　　一顿吃个几十斤肉，换做一般人会被撑死。但对高正阳来说，并不是什么大问题。

　　等高正阳翻墙回到军营，他高高鼓起的肚子已经恢复正常。

　　高正阳对钛极合金有种微妙的感应。在脑海深处，他能看到钛极合金的活动状态。

　　银色的钛极合金，原本已经依附在骨骼上。

　　这时候，钛极合金再次分解成细微粒子，完成对全身骨骼渗透。

　　骨骼大都被银光覆盖，只有脊椎上还有一块空白。

　　等脊椎上也全部覆盖上银光，就意味着第一阶段固态融合完成。

　　固态融合完成后，骨骼的强度能提升百倍。

　　这个数字，一点也不夸张。因为人的骨骼是极其脆弱的，而且全靠筋肉连接。

　　固态的钛极合金，强化骨骼的同时，还会形成一个整体结构，把全身骨骼一体化。

　　结构上的改变，让金属骨骼有了更强的承压承重能力。传导力量时，也更加有效率。

　　可人毕竟是血肉之躯，骨骼再强硬坚固，肌肉血管也承受不住太强的力量。

　　因此，钛极合金还有第二阶段的液态融合。

　　这个阶段，钛极合金会转化为液态分子，随着血液流淌全身，在身体内组成一层轻薄保护层。

　　从最表层的肌肤，到心脏、肾脏等等脏器，全身各个部位各个层面，都有液态合金的保护层。

　　液态合金完整统一的整体结构，又可以把身体承受的力量分散开，从而更好的保护身体。

　　在最脆弱的眼球，液态合金会凝结成隐形眼镜一样的结构，构建出能防弹的保护层。

　　所以，前世的高正阳，才能纵横天下，所向披靡。

　　第二阶段的液态融合，威力强大，可对身体的要求也特别高。

　　正常人开刀做手术，都会有生命危险。这种对身体全方位深层次的改造，可想而知有多危险。

　　高正阳前世身体强横，也是好不容易才挺过去。

　　这一世，身体如此瘦弱，想要渡过第二阶段的液态融合，几乎没有成功的机会。

　　对此，高正阳已经有了计划。他决定找个机会，深入大荒群山去猎杀妖兽。

　　也只有妖兽的血肉，才能支持的住他的消耗。

　　但妖兽都极其危险。高正阳绝不会自大的认为，完成第一阶段融合就能横行无忌。

　　在进山之前，必须做好各种准备。包括食物、盐、衣物等等用品，还要了解妖兽的习性等等。

　　高正阳想着心事，慢慢走回自己的房间。

　　还没进门，一个高大黑影就从里面走出来。

　　房间中黑乎乎的，比外面还暗。但从身形来判断，这是抢刀的铁牛。

　　“你去哪了？”铁牛恶狠狠的盯着高正阳问道。

　　高正阳有些奇怪的道：“你把刀拿走了，还找我干什么？”

　　铁牛对着高正阳狞笑一声，“我是来揍你的！”

　　铁牛说着，伸出蒲扇般的大手就抓向高正阳的脖子。他是想把高正阳拎起来。

　　没想到高正阳向后退了一步，让他正好抓个空。

　　“嗯？”铁牛有些意外，伸手再抓。

　　高正阳肩不动，身不摇，脚下就像抹了油一样，向后平滑的滑了一步，再次避开对方大手。

　　这几天疯狂吃肉，高正阳的体质有明显提升。

　　不断的修炼太极拳，也提高他对身体的掌控。

　　最重要的是，钛极合金很快完成第一阶段融合。他的骨骼变得坚固有力。

　　简单的退避，全靠脚趾、脚掌、脚腕协调发力，连小腿都不动。

　　比几天前对战林娘子时，整体动作更隐蔽，更平滑流畅，也更多了几分高妙。

　　夜色昏暗，铁牛更看不清高正阳的动作。

　　他只觉得高正阳如同鬼影一般，进退无声，颇为诡异。

　　铁牛有些诧异，“还有点本事！”他正想出手，却发现有人走过来。

　　“子时去城墙巡夜，你不要晚了。”铁牛冷笑着说了一句，就转身离开了。

　　高正阳摸摸下巴，这个家伙不知道受什么刺激。看起来晚上准没好事。

　　也好，他正想把刀拿回来。铁牛这是自己送上门。

　　“你去哪了？”

　　走过来的人正是林三，和铁牛一样，他也找高正阳半天了。看到他在这，开口就问了和铁牛同样的问题。

　　“你想干什么？”高正阳反问道。

　　“通知你晚上跟我巡夜。”不知怎么的，站在高正阳面前，林三心里就有些发虚，说话也没了底气。

　　“好啊，晚上等你，哈哈哈……”

　　高正阳突然笑起来。这些家伙贪婪也就算了，还特别蠢。连想到的招数都一模一样。

　　林三被高正阳笑的发毛，犹豫了下，急忙转身走了。

　　高正阳摇头，这家伙是真害怕了，连屋子都不进。

　　这间房子并不大，只有四张床。其他床上也都没人。

　　其他少年都是二三十人睡大通铺。哪有他这么好的条件。

　　很明显，这是有人特意给他安排到这里。

　　不论是抢东西，还是杀人，都方便的很。

　　高正阳躺在木床上，调整呼吸，进入最深沉的睡眠。

　　钛极合金的融合，已经到了最关键的时候。他必须要养精蓄锐。

　　至于林三、铁牛之辈，不值一提。

　　黑暗中，高正阳突然睁开眼睛。房间外面传来的细微脚步声，把他从深睡中惊醒。

　　准确的说，他不是听到脚步声，而是感应到了敌意。

　　精神力量的异变，让他的感应特别敏锐。

　　尤其是别人的敌意，就像是针扎在身上一样，刺的他很不舒服，想忽视都不行。

　　这个身体虽然弱小，可精神敏锐之极，比上一世可强太多了。

　　“咣当”一声。房门被用力的推开。

　　封闭而安静的房间，那声音响的吓人。

　　高正阳缓缓坐起身，没有灯光的房间内，伸手不见五指。他也只能隐隐看到一个模糊身影。

　　那身影很高大，明显是铁牛。也只有他暴躁的脾气，才会用这么大力气开门。

　　“快起来！”

　　铁牛大声骂道：“他妈的、你个白痴，居然还在睡觉，大爷我等你好半天！”

　　高正阳不喜欢骂人，需要的时候他只会动手。铁牛的粗话，他根本不在意。

　　起床、下地、穿鞋，拿起乌木长枪，走到铁牛身前。

　　高正阳所有动作，都安静无声，就连衣服摩擦的声音都没有。

　　铁牛性子粗鲁，并没有意识到哪里不对。只是本能的觉得压抑。

　　“搞什么鬼，快点走！”他骂了一句，当下转身离开。脚步不自觉的加快了点。

　　黑暗中的高正阳无声一笑，这个粗壮的家伙也没有多大的胆子。

　　高正阳到不是故意吓唬铁牛，他只是想检验一下自己新骨头。

　　两个多时辰的深睡，钛极合金已经把脊骨完全覆盖住，组成一个整体结构。

　　合金骨骼传递出的强大力量，让高正阳明确感到自己的进步。从单纯的力量上说，他比之前提升十倍有余。

　　精巧轻盈的动作，证明融合的非常成功。

　　但脊骨的结构是最复杂的，也是全身上下最重要的骨骼。

　　钛极合金才完成表面的覆盖，内里的骨骼还没完成强化。

　　高正阳估计，至少要到明天中午，才能彻底完成第一阶段的融合。

　　那时候，力量还将继续增强。

　　力量并不是越强越好。再完成第二阶段融合之前，高正阳都要谨慎使用合金骨骼的力量。

　　毕竟，他的身体还是血肉之躯。

　　就算完成第二阶段融合，身体也不能和真正的钢铁相比。

　　跟在铁牛身后，高正阳上了城墙。这里也是铁林部唯一的出入通道。

　　城墙高有五六丈，宽接近三丈，有数十丈长。整体是用巨大岩石堆砌而成。

　　墙壁外面挂着火盆，里面不知烧的是什么，火光很亮，把城墙外壁照的一片通明。

　　城墙上每隔几丈距离，就有一个人守着。还有两支十人的小队，来回巡逻游走。

　　铁牛颇有名声，迎面碰到的人都会和他打招呼。

　　也有几个人好奇的打量高正阳。可都知道铁牛脾气不好，没人敢和他打听。

　　铁牛领着高正阳到了城墙的最西面角落，又把不远处靠墙睡觉的人喊道：“滚远点，别在我眼皮底下睡觉。”

　　那人到也乖觉，问都不问一句，直接扭头就走。

　　西面这个角落本就是死角，那人一走，最近的人也在七八丈外。

　　城墙外的夜风呼呼刮过，最近的火盆里的火焰闪耀摇晃，铁牛笼罩在高正阳身上的巨大的影子，也跟着来回摇摆不定，如同某种可怕的鬼怪。

　　“小子，你真把我惹怒了！”

　　铁牛压低声音，一脸凶狠的对高正阳说道。

　　“哦，怎么说？”高正阳很无辜的问道。

　　“你既然把刀给我了，就不能想着再要回去。铁勇这个小崽子，还想替你出头。他以为他是谁！”

　　铁牛手握刀柄，冷笑道：“今天，你要不给我交代明白，你就不用回去了。”

　　高正阳一听就明白了。铁勇借着他爸的名字，想让铁牛把刀还给他。可铁牛这种老兵，哪会被铁勇吓住。

　　“你想要什么交代？”高正阳有些好奇，铁牛这种一根筋脑子能想出什么主意来。

　　高正阳的态度这么配合，让铁牛心情好了不少，“很简单，你去祭堂说一下，就说把横刀卖给我了。”

　　铁牛说着从兜里拿出两个铜钱，扔给高正阳道：“这是买刀的钱，便宜你了。”

　　两枚铜钱外圆内方，昏暗中高正阳也看不清上面的字迹。样子看起来和上一世的古铜钱很像。

　　铁林部这么小，买卖东西都是以物易物。当然不会制作铜钱。

　　按照白胡子林教习讲的，铁林部的山国外七十二部之一。这两个铜钱，应该的山国制造的。

　　高正阳在掂量一下两个铜钱，轻笑道：“你给这么多，我都不好意思了。”

　　铁牛没听出高正阳的讥嘲，还很大气的一挥手，“我既然给你，你就收下。”

　　“可有个问题，这刀我不想卖。”高正阳看着铁牛，有些为难的道：“怎么办？”

　　铁牛一愣，转即露出怒色，厉声道：“你这是找死！”

　　他说着就向高正阳扑过来。高正阳既然拒绝他，他也不会客气。

　　弄死一个傻子，还不容易。更不会有人追究。

　　就算有事，大不了把刀交出去。

　　高正阳身体诡异的扭曲一下，人就像受惊的蛇一样，一下钻到地里去。

　　就好像下面有个地洞，高正阳一下钻进去，完全没了踪影。

　　铁牛个头很高，双手张开，如鹰一般扑击，已经把高正阳完全罩住。

　　可扑击之势再凶猛，找不到人也没用。铁牛脑筋再迟钝，也知道不对了。

　　巨石堆砌的城墙上，怎么也不可能有地洞。那高正阳去哪了？

　　铁牛猛然转过身，就看到高正阳站在那，手里拿着黑鞘的横刀。

　　“你、你、你、怎么……”铁牛太过惊骇，脑子里发懵，说话都结巴起来。

　　“这式灵蛇入洞不错吧？”高正阳颇为自得地说道。

　　蛇本就是最机警的动物，虽然没有脚，可凭着扭曲身体，突然爆发的速度极快。

　　灵蛇入洞，取的就是蛇受惊后的机敏灵动意味。

　　高正阳身体也小，钛极合金初步融合后，力量又强，动作轻巧之极。

　　灵蛇入洞的身法用出来，让对方完全判断不出他的去向。

　　这里又光线昏暗，看起来高正阳就好像突然消失一样。

　　“算了，多说你也不懂……”

　　高正阳说着话突然一顿，抬头看向幽深的夜空，有些疑惑的自语道：“什么东西？”


第13章 狼族

　　天空上乌云密布，不见星月。夜色深沉像墨汁一样。

　　呼啸而来的夜风中，带着一股凉意。

　　空中弥漫着一股风雨欲来的压抑。

　　城墙上的高正阳，却在呼呼的风声中听到了一种奇怪的声音。

　　那声音尖利中带着一股凶残，高正阳听着就浑身不舒服。

　　“好像是某种禽鸟？”高正阳心中隐隐有种不妙的预感。

　　阴沉晦暗的夜空中，有几个黑影正在迅速向着城墙这么移动过来。

　　高正阳心里的危机感越来越强，不管来的是什么东西，都不是好事。

　　铁牛也跟着抬头看了眼，什么也没看看到。他也没在意。高正阳在那发呆，正好趁机把刀抢回来。

　　高正阳刚才奇妙的身法，是吓了的铁牛一跳。

　　可他回过神来，又觉得没什么。

　　小孩子身法灵活、动作轻巧，也很正常。他又是高翔的儿子，会一些花招也很正常。

　　打架的时候，这些花招都没用。

　　铁牛自以为想明白，再次伸手抓向高正阳。

　　高正阳果然没动，被铁牛一把抓住领子。

　　铁牛很有经验，另一只手同时扣住高正阳的右手，避免他突然拔刀。

　　“真倒霉！”高正阳收回目光，嘴里嘟囔了一句，右手突然一抖手腕。

　　铁牛天生神力，虽然不是武者，也是铁林部很出名的勇士。

　　他握着高正阳细弱手腕，自觉一用力就能捏碎对方的骨头。

　　可高正阳的手如波浪般起伏，那股震颤的劲力震的他手发麻，紧扣的五指顿时松开。

　　没等铁牛再发力，高正阳顺势反抓住铁牛的小指，反方向的向上一扭。

　　剧痛之下，铁牛不由自主的顺着那股力量，把手臂高高抬起。他抓住高正阳脖子的手，也不得不松开。

　　“算你运气好，咱们的账以后再算……”

　　高正阳说着放开铁牛手指，向后急退几步，抓起地上的铜锣。这是刚才那个放哨老兵留下的。

　　“梆梆……”

　　高正阳用力的敲了几下，锣声非常的刺耳，在安静的夜色中，传出去很远。

　　“敌袭、敌袭……”高正阳放声大叫示警。

　　高正阳的身体正处于变声期，声音尖利轻薄。大声的示警，很像是小孩子再玩闹，并没有让其他人感到紧张。

　　铁牛脸色顿时变得特别难看。是他把高正阳带来的，虚报警报，可不是小事。这个责任他肯定要承担大半。

　　城墙上的其他人，都被惊动。他们纷纷探头向外面看去。

　　火盆的光亮照耀下，城墙上看不到任何人的踪影。

　　至于城墙外面，漆黑一片。更是什么都看不到。

　　“怎么回事？”

　　“敌人在哪？”

　　“谁在乱发警报！”

　　老兵们都不知道发生什么，乱成一团。

　　距离铁牛最近的一拨老兵，有人对的铁牛大叫道：“铁牛，你疯了么！”

　　“敌人在上面。”高正阳大声提醒道。

　　附近的人都抬头向上看。可黑乎乎一片，也没看到什么异常。

　　有个弓箭手眼睛最好，隐隐看到几个黑影，可也不敢确定那是什么。

　　高正阳本不想管，可大家到底是同族，他能帮还是要帮一把。再说，闻到战斗的气息，他整个人都兴奋起来。

　　他天生骨子里充满冒险精神，喜欢刺激，喜欢战斗。

　　不是这样的性子，他也不会的冒着生命危险去融合钛极合金，成为不死金刚。

　　高正阳把横刀别在腰间，拿起靠在墙上的乌木长枪，进步出枪，一枪挑起一个火盆。

　　太极大枪的传承有多种说法，一说传自张飞，一说传自岳飞，还有说是传自杨家梨花枪。

　　这些说法大都无据可考，多为后人吹嘘之言。但太极大枪肯定是源自古战场枪法，这毫无疑问。

　　古代大将骑在马上，枪借着马力，能轻易的挑飞地下的士兵。

　　高正阳出枪时，微微沉腰坐马，双腿弯曲，长枪先是下刺，然后再上挑。

　　这招青龙取水，看起来简单，里面却有一个下沉、弹起的起伏。

　　长枪在这里就像取水的青龙一般，起伏翻腾，最后化作冲天而起之势。

　　高正阳的合金骨骼初成，以青龙取水之势统合全身力量，力从足起，由手臂爆发出来，那股何等强横。

　　火盆被挑的冲天而起，直飞起二十多丈高，火盆内燃烧的木炭才四散飞扬，在夜空中划出一道道赤红弧线，就像是燃放的烟火。

　　突来的光焰照耀下，所有人都看到上方飞行的几个黑影。

　　那是一种如鹰般的大鸟，巨大羽翼足有数丈宽。

　　“什么东西？”

　　“不对，大鸟身上似乎有人……”有人眼睛尖，一下就看出不对。

　　“快、快、快发裂火箭示警！”一名把总惊慌的大叫道。

　　没人能想到敌人会飞过来发动袭击，看到巨鸟时众人都很惊慌失措。

　　一个老兵手忙脚乱拿出裂火箭，搭在长弓上，向军营方向射过去。

　　一道火光划过夜空，在半空中轰然炸响。

　　如雷般的轰鸣声，整座铁林部都能听的清清楚楚。

　　高正阳摇头，这么好的东西不用来射大鸟，真是浪费。

　　上面的敌人暴露后，索性直接驾驭大鸟飞扑下来。

　　巨鸟翼展足有三四丈，从高空俯冲下来，气势何等凶猛。只是双翼鼓荡起的狂风，就能把人吹飞。

　　体型上巨大差距，让人完全没有勇气去抵抗。

　　看到巨鸟扑击下来，几乎所有人都是连滚带爬的四处躲避，极其的狼狈。

　　就是自恃力量不凡的铁牛，也是骇然变色，一弯腰躲在半人高的墙垛后。

　　让铁牛惊讶的是，高正阳不但不躲，反而冲向最为开阔的城墙中心区域。

　　“他疯了？”

　　不止是铁牛这么想，其他看到高正阳行动的人也都这么想。

　　一只巨鸟也看到高正阳，它调整双翼姿态，在空中兜出一个弧线，向着高正阳扑过来。

　　从空中极速下降了的巨鸟，简直比一架战斗机还要巨大。近距离直面这种大家伙，高正阳也觉得很刺激。

　　兴奋情绪的刺激下，高正阳昏黄的眼睛晶亮闪光。

　　他的身体还是那么瘦弱，可由内而外的强大自信，彻底改变他的精神气质。

　　就像出鞘的宝刀一样，凌厉、锋锐、霸道。

　　高正阳脚下摆出前弓步，手臂向后扬到极致后，腰腹发力，整个人就像是张开的长弓。

　　身体完全伸展开，他开声吐气，把手中乌木长枪投掷出去。

　　乌木长枪化作一道黑光，带着刺耳的尖啸，射向巨鸟。

　　巨鸟也发现不对，可它扑击的姿态已经很难改变。双方的距离又太近。

　　更可怕的是，在高正阳蛮横力量投掷下，乌木长枪速度快到极点，根本不容巨鸟躲避。

　　“噗……”

　　七尺长的乌木枪，尽数没入巨鸟胸口。坐在巨鸟背上的那人，也被乌木枪一起贯穿。

　　乌木长枪贯入血肉的声音低沉、有力，城墙上的人几乎都听到那个声音。

　　巨鸟悲鸣一声，木枪刺碎它的心脏，这是致命的重创。它身上的那个人，也发出凄厉的哀嚎。

　　它双翼一软，歪斜着掉落下去，最后直撞在城墙上，一路滚落下去。

　　最终，巨鸟和人一起消失在黑暗中，再没任何声息。

　　巨鸟惨死的一幕，也让战场双方同时失声。

　　尤其是西北角这里的人，从高正阳跑出去。他们一直在关注着。

　　巨鸟和上面的人被一枪贯穿，几个老兵都张大了嘴。

　　最吃惊的铁牛，他脸色灰败，一头冷汗。高正阳那一枪似乎把他的心也一起贯穿了。

　　铁牛天生的蛮力，普通的一阶武者力气也没他大。可他知道，高正阳投枪所表现出的力量，比他强好几倍。

　　如果不是亲眼目睹，铁牛绝不相信，高正阳那么瘦弱身躯里，居然藏着那么恐怖的力量。

　　高正阳没在意其他人的目光，他正体会着身体内的奇异变化。

　　一枪击杀巨鸟后，高正阳体内就涌入一股奇异的热流。

　　热流迅速扩散，溶入四肢百骸。

　　那热流就像是一种特殊的补药，让高正阳浑身都充满力量，精神也异常的饱满振奋。

　　接近完全融合的钛极合金，在热流的刺激下，融合速度提升了几倍。

　　这种感觉太舒服了，同时又特别温和，不会让人有任何的不适，也不会有负面的刺激。

　　高正阳不知道热流是什么，但热流的效果无疑很神奇。

　　这应该就是老苍头说的，击杀妖兽会获得它部分力量。

　　高正阳注意到，其他人并没有任何异常。很显然，他们并没有受益。

　　战场上诡异的安静，并没有持续多久。

　　一只巨鸟上有人大叫：“快跳下去，杀光他们！”

　　巨鸟上的人纷纷响应，呼喝着跳到城墙上。

　　风中摇晃的火光中，高正阳清楚看到几个人的样子。

　　这几个人身材修长有力，五官丑陋，满脸的黑色毫毛，额宽而眼小。火光反映下，他们眼眸都发出渗人的绿油油光泽。

　　高高凸起的嘴巴，露出的上下两对犬齿，更让他们看起来像是人立着的狼。

　　“狼族！”

　　哪怕从没见过，高正阳也一眼就认出对方的身份。

　　对方的脸部特征实在是太明显了。想认错都难。


第14章 激战

　　“是狼族的郎烈！快结阵。”

　　一名把总看了眼为首的狼族，认出对方是狼族有名的勇士，吓的腿都有些软了。急忙惊慌的大叫着，指挥手下结成战阵自保。

　　战阵并不复杂，就是几个人有层次的站在一起，既能全力战斗，又不会妨碍别人，还可以互相呼应。

　　把总带领的十人小队，就可以组成一个标准的战阵。

　　三个拿着藤编盾牌的，站在最前面，其后是四名长枪兵，再后面是两名弓箭手。把总站在最后面。

　　铁林部常年进山打猎，也经常和山里的蛮族战斗，战斗经验很丰富，也很有战斗力。

　　其他人也都是三五成伙，迅速的聚集起来。

　　狼族的身体天生强壮坚韧，远远超过人族。

　　正常情况下，三个人族战士才能打得过一个狼族。

　　郎烈号称个银狼，一头银发极为好认。

　　这段时间的两族争斗，他杀了不少人。铁血军很有名的一个武者，都被他当场击杀。

　　看到带头的是银狼郎烈，铁林部的老兵们都很害怕。

　　打通灵窍的武者，比常人强太多了。郎烈这样的高手，他们一拥而上也未必是对手。

　　这个时候，老兵们都在想如何保住自己小命。

　　和一众惊慌的老兵相比，大模大样站在那的高正阳，特别显眼。

　　一头银发的郎烈，绿油油的眼眸瞪着高正阳，正想出手时，一旁的郎猛突然大叫道：“这个人交给我。”

　　郎烈微微皱下眉，对面那个瘦弱小孩，神力惊人，能一枪射杀铁羽巨鹰，肯定是一名真正的武者。

　　击杀武者，不但能淬炼武技，更能获得对方的部分力量。郎猛抢着出手，他也不好阻挡。

　　郎猛的武器是黑沉铁棍，他人还没到，铁棍已经抡圆了。

　　“呜”铁棍压迫空气，发出让人心悸的怪啸。

　　一力降十会。

　　强横的力量，配合沉重的铁棍，气势刚猛暴烈。

　　高正阳身体还是太瘦弱，合金骨骼又差一点才能完全融合。他不想和对方拼蛮力。

　　在铁棍落下前，高正阳脚下一动，人就向后飘出去。

　　因为他全凭脚趾、脚掌发力，脚腕以上根本不动。显得飘逸轻盈，颇有几分神出鬼没的意味。

　　郎猛也有些意外，因为高正阳肩不晃、腰不动，完全看不出要退的征兆。

　　意识到对手不简单，郎猛战意更盛。抡圆的铁棍猛然一抖，向高正阳额头点过来。

　　一抡一点，变化自然流畅，显示出了郎猛对铁棍的精妙控制。

　　高正阳有些惊奇，对方看起来像个野兽，可棍法圆熟老练，劲力收放自如，武技居然比他遇到的所有人都要高明。

　　和铁棍相比，横刀又太短太轻。高正阳找不到好机会，索性游走避让，也不接招。

　　他的八卦步法滑溜之极，进退趋避，神出鬼没。郎猛力量再强，武技再妙，打不到人也没用。

　　城墙另一端，郎烈已经冲向最近的一队士兵。

　　有两个弓箭手急忙张弓放箭，仓促之间勉强保持了准度，却什么力道。

　　郎烈手中长剑左右一拨，轻易的把两支软绵无力的箭拨飞。

　　挡在最前方的两个人高举藤盾，同时，后面的长枪而隔着盾牌刺出来。

　　同样软绵无力的长枪，在郎烈看来就是个笑话。

　　他猛然加速，直接冲到枪尖前也不停，直接举着长剑冲进去，同时身体旋转、挥剑。

　　郎烈拿的冷焰剑，只是剑刃就有四尺七寸长，挥动之际，银色剑刃在漆黑的夜色中留下炫目的圆弧。

　　冷焰剑是狼族秘宝，通体用冷钢掺杂高阶妖兽的血锻造，内里又镶嵌着蛮族秘术符文。整体重量超过五十斤。

　　郎烈要不是打通第三处灵窍，也无法自如运用这样的重剑。

　　沉重而锋锐的冷焰剑下，不论是乌木枪还是滕盾，都应剑而断。

　　郎烈借着沉重的冷焰剑，越转越快，眨眼间已经变成一个滚动的银色月轮。

　　圆月斩，狼族秘传的血月十三剑之一。只有二阶武者才能施展的狼族绝学。

　　冷冽剑光过处，枪断、人裂，血肉横飞。

　　站在最后面的把总，已经来不及逃走，他大吼着挥刀乱斩。

　　他能当把总，也颇有几分勇力。情急拼命，也有几分气势。

　　郎烈冷笑，直接挥剑迎上。刀剑交击，把总的长刀一轻，已经被冷焰剑斩断。

　　把总大骇中，剑刃已经平滑的从他胸口切入。冷焰剑超乎寻常的锋锐，轻易的把他当胸斩成两截。

　　剑锋上的旋转力量，更是让两截身体旋转着飞出去。热血四处喷洒，城墙上就像下起了血雨。

　　银色月轮消散，留下了一地的血肉、残尸。

　　几个呼吸的功夫，整编的十人队，就被郎烈斩杀一空。

　　浓郁的血腥气，随着众人的临死的惨叫扩散开。惨烈血腥的一幕，震慑了所有人。

　　普通士兵和武者的差距很大。而且，对方手里还拿着强大的武器，战斗也就成了一面倒的屠杀。

　　人族是很软弱，可一举斩杀十名训练有素的老兵，也并不容易。

　　郎烈横剑而立，脸上都是得意之色。

　　和普通的狼人不同，郎烈脸上的黑色毫毛很少，看起来更像须发浓密的人族。

　　铁林部的众人，都能看懂他的得意表情。却没人敢说话，更没人敢动手。

　　这霸道一击，摧毁了铁林部的士气，也让其他狼族士气大振。

　　高正阳很惊叹对方的强悍，但绝没有害怕。

　　郎烈的力量层次，比他前世巅峰时还差很多。还没超出他对力量的认知，远远达不到让他敬畏的程度。

　　郎烈有些紊乱的呼吸，更证明他没看上去那么轻松。

　　不过，这个狼族很聪明。站在故作闲适，掩盖自己的真实状态。

　　狼族才需要速战速决，可惜，其他人看不出这一点。或者，就是看出来了，也不敢冒险。

　　高正阳自忖，现在动手至少有七成把握击毙郎烈。

　　前提是，先解决追着他不放的郎猛。

　　可还没等高正阳反击，战场上的形势突变。

　　“完了、快跑吧……”一个老兵嚎叫着，当下转身逃走。

　　众人本来就没有斗志，只是为了活命勉强抵抗，看到有人逃走，其他人也都跟着一哄而散。

　　众人结成战阵，还能勉强和狼族高手对抗。一旦散开，就只能任人宰割。

　　狼族几个高手追杀下，几十个士兵，只有几个侥幸逃走。这其中就包括铁牛。他号称勇悍，可跑起来比兔子还快。

　　一转眼，城墙上就剩下高正阳一个人族。

　　高正阳忍不住叹气，从狼族高手跳到城墙上，他就一直在默数。

　　直到城墙失守，全过程还不到一百个呼吸。

　　也就是说，两分钟内，狼族五个高手，杀死了铁林部四十名士兵，还占领了城墙。

　　从军营的各种细节，高正阳就看出铁血军的无能。

　　但这么容易就溃败，还是让高正阳忍不住叹气。

　　眼下这种情况，他也没心思战斗了。铁林部自己人都不在意部落死活，他一个外来的更没必要为这个拼命。

　　可被几个狼族高手围住，想走也不那么容易。

　　几个狼族高手都冷冷的看着高正阳，却没急着动手。

　　一直追着高正阳的郎猛，自觉有些丢脸。他闷声解释道：“这小子滑溜像泥鳅……”

　　郎烈沉声道：“快点解决他。”

　　有一个狼族高手阴笑道：“你行不行，不行让我来！”

　　其他几个狼族高手也都大笑起来。在他们看来，高正阳就是待宰羔羊。

　　“妈的，你就不能乖乖的让我打死！”

　　郎猛忿忿骂了一句，瞬间激发小腹处的灵窍。

　　灵窍中的元气勃发，刺激的气血汹涌奔腾，郎猛身上肌肉贲张，本就高大的身躯又涨高了几寸。

　　鼓荡的气血，让郎猛的绿油油的眼睛都红起来。整个人的气势也变得狂暴凶厉。

　　他一声大吼，高举起铁棍向高正阳轰然砸落。

　　如果外围没有狼族高手围着，高正阳随便往哪退，都能轻易避过对方的攻势。

　　可其他三个狼族在旁边冷冷的看着，他要是敢退，他们绝不会客气。

　　高正阳心思电转，还是向后退了。他并非是笔直退避，而是绕着一个弧线。

　　一个拿着长刀的狼族，看到机会，毫不客气从后面挥刀疾斩。

　　眼看长刀要把高正阳斩成两截，他向后退的身体突然一沉，整个人就像钻进土里一样。

　　同样的灵蛇入洞，但狼族高手可比铁牛强多了，他并没受骗。看出高正阳不过蜷缩一团，躺在地上。

　　狼族高手有些不屑，高正阳这么躺在地上，完全是等死。

　　他不假思索的收刀再斩，可高正阳突然身体如蛇般一扭曲，人就窜出去了。

　　高正阳是背部肌肉发力，同时摆动腰脊、双腿，人就像在灵蛇一样在地上迅速滑行。

　　这一式身法诡异之极，高正阳骨骼可怕的爆发力，更让他的速度比真正的灵蛇还要快十倍。

　　狼族高手才察觉不妙，高正阳已经从他脚边滑过。

　　高正阳同时拔出腰里的横刀，一撩。

　　雪亮的刀锋从狼族高手胯下抹过，把他整条左腿齐根切掉。

　　剧痛，让那狼族高手发出一声痛苦嚎叫。而突然失去支撑腿，他不由的向左侧倾倒。

　　练武多年，出于本能，狼族高手右脚发力，稳住身体。

　　高正阳的横刀已经横切回来，把狼族的右腿齐膝斩断。

　　横刀上的旋转力量，也把小腿直接带飞。

　　接连受到重创，狼族身体再强韧，也支撑不住。而没了双腿，狼族高手也凭空了矮一截。

　　高正阳却已经站起来，他再次挥刀，刀锋斩断那狼族的脖子后，一挑，那人头就向着追过来的郎猛飞过去。

　　郎猛大骇，他看的很清楚，高正阳先用诡异如蛇的身法避过攻击，然后，干脆利索的三刀把同伴斩杀。

　　犹豫了一下，郎猛还是避开迎面飞来的人头。

　　人头从郎猛耳畔旋转着飞过时，还洒了郎猛一脸的热血。

　　郎猛又是愤怒又是惊骇，明明是他们围杀高正阳，可转眼间就风云突变，反而被高正阳斩杀一名同伴。

　　高正阳一刀斩断对方脑袋，跟着就一脚踢在那人残躯上。

　　这一腿他可是用了大力气，把那身体都踢的变了形。

　　没有脑袋的残破身体，就像是炮弹一般轰向郎猛。

　　距离太近，那残破身体又大，郎猛避不开，只能用棍去拨。

　　“小心！”郎猛身后的郎烈，突然高声示警。


第15章 符文剑

　　郎猛心里一紧，却不知哪里出问题。

　　等铁棍把尸体拨开，郎猛就看到了一道雪亮刀光。

　　郎猛大骇，急忙横棍招架。

　　当的一声，雪亮的横刀就被磕飞。

　　郎猛却更慌了，因为那横刀轻飘飘的根本没有力量。而他又用了太大的力气。

　　趁着郎猛招式用老，高正阳已经进步出掌，掌尖如刀般戳在郎猛胸口上。

　　一掌得手，高正阳的手掌屈指，再叩，猛敲在同一位置。最后，高正阳握拳如锤，再轰。

　　一掌三变，劲力从戳到透、再到轰。

　　这本是咏春中的铁指寸劲，只是被高正阳融合了八卦的掌刀，八极的拳枪，最后是太极手锤。

　　以高正阳的力量，一拳打下去怎么都是死。如此复杂的劲力变化，没有实战意义，更多只是对于拳术的探讨研究。

　　他现在力量还太弱，而郎猛身上又穿着皮甲，高正阳才会用这一招。

　　三重的力量，都是真正的化劲。

　　所谓的化劲，简单来说就是用心意统合四肢百骸的力量。这也是国术高手的最强力量。

　　没有领会心意之妙，力量再大，也用不出化劲。

　　高正阳一击三变，枪拳的透劲，如枪般贯透对方皮甲、肌肉。

　　最后的拳锤，看似轻轻一击，却把全身之力转化为最刚猛暴烈的力量，瞬间爆发出来，一举轰碎郎烈的心脏。

　　郎猛身体猛的一顿，人就呆在那。他全身气血勃发之际，心脏被打碎，气血爆开，从七窍中喷出来。

　　高正阳怕他还没死透，一记撩阴腿，把郎猛踢飞出数丈外。

　　这一下，郎猛是死的不能再死。

　　连杀两个狼族高手，高正阳就感觉到两股热流从天而至。

　　身体如同浸泡温泉中，从内到外都是暖洋洋的。

　　热流纯净醇和，迅速渗透到四肢百骸。那种满溢的能量，舒服的高正阳快要叫出来。

　　“果然，杀死狼族高手也能受益。”高正阳对此早有猜测，接连杀死两个狼族高手，证明了他的猜测是对的。

　　在这股力量推动下，钛极合金和骨骼的速度骤然提升数十倍。

　　“咔……”

　　全新的钛极合金骨架整体结构组建完成，发出了一声极其轻微的响声。

　　高正阳一喜，这意味着钛极合金完成第一阶段融合，也意味着他的力量又提升了三成。

　　再看郎烈，高正阳觉得对方突然变得、很可口！

　　钛极合金很快就会进入到第二阶段融合。高正阳正为此犯愁，怎么样才能短时间内提升自身力量，为第二阶段融合打好根基，做好万全的准备。

　　杀死狼族高手就能获得力量，这个发现太重要了。

　　反正两族是死敌，不可共存与世，杀狼族高正阳没有任何心理负担。

　　别说是狼族，为了活下去，高正阳可以做的更多。

　　高正阳相信超人论。强者主宰世界，制定规则。弱者，只能屈从强者。

　　大到国家，小到个人。从动物到植物，莫不如此。

　　他相信，这是人道，也是天道。

　　高正阳有着自己成熟的价值观，坚定不可动摇的思想核心。

　　这让他意志坚定，性格强硬。认准目标，就会勇往直前，绝不会动摇。

　　当然，他有自己的行为法则，做事底线。

　　意识到狼族是最好的补品，高正阳很高兴，问题终于有了妥善解决的办法。

　　“轰……”

　　乌云密布的天空突然闪过一道惊雷。曲折如蛇的电光撕裂夜空，把天地照耀的一片通明。

　　借着雷光，高正阳看到城墙外密密麻麻的狼族大军，正迅速的向城墙上涌来。

　　粗略计算下，狼族至少有六七百人。狼族大军中，还带着很多长长的梯子。

　　这些简陋的梯子，想要强攻铁林部的城墙是送死。可没人守护下，这些梯子就有用了。

　　“好多的、补品！”看到狼族大军来袭，高正阳开心的笑起来。

　　但他立即反应过来，自己真是想太多了。就是最巅峰的时候，他也没可能正面挑战这支大军。

　　高正阳忍不住笑起来，笑的特别开心喜悦。

　　满是尸体、血迹的城墙上，三个狼族高手都是神色凝重，各持武器严阵以待。

　　站在他们对面的高正阳，却一脸笑意，眼角眉梢间都是抑制不住的欢喜。

　　电光照耀下，所有的东西都带着一片惨白。血迹和尸体，也显得愈发可怕。

　　微笑的高正阳，更像的地狱里跑出来的恶鬼，因为满地的血肉而开心。

　　哪怕是胆气最壮的郎烈，看到这一幕也禁不住心里发毛。

　　其他两个狼族也是如此，他们原本凶狠愤怒的气势，明显削弱很多。看向高正阳的眼神，甚至有了两分畏惧。

　　对于违反常理东西，正常人都会敬畏。

　　狼族看起来野蛮丑陋，嗜血凶残，却同样敬畏鬼神妖魔。

　　主要是高正阳表现的太妖异了！

　　明明就是个十几岁的小孩子，身体瘦弱，却有着超强的力量。居然用投枪杀死铁羽巨鹰和一个狼族高手。

　　这还可以说是天生神力，或者是练过某种特殊的武功秘法，或者加持某种符文。

　　突然暴增力量，有多种办法。这不算多奇怪。真正可怕的是高正阳诡秘武技。

　　郎猛在狼族也是出名的勇者，地位仅次于郎烈。他年纪又不大，所有人都看好他。

　　可就是这样的高手，再和别的高手联手的情况下，却被高正阳干脆利索击杀。

　　高正阳并不比郎猛强，甚至比他还弱一些。可就是凭着打法上的阴沉诡秘，一击得手。

　　这种诡异的武技，没有长时间的修炼绝难有所成就。

　　力量可以暴增，武技却没捷径。

　　而且，高正阳击杀的手段也是丝丝入扣，又冷酷妖异。

　　对于人性的把握，对于环境的利用，已经到了极致。

　　任何有判断力的人，都不会相信这是天生的。

　　最诡异的是，他明明看到冲过来的狼族大军，居然还笑的那么开心。这已经超出了他们的理解。

　　“杀了他……”郎烈用冷焰剑一指高正阳，当先冲过去。他是行动派，既然想不明白，索性直接行动。

　　高正阳再妖异，也至多不过是一阶武者的水准。

　　从真实的力量上衡量，他都未必有郎猛强。

　　其他两个狼族高手也清醒过来。他们到底的狼族中的精锐。心里虽然有些发虚，可一旦动手，就只有一个想法，杀掉对方。

　　高正阳也动了，他往前一窜，人就到了郎猛的尸体前。脚下一挑，就把郎猛手中的铁棍挑飞到空中。

　　这个时候，郎烈也已经到了。他没有任何花招，也没有废话，举剑就刺。

　　刺来的冷焰剑，漂亮的银色剑锋在夜色中留下一道笔直银光，直刺高正阳咽喉。

　　郎烈的握剑的手稳如磐石，运剑的力量都集中在剑尖这个点上。

　　以他运剑的威力，就算真正的铁人都有可能刺穿。

　　高正阳突然伸手，正抓住半空中的铁棍。

　　乌黑的铁棍足有六尺长，高正阳双手握着末端，猛的一抖，铁棍的前端就被摇出一个圆来。

　　实际上，棍法最简单，哪怕的小孩老太太，拿着棍子都能抡两下。

　　当然，要用好棍就没那么容易。真正是用棍更重两端的变化，技法颇为复杂精妙。

　　高正阳没练过棍，他练的是太极大枪。此刻就是把铁棍当枪来用。

　　以他的力量，加上铁棍材质重量，哪怕没有锋刃，也和真枪没区别。

　　古战场的大枪，可是真正杀伐之术。高正阳练的枪，据说是传自的杨家梨花枪。

　　有种说法，杨家的一个将军，二十年梨花枪，天下无敌手。可见梨花枪有多牛逼。

　　要做到枪如梨花，就是尺许成的雪亮枪刃摇动，雪光闪动如梨花绽放，故名梨花枪。

　　铁棍自然摇不出梨花，可通过画圆这看似无用的花招，人的力量和铁棍都收拢起来。

　　在这个圆内，高正阳还可以选任意一个点进攻。

　　这就得了梨花枪的真意。

　　郎烈能有现在的成就，见识当然不凡。一眼就看出高正阳招式的厉害。脸色不由微微一变。

　　剑和枪都最重刺法。剑也叫小枪。

　　小枪碰上大枪，先天就被落了下风。何况，高正阳的枪法又如此高明。

　　郎烈本能的不想硬拼。

　　可铁林部的高手很快就会赶到，他们必须守住城墙，给族人争取进城的时间。

　　在这个紧要关头，自然不能容忍高正阳待在城墙上。要么杀死他，要么驱逐走。

　　郎烈一狠心，迎着铁棍反而冲了过去。他同时激发心口、小腹处的两处灵窍。

　　武者的灵窍，平时都用来吐纳、积蓄天地元气。

　　灵窍会和武者的意识建立奇妙联系，这种力量，被称为武识。

　　武识是武者的根基。通过武识，武者能控制灵窍，控制元气。

　　武识还能不断的滋养、强化身体，大幅提升武者身体各方面能力。包括速度、反应、力量等等。

　　意识到高正阳的可怕，郎烈完全打开灵窍，释放其中的力量。

　　这会让他力量降到低点，只有重新吸纳元气，经过一段时间修养，才能回升正常水准。

　　两处灵窍释放的力量，让郎烈的力量至少提升一倍有余。

　　同时，灵窍内的元气精华也涌入剑柄，把冷焰剑内的符文激发。

　　四尺七寸长的冷焰剑刃上，突然浮现出一层银色光焰。

　　冷焰剑一转，在黑暗拉出一道长长的银色光带。银色光焰闪耀不定，华美之极。

　　“我去、还带这么玩的！”

　　高正阳也有些诧异，他不知道银色光焰有什么用。这肯定不是为了好看，他隐隐能感应到银光中有种强大的力量。

　　出于好奇，高正阳没有避让。一棍猛点过去。


第16章 围杀

　　摇晃画圆的铁棍，猛然伸直，就像盘成一团恶龙突然伸张身体，张牙舞爪向敌人扑过去。

　　高正阳的国术练到绝顶，一招一式，都有自己的意境。

　　国术，本就是古人模仿自然万物，从中得到力量。

　　但国术各种招式，都是重意不重形。

　　不论的形意模仿动物的十二形，还是八卦把手掌当刀，都是借用其中的意境。

　　人毕竟不是动物，也不可能变成刀。只有掌握其中意境，才能学会招式的神髓，把劲力用到位。

　　高正阳这一枪叫毒龙翻身。

　　长棍本身不可能的像龙一样。但这里的劲力变化，就含着一股毒龙翻身吞杀万物的凶猛暴烈。

　　有了这种意境，铁棍就有了灵性。本来十分的力量，就能发挥到十二分。

　　郎烈感应敏锐，一下就捕捉到铁棍所含的意境。他心里惊讶，每一招都能用出神韵来，难道对方领悟了武魄？

　　郎烈有些不敢相信，从武识到武魄，这是本质上的提升。

　　领悟武魄，最低也是四阶武者。在什么地方，都可以称作高手。

　　尤其是在偏僻的大荒群山，武学传承极少，只有天资绝伦之辈，才能自行领悟、凝炼武魄。

　　狼族所以全族搬迁，也是因为附近的白猿族有天才凝炼出武魄。两族的平衡被打破。

　　迫不得已之下，不得不离开故土。

　　可铁林部这种小地方，怎么可能有武魄级高手！

　　而且，武魄级高手神意外放，气势滔天，元气浑厚之极。绝不是高正阳这样！

　　郎烈不信这个邪，横剑一挡。

　　激发符文的冷焰剑，锋锐和坚固程度提升数倍，堪称削铁如泥。

　　铁棍不过的凡铁，一剑下去，铁棍的前端就被削断了一尺有余。

　　郎烈运剑时手腕翻转，剑锋有一个旋转绞动的劲力。

　　铁棍被削断的部分，在剑锋带动下，旋转着飞出不知多远。

　　冷焰剑郎烈也是第一用，对符文的力量并没有多少把握。一剑得手，他心中大定。

　　铁棍短一尺，棍子上的力量也就削减九成。

　　这就像毒龙被斩断了龙头，就成为死物，哪还有什么气势、力量。

　　郎烈是个高明武者，判断的很准，一剑是削断铁棍，也斩断高正阳所有的后续变化。

　　当然，要是没能削断的铁棍，他就被动了。

　　冒险成功，郎烈急忙进步出剑，冷焰剑连绞带刺，不断突进。

　　高正阳似乎没什么好办法，只能不断的后退。每格挡一次，铁棍就短一截。

　　接连几剑，六尺长的铁棍就剩下两尺长。

　　高正阳也有些惊讶，对方的长剑明显是激发某种特殊力量，可几剑斩下来，剑锋上的银色光焰没有丝毫减弱。

　　看郎烈有恃无恐的样子，似乎还能坚持很长一段时间。

　　高正阳不由的对冷焰剑生出兴趣。

　　作为武器来说，拉风的银色光焰太刺眼，简直是提醒敌人注意危险。可其强大威力，足以弥补所有缺点。

　　“剑不错。”高正阳突然说了一句。

　　他说话的语气，老气横秋。明明是称赞，却让郎烈听着很不爽。

　　“可惜，剑法太烂！”高正阳跟着又来了一句。

　　郎烈反而不生气，对手这是想用言语来刺激他，这种简陋手段对他没用。

　　冷焰剑一剑比一剑凶猛，务必要在最短时间内斩杀高正阳。

　　疾斩的银色剑光，连绵成一片，已经把高正阳完全淹没。

　　可剑光毕竟只是眼睛的错觉，并没有实质的杀伤力。

　　高正阳在剑光中四方游走，每每在间不容发之际，才避开剑锋。

　　不是他故意弄险。而是郎烈剑法高明，只有等对方的剑势用实，他才好退避。

　　“别看着了，快动手杀死他。”郎烈厉声喝道。

　　他追着高正阳，已经连斩数十剑。却始终差一点。

　　高正阳的步法太快，人移动时平滑流畅，进退转折间飘忽难测，有如鬼魅。

　　要是换个宽敞点地方，他可能连高正阳的影子都摸不到。

　　郎烈甚至在想，要不要活捉高正阳，把他的武功逼问出来。

　　但几个人要杀他都困难，活捉比杀死难十倍。

　　他们学的都是杀人的武技，一旦心里有顾忌，就会缩手缩脚。

　　面对高正阳如此狡猾可怕的敌人，那就是找死。

　　郎烈很快放下这个不切实际的想法，又自觉难以迅速解决高正阳，果断下令围攻。

　　另外两个狼族高手，立即同时出手。

　　他们很早就到了，只是郎烈的剑法凶猛又大开大合，冷焰剑又长，他们要是冒然冲进去，反而会影响郎烈。

　　再者，他们看郎烈占据绝对上方。以为他很快能杀死高正阳。

　　两个人的交手时间其实很短，不过是两句话的功夫。

　　两个狼族高手一个拿枪，一个用长刀。

　　拿枪也不对着高正阳动手，而是把枪抡圆，横扫而出，把他前方的区域封死。

　　枪本就是长兵器，冒然插入只会干扰到郎烈。所以他很聪明的在外围动手，限制住高正阳的活动。

　　用刀的同样如此，他手里拿着长刀，从郎烈左侧切入，长刀怒斩，封死左面的区域。

　　郎烈突然停下脚步，连绵的银色剑光顿时消散，还原成一柄银色剑锋。

　　高正阳心里生出警兆，对方这是要发大招！

　　大招这个词，一般是用来形容游戏中的技能。

　　但用来形容武功招式，其实也很准确。

　　一个人仓促发力，和有准备的发力，效果完全不同。

　　对于武者来说，区别就更大。

　　郎烈这样的高手，都要停下所有动作，调整蓄势，可想而知这一招有多可怕。

　　也是他有两个同伴帮忙，才能在激战中停下来，从容调整。

　　高正阳也深呼口气，做好应变准备。

　　他本自忖合金骨骼第一阶段完成，要杀郎烈全不费事。

　　可现实很残酷。郎烈手中的剑，居然有特殊威能。

　　武器上的优势，实在是太大了。除非武功比对方高十倍，才能完全无视武器的差距。

　　只有等钛极合金完成第二阶段融合，液态合金可以包裹在肌肤上，高正阳才有和冷焰剑硬拼的能力。

　　郎烈的调整非常快，他脑海中的武识推动下，他体内两处灵窍再次疯狂转动。整个人的力量、速度、反应，都有着全方位的提升。

　　包括视觉和听觉，都大幅提升。

　　这种状态下，周围一下变得明亮起来。包括瘦小的高正阳，都变得鲜明清晰。

　　突然提升的力量，让郎烈有种主宰一切的强大自信。

　　郎烈很自然的跨步，挥剑。

　　银色剑锋斩出一点半弧，冷冽的剑光宛如一轮新月。

　　新月斩，狼族秘传的血月十三剑之一。新月斩是十三式秘剑中，最锋锐也最快的秘剑。

　　郎烈从一抬手，剑锋已经斩到高正阳身前。

　　高正阳甚至没有看清郎烈的动作，那抹新月般的剑光就已经印入眼眸。

　　“好快！”

　　郎烈的快剑，已经超乎了正常人视觉反应速度。高正阳没有恐惧，反而极度的兴奋起来。

　　郎烈的新月剑带给他死亡的危险，也让他看到这个世界武道的奇妙。

　　这就像喜欢攀登的人，看到了超越珠穆朗玛峰的高峰。他心里最直接的想法就是兴奋，想着怎么样才能攀上那巅峰。

　　高正阳就是这样的人。他喜欢挑战，喜欢刺激。

　　连剑的来势都看不清，高正阳只有退。

　　他是兴奋，可这和嗑药后脑子有洞是两回事。这种兴奋刺激的他精神高度集中，思维反应也是达到最巅峰的状态。

　　八卦步一动，高正阳疾退到丈外。

　　这不是说高正阳的速度比剑快，而是郎烈剑才动，他就跟着一起动了。

　　新月斩再快，这一剑也要落空。

　　郎烈对此早有准备，毫不迟疑的把连续疾斩，冷冽而凄艳新月剑光，不断切割着高正阳的残影。

　　在两个狼族高手看来，高正阳已经被新月剑光连续斩杀数次。

　　但他们也知道，这是高正阳退的太快，才留下一个个残影。

　　人的身法变化，居然和新月斩一样快。如果不是亲眼所见，他们绝不敢相信。

　　两个狼族对了下眼神，都是满脸骇然。

　　铁林部里，怎么会有这样的妖虐！

　　不管心里有什么想法，两个狼族手上都不会误事。一起配合着郎烈，不断压缩高正阳的活动范围。

　　他们两个未必能拦住高正阳，可只要挡他一下，郎烈就能解决他。

　　高正阳的情况是不妙，他已经被逼的一处墙角，墙外就是汹涌而来狼族大军。

　　贴着墙壁，高正阳能清晰听到外面狼族大军喧嚷杂乱的声音。

　　铁林部的城墙很高，想要把梯子连接起来，并没那么容易。

　　但从声音来判断，他们距离城头已经不远。

　　对方准备充分，还有身手高明的武者，想上来也不难。

　　高正阳判断，如果铁林部高手还不到，不用十分钟，城墙就必然被狼族大军占据。

　　到时候，铁林部必破。

　　高正阳对铁林部死活并不在意，可这个时候，脑子里却不由的浮现出一双深蓝明净的眼眸。

　　“月轻雪……”

　　高正阳分不清这是他的印象，还是原本少年留下的执念。

　　他的意识如同明镜一般，明察秋毫，洞悉内外。

　　人心就是一个世界，杂念就如一粒粒微尘，微不足道却始终存在。

　　一闪而过杂念，被他的明镜般意识所洞察，又不会为这些意识所干扰。

　　高正阳眉心一阵灼热般刺痛，提醒着他集中注意力。

　　郎烈的剑没到，可他的剑意已到。

　　剑意说起来玄妙，其实也很简单。就是郎烈运剑的心意和目的。

　　郎烈有强烈杀意，这个强烈意识统御着身体，运转冷焰剑，向着这个目标前进。

　　剑意是一种微妙的感应，却准确无误。

　　至少，高正阳有把握，他的感应和判断绝不会错。

　　银色剑锋即将斩开他头盖骨时，高正阳笑了。

　　这是一种得意的笑容，一种诡计得逞的开心笑容。


第17章 金蝉脱壳

　　打通两处灵窍，武识达到了明识层次，就是二阶武者。

　　所谓的明识，也是眼识。简单的说，就是灵窍吐纳元气，把视力提升到极限，能明察一切，称为明识。

　　完全激发灵窍的力量，让郎烈处在力量最巅峰的状态。

　　周围的光线虽昏暗，郎烈不但看清高正阳脸上的坏笑，甚至看他嘴唇上淡淡绒毛。

　　郎烈很恼火，高正阳的笑容就像是在讥笑他，更像是在俯视他。

　　这种笑容，给人的感觉就是欠揍。

　　更让他烦躁的是，他想不出高正阳有什么好笑的。

　　郎烈心思起伏，剑势却不受影响。新月般的剑光，依旧凌厉锋锐。

　　在剑锋斩落之际，高正阳突然高举双手一合，居然用双掌夹住剑锋。

　　落下的新月般剑光，立即消散。

　　冷焰剑的银色光焰，是符文激发后元气散逸的异象。

　　高正阳用手掌夹住剑刃的脊背，并不会受伤。

　　他并不简单的用手去夹，双手如牛舌般，粘、卷、撕、扯。

　　劲力变化如此复杂精妙，正是八卦掌中最高明的牛舌掌。牛吃那些锋利如刃的草时，舌头一粘一卷，就把那些草撕扯下来。

　　哪怕是百炼精钢的剑，被他单掌这么一卷一拍，必然断裂破碎。

　　这次他是双掌交错发力，就是块几厘米后的钢板他也能轻易的扭弯。

　　可高正阳才一发力，就立即察觉不对。剑刃又滑又韧，他全力而发，剑刃只是微微扭曲。

　　而郎烈握剑的手特别沉稳有力，也没有夺剑的可能。

　　“还真是好剑！”高正阳再次感叹，冷焰剑的坚韧超乎他想象。

　　冒险夹住剑刃，结果却有些超乎高正阳预料，也让他陷入了最危险的境地。

　　“他疯了！他完了！”

　　两个狼族高手都是瞪大眼睛。高正阳的应对，太超乎他们意料了。

　　用双手去夹剑刃，看起来很威风，可实战中完全是找死。

　　任何一个会用剑，剑被夹住后，都会本能的翻腕旋转。

　　你力气再大，又薄又窄又锋利的剑刃上也用不上力。握着剑柄的，则怎么用力都行。

　　所以，用双手去夹剑刃，那就把手送过去给人砍的。

　　高正阳虽然退到死角，可还没到最后的绝路。他却用了这样的找死招数，让人完全想不通。

　　郎烈也想不通，他也没想。高正阳才伸手夹住剑刃，他就翻腕转剑一绞。

　　这是他练剑三十多年千锤百炼的本能，根本就不用想。

　　“嗤嗤……”

　　银色剑锋旋转着左右一分，已经把两只袖子绞碎。

　　高正阳手臂缩的太快，所以袖子还留在原处。

　　剑锋上轻飘飘的触感，让郎烈立即察觉不对。

　　眼睛一瞄，就看到高正阳收缩成一团的身体，正贴着地扭曲着向左前方窜。

　　高正阳用的，正是刚才那招灵蛇入洞。

　　郎烈已经看到高正阳用过一次，哪还会上当。

　　冷焰剑顺势向下一划，从腰中间把高正阳劈成两段。

　　“不对！”

　　剑一出手，郎烈就知道不妙。因为窜出的去只是衣服和皮甲，并没有人。

　　高正阳身法实在是太过诡秘妖异，整个人从皮甲和衣物脱离出去，迅如电光，而且没有半分的征兆。

　　郎烈目光如此敏锐，也没能在事前发现不妥。等发现时，已经晚了。

　　“身法再快，也不是可能凭空消失。人还在原地！”

　　郎烈立即反应过来，挥剑再斩。可剑才动，一只干瘦的小手就诡异的凭空出现，一把抓住郎烈的手腕。

　　高正阳的确是在原地没动，他用了太极秘传中金蝉脱壳身法，整个人从衣服和皮甲中脱离出来。本体却缩成一小团。

　　金蝉脱壳，是太极中最为精妙身法，非嫡传弟子不传。

　　一旦用出来，就是郎烈这样的高手也被骗了。

　　事实上，高正阳退到墙角前，就已经把一切都计算好。包括郎烈的所有反应。

　　其实这也不难。郎烈是个高明剑客，对于环境、空间的感觉敏锐。墙角空间狭小，郎烈必然要收敛力量，不可能像刚才那样大开大合。

　　所以，高正阳才有机会冒险，抓住郎烈的手腕。

　　郎烈的手腕粗壮有力，比高正阳的小腿还粗。长满黑毛的皮肤，比老牛皮还要坚韧。

　　高正阳的手指伸展开，也只能勉强能抓住他一半手腕。

　　那样子就像了一个三岁小孩，抓住了成年人一样。

　　看起来，高正阳的小手完全没有威胁。

　　郎烈见识过高正阳的力量。对于他瘦小的身躯而言，他的力量太强了。

　　但郎烈也不怕，他的身体优势很大。而且，他已经是二阶武者。正处在激发灵窍的极限状态下。

　　单纯比较力量。他有信心压制高正阳。

　　郎烈手上发力，就想翻腕。只要手腕一转，就能把高正阳切碎。

　　郎烈心意动了，可手却没能动。扣住他手腕的小手稳如山岳，纹丝不动。

　　“怎么可能？”郎烈一愣，他不相信高正阳的力量比他还强，而且强那么多。

　　郎烈怕高正阳把剑夺走，急忙鼓动全身力量。这时，高正阳已经飞身而起，双腿连环踢出。

　　高正阳的连环腿，如同一步步向着是天上走去。姿态飘逸轻灵，没有一丝烟火之气。

　　正是少林的秘传腿法，步步金莲。

　　步步金莲是佛祖悟道之际，每迈一步，脚下都会生出金莲托举。

　　意味着不沾红尘，超凡入圣。

　　步步金莲就借着这股意境，出腿时不着痕迹，高妙绝伦。

　　郎烈看到腿影，就急忙用左手挡架。

　　可一碰到高正阳的左腿，就觉绵软轻柔，全不受力。

　　郎烈再想发力，高正阳的右腿已经踢在他心口。

　　这一腿来的迅疾而飘渺，内蕴的劲力却又沉猛刚硬。就好像万斤的大铁锤，砸在他的心口上。

　　“砰”的一声闷响，郎烈胸口的皮甲爆碎开来，胸口深深内陷。

　　只是这一腿，郎烈的胸骨就全碎了。只是他最后关头吸气缩胸，心脏才没被高正阳踢碎。

　　伤势虽重，却不足以致命，郎烈的心却在不断下沉。

　　因为高正阳的第三腿已经到了，郎烈勉强侧头，却还是被高正阳一腿踢在脖子上。

　　郎烈脖子立不正常的向一侧弯折，他的耳朵嗡嗡乱响，眼前发黑，瞬间失去了对身体的控制力。

　　高正阳又一腿上来，双腿绞在郎烈脖子上，身体旋转一拧。

　　令人发麻的骨头碎裂声中，双腿的巨大扭力，把郎烈的脑袋扭了一圈，脖子、脊骨全部扭断。脑袋和脖子只剩下一层皮肉还连着没断。

　　高正阳一翻身落地，手里顺势把冷焰剑抢过来。

　　躺在地上的郎烈，还没死透，赤红冒血的眼眸，直勾勾的看着高正阳，脸上都是不甘和怨恨。

　　他明明占据绝对上风，却因为一个不小心，被高正阳用诡秘打法所杀，输的是不甘心不服气。

　　高正阳瞥了眼郎烈，慢条斯理的道：“不服气啊？不服气你起来再战啊……”

　　郎烈气的浑身都抽搐起来，可不论他如何生气，都不可能再站起来。

　　他眼中的迅速光芒涣散，很快的就声息全无，彻底毙命。

　　高正阳摇摇头，他看不起郎烈。不是因为对方是狼族，而是他输不起。

　　郎烈几个人一起联手围攻时，高正阳可没说什么不公平。

　　战场上大家各尽所能，不管什么手段，胜者为王。

　　输了再找理由说不公平，就没意思了。

　　与此同时，一股温和纯净暖流溶入高正阳的身体。

　　他细细品味着，这股暖流更为淳厚，总量堪比前面三人之和。

　　很显然，暖流的多少，也和个人力量密切相关。

　　淳厚的暖流，渗透到全身每个角落，甚至让高正阳有种微醺的感觉。

　　“这种感觉、真的、好爽啊！”

　　高正阳握紧左拳，蓬勃的力量从合金骨骼中透出来。那种力量满溢的感觉，让他感觉前所未有的好。

　　上一世，他拿捏气血成就抱丹时，对自身力量也没有如此鲜明直接的感受。

　　其实，吸收暖流就是一瞬间的事。那悠长的余味，却如几十年的醇酒，让高正阳有些陶醉。

　　“再杀掉这两个狼族，也许就能自行打通所谓的灵窍。”

　　高正阳再看向两个狼族高手时，眼神变得更加炽热。他对于力量的渴望，已经刻在灵魂深处，无法遏制。

　　他不会因为打死郎烈等高手，就小看这个世界的武道。

　　郎烈并不弱。

　　上一世，高正阳没有植入合金骨骼前，力量也就和郎烈差不多。而郎烈不过是蛮荒世界最低层的武者。

　　认识到这一点，就知道这世界的武道有多强悍了。

　　两个狼族高手神情紧张，不断的向后退。

　　五个狼族高手围攻，结果连郎烈都被杀死。对面的小孩子，在他们看来就是恐怖的妖魔。

　　如果是正常的人族，怎么可能会那么妖异诡秘！

　　城墙下方突然响起了急促的脚步声，两个狼族高手急忙谨慎靠在墙壁上，一面看着高正阳，一面看着城墙的通道口。

　　正常情况下，两个狼族应该拼命的堵住通道口，为其他狼族争取时间。

　　可高正阳就在旁边，他们两个可没胆子背对着这个妖魔。能控制着不逃走，他们已经是鼓足勇气。

　　通道口人影一闪，握着长刀的铁鹰冲上来。

　　铁鹰目光扫过两个狼族高手时，神色有些疑惑。两个逃兵说的很清楚，这里有五个狼族高手。

　　等他看到高正阳时，没有表情的冷硬脸上，也露出了明显的震惊之色。

　　高正阳只穿了个齐膝短裤，光着脑袋，赤裸上身，满身满脸都是血迹，手里那拿着一柄长剑。

　　长剑足有五尺长，剑刃明亮，看起来和高正阳的身高差不多。他却一只手拿着，很轻松的样子。

　　巨大的长剑，近乎赤裸的瘦弱身体，还有满身的血迹，以及高正阳脸上开心是笑容，整个搭配起来，怎么看都特别诡异。

　　“这什么情况？”

　　铁鹰性子冷酷无情，行事果决勇烈。这会也有些发懵。


第18章 法术的威力

　　铁鹰目光游走，在狼族和高正阳来回打量，却理不清头绪。

　　沉默了下，铁鹰对高正阳问道：“怎么回事？”

　　铁鹰的口气有些严厉，也有着浓浓的怀疑。

　　高正阳心情正好，没计较铁鹰的无礼质问。他反问道：“狼族在攻城，你看不出来么？”

　　正说话的时候，一个狼族双手已经抓住城头，攀爬上来。

　　这个狼族大汉，体型巨大，脸上的黑毛浓密的夸张。身上穿着厚重的全身铁甲，整个人看起里异常的威猛。

　　他一眼就看到高正阳，看到了冷焰剑。

　　冷焰剑上的银光正逐渐消散，可在昏暗的城墙上，却依然是最为耀眼的存在。

　　和铁鹰一样，这个狼族也露出明显的疑惑之色。

　　作为狼族高手，他当然认识冷焰剑。他想不通，冷焰剑怎么会在一个人族小孩子手里。

　　“郎烈在哪？”狼族高手忍不住问道。

　　“郎山小心！”贴墙站立的一个狼族高手突然提醒道。

　　高正阳已经出手了。他浑身满溢着力量，正想找地方发泄。

　　突然冒出来的郎山，看起来傻头傻脑的，是个不错的目标。

　　高正阳迈步挥剑，向郎山那巨大的头颅斩过去。

　　另外两个狼族高手急了，急忙出手攻击高正阳。

　　用枪的狼族当胸直刺，用刀才侧面一滚，长刀扫向高正阳下三路。

　　高正阳出剑本就是虚招，就是为了诱两个狼族动手。

　　迎着长枪他伸手一捞，就抓住枪头。

　　对方大骇，急忙用力一挑，想要把高正阳挑飞。

　　高正阳顺着对方的力量一拨，枪就冲天而起，那狼族本能的想要握紧枪，双手被枪带的高举起来。

　　高正阳进步出剑，冷焰剑锋锐的剑刃轻易破开皮甲，贯入对方心口。

　　银色剑锋一转，已经把对方的胸口绞出一个前后通透碗口般大洞。

　　另一个狼族高手才翻滚而至，高正阳高举冷焰剑，凝神静气，稍微调整一下后猛然下斩。

　　气势万钧的怒斩，不论是方位还是角度，都堪称完美，让用刀的狼族无处避让。

　　那狼族大骇，无奈下只能挥刀格挡。

　　他心里清楚，以冷焰剑的锋锐，必然是刀断人死的下场。

　　超乎他意料的是，刀剑交击时，冷焰剑上的力量却轻如羽毛。

　　狼族用尽全力却落在空处，难过的想要吐血。

　　一刚一柔的精妙变化，把狼族高手最后顽抗瓦解。

　　轻灵的冷焰剑一个吞吐，让过长刀，一剑贯入狼族的咽喉。剑技的刚柔转换，主要为了保护冷焰剑。

　　高正阳拔剑时一拖，狼族的脖子就被完全切断，脑袋滚落下来。

　　不是他残忍，而是狼族生命力强大，这样做只是为了彻底杀死对方。

　　一个照面，两个狼族高手被干脆利索的斩杀。

　　铁鹰才飞奔过来，见状愕然失语。之前他隐隐有种猜测，却觉得不太可能。

　　亲眼看到高正阳杀狼族高手，也证实了他的猜测。

　　最让铁鹰震撼的是，高正阳杀狼族时那种轻描淡写，似乎只是随意碾死两只蚂蚁一样。

　　白天的时候，高正阳还是铁林部最出名的傻子。到了晚上，却成了强悍高手。

　　以铁鹰的冷静，完全接受不了这种诡异的变化。

　　叫郎山的狼族，也才翻身下墙。他也很震惊，但他不熟悉高正阳，也就没有铁鹰那种颠覆的震撼感。他更多的是愤怒。

　　“该死的小杂碎！”

　　郎山碧绿眼眸几乎要喷出火来，拔出背后的长刀，向高正阳斩去。

　　高正阳没接战，脚下一动，人就像就退的很远。

　　郎山更怒，正想追击时，铁鹰已经出手挡住他。

　　铁鹰不知道高正阳想干什么，也不想管。但他不能容忍一个狼族在这里放肆。

　　铁鹰是接近二阶的武者，血战刀法更是练入化境。

　　对手势大力沉，刀法凶猛。铁鹰的刀法凌厉周密。两人缠战在一起，谁也占不到便宜。

　　城墙通道口处，铁林部的高手不断涌入。

　　领头的身材瘦削，肤色黑红，眼眸转动间精光四溢。显得异常精悍。

　　这人正是铁血军的千总铁峰。他接到警报后，披甲带刃，又去接了大祭师桑云等人，这才赶过来。

　　“快动手、把他们赶下去……”

　　铁峰看到城墙上不断跳下来的狼族，也吓了一跳，急忙命令动手。

　　“桑老，情况不妙！”铁峰紧紧皱着眉头，对身旁的老者说道。

　　如果城墙失守，铁林部就是灭族的下场。铁峰脸上还能保持镇定，心里却真的有些慌了。

　　站在铁峰身旁的桑老，身形佝偻，手里拿着乌木杖，头上白发稀疏，满脸黑色老人斑，看起来垂垂老矣，余日不多。

　　可桑老在铁林部当了六十年祭师，威望无人可比，是铁林部的真正掌管者。

　　铁峰纵然是铁血军千总，在桑老面前也要乖乖听话。

　　桑老抬起老眼，看着铁峰冷然道：“这个时候，只有拼死一战，你还等什么。”

　　被当众教训，铁峰心中也是恼怒。却不敢表露出任何不满。他低头应道：“是。”

　　铁峰拔出腰间长刀，高声道：“杀光狼族，敢退一步的，杀无赦，妻、子充做军奴！”

　　铁林部虽是山国附属部落，却只是名义上的附属，几乎完全自治。在铁林部，铁峰说的话就是军法。

　　其他士兵轰然应诺。这是生死存亡之际，铁林部高层都在，没人敢逃！

　　就是逃走的铁牛，也跟在铁峰身后，一同冲入战场。

　　一百多名精锐战士，和一群狼族在狭小的城墙上，殊死搏杀。

　　谁占据城墙，谁就能获得胜利。

　　铁林部是没有退路，狼族也是全力一搏。

　　喊杀声，兵刃交击声，临死的哀嚎，等等声音交织在一起，组成了如修罗地狱般的战场。

　　桑老举起乌木杖，低声诵道：“神、祖共佑，此战必胜。”

　　他声音低沉肃穆，自然有一股庄严神圣的意味。

　　天地之间，似乎某种力量和他的声音共鸣，让人不由自主的相信他的话。

　　桑老说完，一道白色光辉突然闪耀而出，落在每个铁林部士兵身上。

　　铁林部的士兵，都觉得浑身一热，充满力量的同时，也多了种强烈的战斗欲望。

　　狼族人数少，可实力强横。搏杀中明显占据优势。

　　桑老的法术发出去，铁林部的士气大增。人人奋勇争先，悍不畏死。

　　铁林部人数多的优势，也发挥出来。随着后续铁林部士兵不断进入战场，悍勇的狼族战士，也被打的节节后退。

　　“无极天武符术！”能刺激气血提升力量，同时激发人战斗的勇气。

　　桑老身后的月轻雪，深蓝明眸中露出深思之色。

　　她也会这个法术，却无法像桑老这样随意，法术威力更无法笼罩这么大的范围。

　　一个低阶法术，在战场上起到的作用却非常大。

　　月轻雪第一次在战场上，直观的认识到法术的威力。她也理解了，为什么祭师拥有崇高地位。

　　法术的力量，远比武道更为神妙。

　　狼族意识到情况不妙，逐渐退缩成一团，支起盾阵。他们带的方盾又厚又大，十多个盾牌连接起来，把铁林部的攻击硬生生顶住。

　　盾阵的掩护下，城墙外不断有狼族跳进来。

　　铁林部士兵也是拼命冲击，却无法撼动盾阵。

　　“上！”

　　铁峰面色阴沉的在后面督战，以他力量，也没把握能冲开盾阵。这个时候，只能用人命来堆。

　　“为了部落，杀啊！”

　　之前逃走的铁牛等人，被迫冲在最前面。他们都红着眼睛，狂喝着冲过去。

　　几只长枪从铁盾后刺出来，铁牛急忙侧身避让，可周围又刺过来两杆长枪，被封死退路的铁牛，只能徒劳的用刀去劈铁盾。

　　一刀下去，火星四溅。铁盾却晃都不晃。长枪的雪亮枪刃，从铁牛肋下刺入，几乎把他刺了个对穿。

　　铁牛痛的狂吼，还想伸手抓住长枪。旁边又有枪捅过来。

　　转眼铁牛身上就多了几个大窟窿，他再坚持不住，连叫的力气都没有了，无助的扑在地上。血如同泉水般流淌出来，给地面又添了一片猩红。

　　其他人也都是如此，破不开盾，就只能被枪刺死。

　　盾阵周围，尸体很快就堆积起来。血流了满地，到处都是一片猩红。场面极其的惨烈。

　　没有强硬的攻坚手段，一时间谁也没办法破阵。

　　铁峰等人也都很着急，可如此密集的战阵，就是三阶武者冲进去也施展不开，终归是死路一条。

　　随着时间不断推移，狼族的优势会越来越大。

　　沉重压力，压的铁峰、林远他们快要喘不上气来。

　　桑老也没说话，他在默默准备五雷正法。到了这个境地，只有拼命一搏才有胜利的机会。

　　祭祀林远站在桑老另一侧，脸色苍白如纸，拿着木杖的手都在颤。想发法术，却接连念错法咒。

　　另一侧的月轻雪可比林远镇定多了，她准备法术的同时，还有余力观察战场。

　　“小羊？”她突然发现了一个瘦小身影，眼神一凝，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　也是她眼神锐利，有看穿黑暗的能力。这才能在纷乱的战场上，看到角落里的高正阳。

　　高正阳只是个新兵，战斗如此惨烈，绝不会派新兵来，因为新兵只会误事。

　　最让月轻雪惊讶的是，高正阳现在的样子。他满身血迹，手里拿着很长的长剑，站在角落，嘴里不知在嘀咕什么。

　　狼族和铁林部疯狂厮杀之际，站在那旁若无人的高正阳，更显得诡异。

　　高正阳没注意到月轻雪，他现在有些迷茫。

　　最后杀的那两个狼族高手，没有带来任何力量。这让他极其不解。

　　两个狼族，身上有明显的元气波动气息，肯定是武者。

　　为什么杀了他们，却没有的得到任何反应？

　　高正阳有些纠结，如果不能持续的吸收狼族力量，那问题就有些难办了！

　　这件事关系到他的生死，高正阳当然不敢大意。

　　一个身影突然飞了过来，摔在地上滚了几圈，一直滚到他身前。

　　地上那人摇晃下头，看了眼高正阳，似乎有些不敢相信，又揉了揉眼睛。

　　高正阳认识这家伙，林大江。却懒得搭理他。

　　“你小子还没死？”

　　把总林大江他惊奇的叫起来。他不假思索的道：“还他妈的傻站着，快给我冲上去！”

　　林大江刚才被人一棍扫飞，肋骨断了好几根，看到高正阳好端端站在这，心里就特别不舒服。

　　正好借着这个机会，把他解决掉。

　　高正阳笑起来，对林大江说道：“你这么喜欢冲，让你冲个够。”

　　高正阳那笑嘻嘻的样子，却让林大江发毛，他有种不妙的感觉，自己好像做错什么了！


第19章 巫师

　　高正阳捏着林大江的后脖颈，像提东西一样把他提在手里。

　　高正阳身材瘦小，林大江比他高很多。可他提着林大江，却显得很自然协调。

　　关键在于，高正阳力量强横，表现出来就是很轻松自在。

　　“你想干什么，快把我放下……”

　　林大江意识到不妙，有些仓惶的大叫着。

　　“叫吧、叫吧、叫破喉咙也没用……”

　　高正阳随口说着，他这个人可是挺记仇的。林大江又跑来故意挑衅，他也不会客气。

　　高正阳走了几步，正要发力动手，却突然感应到空中有着不正常的力量波动。

　　“好像是要打雷一样……”高正阳有些疑惑，他的精神力量强大而敏锐，很自然就做出判断。

　　可要说是依据什么来判断，高正阳也说不清，只能勉强说是一种直觉。

　　击杀了几个狼族高手，他的这种直觉也愈发敏锐。

　　站在通道入口处的桑老，突然出声低喝道：“五雷正法，诛妖灭魔。”

　　桑老手中捏着五雷正法印，向着盾阵一指，一道电光从他指尖喷薄而出，分化成数十道扭曲炽烈电光，轰向盾阵。

　　电光覆盖了方圆数十丈，气势凶猛暴烈，还没落下，轰然的雷鸣已经震的人眼花耳鸣。

　　铁峰等人都不由的露出喜色，这是低阶法术中威力最为霸道的五雷正法。

　　一击下去，纵然不能把所有狼族都杀死，也足以电的他们腿软筋麻，无力再战。

　　就在电光落下之际，盾阵中突然升起一个巨大的青色狼头。

　　青色光芒勾勒出的狼头幻影，栩栩如生。尤其那对碧色眼眸中，都是凶戾残忍之色，好像正准备扑出来吃人一样。

　　“青狼图腾！”铁峰失声大叫，满脸惊骇。

　　桑老也是露出惊色，心里一片冰冷，“完了！”

　　人族有祭师，蛮族有巫师。

　　不论祭师还的巫师，实际上都是信仰神祇、祖先的法师。

　　祭师有千百种法术，而巫师大都专精图腾。两种各有优劣，具体比较还要看个人水准。

　　围着铁林部这支狼族，就有一位三阶巫师完颜骨。据说有金狼族皇室血统。他也是这支狼族最强大的力量。

　　桑老和完颜骨交过手，当时大败，伤了元气，这段时间一直在修养。

　　也正是那次大败，铁林部被狼族堵在城里，大门都不敢迈出去一步。

　　巫师都不擅长武道，身体虚弱。谁也想不到，完颜骨居然有勇气跟着一起攻城。

　　数十道炽烈电光，缠绕在青狼头上，噼里啪啦的闪耀爆散。

　　每一次电光爆散，青狼的幻影就黯淡一点。等到电光耗尽力量，青狼幻影也跟着同时消散。

　　青狼图腾把五雷正法的威力全部抵消，盾阵内的狼族，毫发无伤。

　　桑老释放五雷正法时，元气波动强烈，这是瞒不过完颜骨的。他早就准备好应对，用青狼图腾一举破了五雷正法。

　　铁林部众人都对五雷正法寄予厚望，法术被破，对于众人的心理是一个沉重打击。

　　完颜骨已经登城，有他图腾术守护，铁林部就不可能在短时间内攻克盾阵。

　　铁峰、林远等人都是一脸灰败，桑老都失败了，局势不妙！

　　桑老也满脸苦色，他已过百岁，也活不多久，到也并不太在意生死。

　　可在死之前，却亲眼看着守护一辈子的铁林部毁灭，这是他无法承受的。

　　破解了五雷正法，狼族盾阵内传来一阵响亮的欢呼。

　　“小月，你先走。从圣帝堂下的水道离开。”

　　危急关头，桑老愈发冷静，低声叮嘱月轻雪先离开。

　　月轻雪不但是他的徒弟，还另有身份。不能让她死在铁林部。

　　“为什么？”月轻雪有些奇怪，她觉得还没到那一步。她并不是反对离开，只是还没分出胜负就逃走，有些太着急了。

　　“铁林部完了。”

　　桑老长长叹息道：“这支狼族是低阶蛮族，铁林部对他们来说，就是过冬食物。”

　　月轻雪想了下道：“我还可以试试。”

　　桑老摇头，“没用的，你是天赋神通很强，但对完颜骨没有威胁。让他发现你的特殊天赋，你就逃不掉了。”

　　月轻雪的天赋是超凡绝伦，可她年纪太小。如果再给她一两年时间积累，击败完颜骨并不难。

　　可惜，天不从人愿。

　　没等月轻雪成长起来，狼族就来了！桑老觉得，这也是天意。

　　“你先离开，等你成为七阶法师，再回来帮我买报仇。”

　　桑老的老脸上露出一丝笑容，“我相信，这一天不会太远。”

　　月轻雪天生的冷静理智，并不会向普通的小女孩的做小儿女姿态。

　　既然桑老做出这种判断，她也觉得现在离开是很理智的选择。

　　毕竟，她留下来也不过是多死一个，于事无补。

　　她罕有的犹豫了下，道：“老师，我想带小羊一起走。”

　　月轻雪一直管高正阳叫小羊，这个亲切的昵称是她童年最美好的记忆。

　　“你啊……”

　　桑老叹口气，他知道月轻雪和高正阳是从小的玩伴，这些年也是她一直默默照顾着高正阳。

　　沉吟了下，桑老道：“好吧，能多活一个总是好的。你带着他立即离开。”

　　月轻雪深蓝的眼眸少有的露出一丝喜意，她道：“小羊在里面，我去带他出来。”

　　“怎么回事？”桑老见月轻雪要进战场里，急忙伸手拦住她。

　　“小羊在那、嗯？”月轻雪给桑老指了下方位，却看到高正阳已经从墙角走出来，而且手里还提着一个人，这让她极其意外。

　　桑老年老眼花，只能勉强看清高正阳瘦小的身影。

　　但他是法师，对元气波动极其敏感。高正阳手中冷焰剑，强烈的元气波动就好像黑暗中的火炬，特别显眼。

　　刚才战斗太过激烈，桑老又忙着准备法术，这才没有注意到异常。可他把目光投向高正阳后，一眼就看出不对。

　　“他手里拿的什么？”

　　桑老有些疑惑，那明显是一柄镶嵌符文的武器。

　　在整个铁林部，也只有一件低阶的符文武器，就是铁峰手里飞翎刀。而高正阳手里拿着的武器，品质可比飞翎刀好很多。

　　“是二阶，甚至是二阶上品的符文剑器！”桑老仔细品味着元气波动，心里愈发的震惊。

　　高正阳一个小孩子，哪里得到的珍贵符文武器？

　　月轻雪也不知道，高正阳到底是从哪得到的那柄长剑。

　　她正想说话，却发现高正阳突然加快步伐向前冲过去。

　　在高正阳前方，就是狼族的盾阵。

　　铁林部的士兵，已经和盾阵拉开一段距离。高正阳突然走出去，也吸引了所有人的目光。

　　“这小子是谁？”

　　“他要干什么？”

　　高正阳没在意周围的目光，他前冲几步后，突然停步扬臂，把手中林大江投掷出去。

　　瞬间他爆发全身力量，一百多斤的林大江，被投掷出去速度极其惊人。

　　林大江就像是射出的箭一样快疾。普通士兵只能勉强看到一道影子闪过。

　　对这股力量感触最深的是林大江。

　　被投掷出来时，他就惊恐的想要大叫。可嘴还没张开，人就猛轰在铁盾上。

　　不是撞，就是轰。因为高正阳发力时，用的是形意中的炮拳劲力。

　　炮拳就是取炮火攻击时，那股火药爆炸的爆发和刚猛，也是形意中最为刚猛的拳法。

　　高正阳就是把林大江当做拳头，把炮拳的刚猛和爆发力放在他身上。

　　“砰！”

　　一声沉闷的闷响中，轰在盾牌上的林大江轰然炸碎，血肉漫天喷溅。

　　一百多斤的重量，加上可怕速度的带去的冲击，尤其是那股爆发力，全落在铁盾上。

　　高正阳的投掷，让林大江变成了一颗人肉炮弹。

　　狼族的铁盾，下面是有支撑架的。而且，盾牌之间也有横向连接。

　　这才能在铁林部的冲击下，屹立不动。

　　可高正阳选的两个盾牌连接的中间，凶猛的炸裂力量，一下把两个盾牌撞歪。

　　林大江的部分血肉，才盾牌的缝隙中喷进去，洒了里面狼族满脸满身。

　　两个持盾的狼族，和他们身后的长枪手，也踉跄着倒退开。

　　铁林部死了几十人都没攻克的盾阵，就被高正阳这一掷，打开豁口。

　　“啊……”

　　突然的惊变，让狼族和人族一起失声大叫。

　　这原本是个好机会，可铁林部的士兵都已经退开。又被血肉横飞的一幕所震撼，没人想到要趁机冲进去。

　　狼族也有些发懵。就是站在最后面的完颜骨，也露出惊色。

　　隔着很多狼族，高正阳还是通过盾阵的空隙，看到了完颜骨。

　　和其他狼族相比，完颜骨容貌清癯，眉宇间还有几分书卷气。看起来就像是饱学的人族儒士。

　　只有那对森然无情的碧绿眼眸，显示着他狼族的身份。

　　高正阳对他的样貌并不关心，他只关心完颜骨的味道。

　　基于强大精神力，高正阳已经能察觉到完颜骨身上的浓郁元气。他知道对方一定很好吃，很美味。

　　对方既是敌人，又是异族，高正阳当然不会放过。

　　桑老放出五雷正法，被完颜骨的青狼图腾抵消。

　　完颜骨那时候发出的元气波动，就引发了高正阳的兴趣。

　　两个人的法术很有意思，高正阳暗自估测，这种法术对他威胁很大。可看两个人的反应，就知道他们无法随意使用这种法术。

　　趁着对方才用过一个法术，正处在元气低谷。高正阳立即决定，冒险出击。


第20章 金刚倒锥

　　想要得到，就要付出。这是一个最简单也最朴素的道理。放之四海而皆准。

　　高正阳想得到完颜骨的元气，就要冒险。也许这样的冒险，不会得到满意的结果。但总要试试才行。

　　数十名狼族结阵，还有一个会法术的巫师。这样的阵容，非常强大。

　　尤其是密集的战阵，极大限制活动空间。对于高手来说，极其的不利。也极其危险。

　　那种危险的感觉刺激下，高正阳再次兴奋起来。

　　他不是凶残嗜血，而是喜欢生死间游走的那种真实。

　　铁峰、林远等人则是张大了嘴，不能置信的看着那瘦小身影，以一种决绝勇猛的姿态，一头冲进敌阵。

　　“小羊。”月轻雪明眸中露出一丝担心。

　　桑老昏花的老眼中，也都是惊异。高正阳到底是勇敢无畏，还是脑子有病？

　　如果没看到高正阳把人扔出去，硬生生轰开盾阵，桑老一定认为高正阳是脑子有病。

　　现在，他却不敢这么看了。他心里甚至生出几分期待，希望高正阳能真的能冲垮盾阵。

　　至少，能拖延时间，让铁林部能重新组织战斗。

　　每个人的想法不同，但在这一刻，所有人的目光都被那瘦小身影所吸引。

　　“拦住他。”完颜骨命令道。

　　狼族们也反应过来，倒地的狼族还在挣扎起来，后面的狼族已经从他们身上跃过去，直扑高正阳。

　　高正阳的心中，如同有火焰熊熊燃烧一样。极度兴奋情绪刺激下，他的心意勃发，鼓动着气血汹涌奔腾，整个人的力量至少提升了五成左右。

　　连续吸收的几个狼族高手的力量，他的身体和精神都进入前所未有的巅峰，已经能承受这样爆发。

　　高正阳在冲入盾阵前，脚下一挑，已经把地上的两个杆断枪挑起来。

　　他随手抓起来一杆，猛投出去。

　　完颜骨虽不是武者，感应却极其敏锐，也极其的谨慎。

　　他还没看清高正阳的动作，人就向后退了一步。旁边贴身护卫，立即拿着铁盾把他护住。

　　乌木断枪化作的黑影，从人群的缝隙激射进去，正被护卫的铁盾挡住。

　　火星四溅中，断枪被磕飞。

　　高正阳也不在意，他也没指着偷袭能解决对方。

　　他又抓起另一只断枪，稍微调整了一下，再次投掷出去。这次他把目标放在冲过来的士兵身上。

　　三尺长的断枪，经过充分蓄力、发力，携带的力量是可怕的。

　　最前方的狼族士兵，已经看到高正阳的投掷动作，本能就用刀拨挡。

　　可他动作太慢了。断枪一闪，已经穿透他的胸口。断枪余力不衰，又连续贯穿两人。

　　一枪下去，三名狼族两死一重伤。

　　其他狼族来不及去管重伤的同伴，因为高正阳已经冲入战阵。

　　豁口两旁的狼族，都大叫着刺出长枪。

　　同一时间，至少有七个狼族士兵出枪。

　　枪长八尺，从两侧刺过来，或刺胸或刺腿，把高正阳封死在里面。

　　狼族士兵的力量都很足，一枪下去就是铁甲也有可能刺穿。

　　这就是战阵的厉害。只要是血肉之躯，被士兵一围就凶多吉少。

　　高正阳对此早有预料。迎着左侧的长枪，他直接靠过去。在长枪刺入体内时，他身体如蛇般扭曲了一下。

　　诡异的身体曲度，让几杆长枪贴着身体擦过去。

　　不等长枪抽回去，高正阳趁机再进一步，挥剑疾斩。

　　冷焰剑先是把切过一个狼族的胳膊，把他小臂和长枪同切断，剑锋斜着一抹，把他大半脖子都切开。

　　高正阳再次半转身，高高扬起的剑锋向下一拖，把另一个狼族的胸口划开一个巨大开口。

　　这个狼族一时还没死，痛苦的嚎叫起来。他一用力，脏器碎裂着从创口掉落，场面极其血腥。

　　高正阳看都不看，回剑再刺，剑锋没入后面那人胸口，明亮的剑锋从他后背直透出来。

　　冷焰剑重量超过五十斤，而且超乎寻常的锋锐，是一件极其恐怖的凶器。

　　不论是人的身体骨肉，还是甲胄，在冷焰剑下都和薄纸没区别。

　　高正阳能轻易杀死三名狼族战士，冷焰剑居功至伟。

　　一剑得手，高正阳也跟着后退，一步就贴在胸口被刺穿的那人身上。

　　他面对的是数十名精锐战士，不是摆在那野草，随他怎么收割。

　　当然，以高正阳的力量和剑法，加上冷焰剑这样恐怖的凶器，要杀光这群狼族战士也并不是不可能。

　　在危机四伏的战场上，最重要不是大杀四方，而是时刻保持应变的余力。

　　尤其是对方还有一个神秘巫师，谁知道他有什么能力？

　　高正阳调整呼吸的时候，周围的狼族已经再次围过来。五六狼族一起举枪就刺，丝毫不顾忌那个被杀死的狼族尸体。

　　枪还没到，高正阳身体一缩，人已经从那尸体胯下窜出去。

　　一缩一窜，用的还是金蝉脱壳。

　　强如郎烈，也被这招骗了。何况是普通的狼族士兵。

　　几个狼族眼前一花，高正阳已经消失不见。

　　高正阳人如同蛇一般，靠着手掌支撑，地上曲折游走。

　　黑暗之中，也没人注意脚下。高正阳身体瘦小柔软，力量又强，瞬间就从几个人之间的空隙窜进去，竟然没人看到。

　　杀普通的狼族，意义不大。关键要先杀死那个巫师。

　　高正阳拼命杀进来，就是为了这个。

　　几个狼族还在四处寻找时，高正阳已经突破了前面两层人墙。

　　完颜骨前面，有四个拿着巨大铁盾严密保护。

　　高正阳身法再妙，也不是真正的蛇，无法从盾牌的空隙中钻进去。

　　几个护卫警觉性极高，看到地面的黑影一闪，就知道不对。四面盾贴的更紧了。

　　他们是完颜骨的贴身护卫，发生异常情况，他们最先想到的就是保护完颜骨。而不是出手攻击。

　　高正阳见无隙可乘，身体一弹，站起来的同时，已经抓住身后一个狼族士兵的脚腕。

　　那个狼族士兵还在奋力向前探望，根本不知道高正阳已经到了身后。他只觉身体一轻，人就横过来。

　　没等他叫出来，高正阳已经把他抡起来，猛砸向铁盾。

　　高正阳这一下，是把手里的狼族当做铁锤来用。

　　狼族身体强壮坚韧，可也是血肉之躯。

　　砰的一声，那狼族的上半身就变形了。铁盾被震开一个缝隙，却还不足以破开盾阵。

　　几个护卫这才确定不对，急忙大叫道：“人在这里，快过来！”

　　“保护大师……”

　　最外围的狼族们才醒悟过来，急忙转身。

　　高正阳冷笑，趁着狼族士兵转身之际，连抓起三个狼族士兵，扔到盾阵内。

　　他出手如电，抓狼族士兵就像抓小鸡一样轻松。

　　盾阵内的空间本就不大，突然落下了三个士兵，护卫又不好出手击杀，只能任凭他们掉下来。场面顿时乱成一团。

　　在扔第三个人的时候，高正阳悄然贴在那人后背上，跟着混进来。

　　局面混乱，高正阳身法又轻巧之极，几个护卫都没发现不对。

　　“快离开……”

　　“都滚开。”

　　巫师的两个贴身护卫，粗暴的用脚驱逐着那几个士兵，试图尽快把他们弄出去。

　　一个瘦小身影才地上窜起来，如豹子般扑向其中一个高大的护卫。

　　能做巫师贴身护卫的，都极其机警。看到黑影袭击，不假思索的挥刀就砍。

　　这个时候，也顾不得其他狼族。

　　贴身护卫的刀法非常好，仓促出刀斜斩，不但力量十足，角度也很刁钻。

　　高正阳伸手轻拂，绵柔的手掌已经贴在刀身上，一卷一震，百炼的钢刀已经被高正阳拍断。

　　八卦牛舌掌，专破刀、剑。

　　高正阳随手施为，或许还有几分生硬凌厉，也不是护卫所能抵挡的。

　　掌出，刀断。

　　护卫的半边身子，都被震的发麻，一时用上力。

　　高正阳反手抓住折断刀刃，抹过那护卫耳根下动脉。

　　护卫身体气血正汹涌奔腾，动脉血管破裂，血就行喷泉一样喷出数丈。

　　在他另一侧的护卫，被喷的一脸一身。

　　高正阳一扬手，断刃已经就像几步外的完颜骨飞射过去。

　　靠着城墙的完颜骨，神色还算镇定，并没有因为突来的惊变而慌乱。

　　迎面激射过来的寒光，让他不由的微微眯起眼睛。这也是人受到袭击后本能的反应。

　　完颜骨粗通武技，但和高正阳这样的高手是没法比的。

　　飞射而至断刃前，他也只来得及眨眼。

　　就在断刃贯入完颜骨眼眸之际，他身上浮现出一个青狼幻影。

　　断刃就像碰到了什么坚硬的东西上，一下崩飞是出去。

　　青狼幻影也荡起一阵波纹，又很快恢复如常。

　　高正阳也不意外。完颜骨能挡住雷法，有护身的法术才正常。

　　从青狼幻影的反应来看，对方护身法术很麻烦。

　　高正阳投掷的时候，用了七八分力，就算铁甲也能穿透。可青狼幻影不过是晃了一下。

　　这样算来，对方护身的青狼幻影比铁盾还坚韧厚实。

　　如果是铁盾还好，高正阳有把握一击轰开。可青狼幻影，明显能吸收化解力量，就算是穿透性的劲力只怕也没有效果。

　　可惜，冷焰剑没带来。凭剑器之利，到是有可能一剑斩杀这家伙。

　　冷焰剑太长，剑锋又那么明亮，带着冷焰剑怎么也不可能轻易溜进来。

　　高正阳按下这些杂念，猛的提腿跺脚，用的是太极拳中的金刚倒锥。

　　脚下去的时候，是如同锥子般螺旋向下的钻劲，然后是全身力量全部在脚下爆发。

　　城墙是用巨大青石堆砌，但城墙上铺地的则是烧制的土砖。

　　高正阳一式金刚倒锥，震荡的劲力把方圆丈许的土砖都震的崩飞起来。

　　围过来的狼族没想到地下会有变化，猝不及防，一圈人都被弹的跳起来。

　　武功高明的狼族脚下自然发力，也是东摇西晃，难以站稳。有几个狼族还失声惊叫起来。

　　武者，都是力从脚起。脚下漂浮没根，一身的力量也用不出两成。

　　攻击高正阳的武器，不是偏了方向，就是软弱无力。

　　被青狼幻影包裹着的完颜骨，也被震的一个趔趄，他虽然竭力的保持冷静，脸上还是不由的露出震惊之色。

　　高正阳人已经如猛虎般，扑向完颜骨。


第21章 血狼术

　　靠墙站着的完颜骨，眼睁睁看着高正阳扑过来，动都没动一下。

　　作为巫师，近距离的搏杀也不是他的强项。而且，他对自己的青狼图腾有信心。

　　青狼图腾是青狼部流传几百年的图腾。历经数十代巫师传承祭祀，图腾力量极其强大。

　　就算是领悟了武魄的武者，也不可能一拳打破青狼图腾的防护。

　　正因为有这样的自信，完颜骨的脸上甚至还露出微笑。

　　高正阳没去看对方表情，他只想一件事，干掉完颜骨。

　　直拳向前，拳借着腰腿进步之力。正是形意中的崩拳。

　　动如山崩，崩拳没有炮拳刚猛，可发力更快，拳力中更多了一股透劲。

　　以前有位崩拳大师，半步崩拳打遍天下，当者立飞。

　　高正阳有钛极合金骨骼，用这种力从骨发的拳法，无人可比。

　　一拳轰在完颜骨身上，青狼幻影一阵波动后，再没任何反应。

　　青狼幻影又韧又滑，就像是抹了油的牛皮，全不受力。崩拳的力量，大半都被吸收，剩余一部分拳力，也无法穿透青狼图腾。

　　高正阳也怕青狼幻影有什么特殊力量，并没用全力。

　　试探性的一拳，没见有什么特殊反应。

　　他又连环数拳，打的青狼幻影如水波般摇晃摆动，却无法伤害到里面的完颜骨。

　　高正阳心里有些失望，几拳下去，青狼幻影，不见一丝削弱或黯淡，看样子用拳头是轰不破这个图腾的。至少短时间内办不到。

　　“不对。”高正阳突然心生警兆，他不假思索的向后一滚。

　　他身体翻滚时缩成了一小团，如同一个圆球般，在地上一滚，瞬间就消失在黑暗里。

　　完颜骨也是惊叹，对方太警觉了，而且反应太快。

　　不过，他的血狼术也可以通过神识锁定。

　　法师修炼，第一步就是打通眉心深处的神宫。

　　法师以虔诚信仰为根基，在神宫内观想神祇、祖先。

　　所谓神宫，就是神所居住的地方。而神祇的形象，实际上是个人神识所化。

　　神宫内完整鲜明的神祇，能让法师更容易沟通神祇，释放的法术力量也更强。

　　完颜骨的三阶巫师，神宫内有一只青色巨狼，神识已经颇为强大。

　　外放神识的，就像是一根无形的丝线绕在高正阳身上。

　　高正阳身法变化在如何诡异迅疾，只要在一定范围内，完颜骨就能找到他。

　　对于高正阳，完颜骨起了浓厚的兴趣。甚至铁林部都可以不要，他也要抓到高正阳。

　　刚才高正阳冲进来时，距离的远，又隔着很多人，完颜骨也不知道高正阳怎么冲进来的。

　　但等高正阳近身后，他的所有举动，就都落入完颜骨眼里。

　　从蛇行潜入，到以人当锤，最后又把人扔进来扰乱局面，他则趁机潜入，杀死护卫，最后投掷断刃袭击，出腿震倒周围士兵，最后出拳攻击他。

　　这一连串的攻击，迅疾的如同狂风暴雨，根本不给人喘息思考的时间。

　　而种种变化，或刚猛酷烈，或诡谲妖异，从头到尾都掌握着主动，让人完全猜不到他下一步，只能跟在他屁股后面行动。

　　尤其是最后的时候，他血狼术才准备发出去，高正阳就提前感应到不妙，他没有不迟疑的转身就走。这份决断和敏锐感应，真是让人赞叹。

　　高正阳的容貌样子，也不过是个十几岁的少年。

　　完颜骨见多识广，不知见过多少的高手。和那些高手相比，高正阳的力量不算什么。

　　可他在战斗时表现是对人心的把握，对战机敏锐的洞察，以及那精妙到妖异的战技，就好像传说中的为战斗而生的修罗魔神。

　　这也是其他高手所不能企及的。

　　铁林部这样的山沟里，绝对无法培养出高正阳这样的高手。

　　如果有这样的能力，铁林部早就成为东荒十八岭的霸主了。

　　“这个小孩身上，一定有秘密！”

　　完颜骨为了抓住高正阳，不惜使用宝贵的图腾术。

　　一只血色的巨狼幻影，在完颜骨上方盘旋一下，就向着高正阳扑下去。

　　高正阳身法再快，也没有血狼幻影飞的快。

　　感应到危机临近，高正阳也有些惊奇，到底是什么追着他。

　　回头扫了眼，就看到血狼幻影飞扑下来。那速度可比他快多了。

　　高正阳不知那是什么东西，只是看血狼要吃人的恶毒眼神，就知道肯定不是好东西。

　　他可没有尝试的兴趣，试着变幻了下方位，发现血狼就像通灵一样，居然能锁定他的位置跟过来。

　　“丫的还带自动导航……”高正阳有些郁闷，他不知道自动追踪的道理，自然也没办法躲避这种追踪。

　　“血狼术……”

　　远方的桑老脸色一变。

　　血狼幻影能把人的血抽掉大半，还有着迷幻对方神智的效果，这是狼族图腾术中比较恶毒的一种。

　　只有武魄级的武者，才能以武魄之力抵御图腾术。高正阳危险！

　　桑老到是可以用法术抵御血狼术，可时间仓促，他也没办法给高正阳加持法术。

　　“还愣着干什么，还不快上……”桑老大骂道。高正阳死了，对方站住阵脚，他们更不可能攻破盾阵。

　　铁峰等人这才醒悟，急忙催促士兵进攻。

　　刚才高正阳一头冲进去，把里面搅的人仰马翻。铁林部上下，就都在旁傻呆呆的看着。

　　主要是高正阳表现太妖异，让铁林部上下都很不安。除了月轻雪，也没人把高正阳当自己人看。

　　毕竟，高正阳把林大江当做炮弹般扔过去，那一幕真的血腥之极。吓的不少人腿都软了。

　　尤其是祭师林远，更是吓的要尿了。他对高正阳印象很深。

　　一个傻子，居然值两头猪和一颗虎骨壮神丹。他当然记得很清楚。虽然高正阳刮了光头，形象大变。可他那瘦小身躯，再好认不过。

　　他没想到的是，几天不见，高正阳居然变得这么凶残。林远心里就特别虚。

　　其实刚才铁峰想趁机动手了，却被林远悄悄拉住。

　　铁峰不知林远想干什么，却被林远一句话说服了。“完颜骨可怕，让他去冲好了。我们等一下再动手。”

　　人都是有私心的。铁峰也不想直面完颜骨。

　　高正阳看起来很厉害的样子，让他在里面冲冲也好。

　　要是他实在不行，再动手不迟。

　　其实，从高正阳冲进狼族盾阵，到完颜骨发出血狼术反击，不过的几句话的功夫。

　　看到一只血狼飞舞出来，铁峰是暗自庆幸。好在没冲过去，才躲过一劫。

　　林远心里窃喜，高傻子这下死定了。

　　桑老催促下，铁峰和林远不好再偷懒，这才命令士兵冲锋。

　　真正担心高正阳安危的，只有月轻雪。可她法术也不会几种，仓促之间也没什么好办法破解血狼术。

　　犹豫了下，月轻雪决定使用自己天生神通。

　　不论是人族还是蛮族，如果血脉够优秀，就有可能觉醒血脉中隐藏的力量，获得天生神通。

　　天生的神通千奇百怪，什么样的力量都有。月轻雪觉醒的是天眼术。

　　她的力量太低，天眼术的威力不是很强，而且施展后会有严重的后果。

　　为了救高正阳，月轻雪还是要试试。当然，她这么做也是为了救铁林部。

　　只要他们能挡住完颜骨，以高正阳的神勇，一定能把狼族驱逐出去。

　　月轻雪才想释放天眼术，高正阳那面又生变化。

　　高正阳连用身法躲避，并利用狼族做掩护，可血狼就如同有灵性一般，绕过其他人，只追着他不放。

　　而且，血狼幻影的速度越来越快。

　　高正阳腾挪如风的身影，突然一定。

　　血狼幻影速度又加快了几分，等它快扑到高正阳身上时，一个狼族士兵突然替代高正阳的位置。

　　完颜骨急忙控制血狼停住。血狼全靠神识控制，欲动则动，要止就止，灵活之极。

　　血狼差之毫厘，没有碰到狼族士兵。

　　可躲在后的高正阳发力一推，狼族士兵就主动撞在血狼幻影身上。

　　距离太近，完颜骨也来不及控制血狼避开。

　　血狼一接触到人体，就不再受控制，立即溶入狼族士兵的身体。

　　狼族士兵身体抽搐着，昏迷过去。他高大的身躯，在瞬间就缩小了一大截。裸露的皮肤，变得干枯无光，满是皱褶。

　　一个呼吸间，强壮的狼族士兵就变成干尸模样。虽然还没死，可离死也不远了。

　　高正阳也有些发毛，他不怕对手武力强横。可图腾、法术这样的超凡力量，他摸不到门道，也不知怎么应对才好。

　　好在终于用人盾，挡住了血狼术。

　　高正阳松了口气的同时，他身后的几个狼族士兵已经举枪刺过来。

　　高正阳也无力再避，连续的爆发，使用最高端拳法妙义，他的精神还很饱满充满斗志，可身体已经达到了一个极限。

　　前面击杀狼族高手获得的力量，也消耗一空。后面杀死的这些狼族，再没有获得任何力量。

　　钛极合金骨骼再强，高正阳的身体肌肉筋膜却承受不住。

　　为了挡住血狼术，高正阳更是竭尽所能。

　　明知道身后有人攻击，高正阳也无力再躲避。

　　在枪刃触碰到身体时，猛然一抖身体，那样子就像是狗才从水里出来时，抖动身体甩掉水珠一样。

　　这是鹤拳中独有的发力法门，用的是抖弹的劲力。

　　高正阳使用的时候，还糅合了太极中一羽不加柔、绷劲力变化。

　　身体各部肌肉骨骼弹抖，可以卸开落在身上的所有外力。

　　几柄刺过来长枪，一碰的高正阳的身体，就被弹抖的劲力错开。

　　可出枪的人中，还有狼族的高手。这人的力量足以比肩狼烈。

　　他枪上的力量专凝而强大，高正阳身体的弹抖劲力，无法弹开他的枪。

　　锋利的枪刃“嗤”的一下，就刺入高正阳的背心。

　　高正阳身体肌肤极其敏锐，就是落下根羽毛都能感应到。

　　枪刃才刺入肌肤，高正阳就知道不妙。枪刃上那股强大的力量，足以把他刺个对穿。

　　死亡的危险，让高正阳心一下绷紧。


第22章 逆月斩

　　普通人，在最紧急的时刻，大都会紧张的眼前发黑。这是心意勃发的力量。

　　区别只是有的人能把力量用出来，而有的人驾驭不了这股力量，浑身发软。

　　一个普通人，心意勃发还能爆发出十倍的力量。何况是高正阳。

　　突来的死亡威胁，让他心意勃发，疲惫的身体瞬间兴奋到极致。

　　高正阳背部肌肉一下紧绷住，刺入的枪刃被夹的稍微停滞了下。

　　狼族高手冷笑，手上转腕发力，枪刃一旦旋转起来，高正阳就是铁铸的身体，他也能钻出个大洞来。

　　高正阳也不敢真的用身体和枪刃去对抗。

　　如果是前世的时候，他一身的横练配合是钛极合金，到是有可能挡住对方的枪刃。

　　现在这个瘦弱身体，想都不要想。

　　没等对方发力，高正阳脚下土砖轰然爆成无数碎屑尘烟，他人像飞射箭矢一样，激射出去。

　　高正阳逃离的速度太快了，甚至比那高手出枪的速度要快。

　　大枪，贴着高正阳的背刺出去，却无法用上力。

　　眼看着高正阳身影远去，却差那么一点碰不到。

　　这样的好机会，他都杀不了高正阳。这让狼族高手心里有股严重的挫败感。战斗意志受到极大的打击。

　　突然的爆发，也让高正阳的脚底、小腿等肌肉拉伤。

　　背后的一枪，刺的也很深，差一点就把他心脏刺穿。

　　背部肌肉火烧般的灼痛，脚下撕裂般刺痛，再次提醒着高正阳，战场有多危险。

　　可高正阳的心里，却有着说不出的欢畅。

　　生死悬于一发，这才是真正的战斗。强烈的伤痛刺激，更让他感觉到自己是活着，真真切切的活着。

　　高正阳相信，痛苦才是人类最真实的感觉。

　　人的感觉器官非常多，大多数时候人的感觉又会受到心理状态所影响。人是非常容易受到感官欺骗的。

　　唯有身体上的痛苦，是真实的，不会作伪。

　　痛苦的感觉也是最重要的。它提醒着你，身体上的问题。

　　因为痛苦，人们才懂得远离危险。因为痛苦，人们才能知道身体出了问题。

　　痛苦，能让人更清醒。

　　高正阳受伤后，脑子也愈发冷静。

　　那个巫师是极其危险，可他已经施展了两个图腾，其危险程度也下降了很多。

　　巫师也好，武者也好，绝没有力量越用越多的道理。

　　高正阳目光一扫，已经看到了冷焰剑。

　　没办法，冷焰剑的剑刃明亮，在昏暗的城墙上，极其拉风，想看不到都不行。

　　铁林部的人已经冲上来，拿着冷艳剑的正是第一个登上城墙的郎山。

　　郎山身高力强，全身披挂厚重铁甲，根本不惧刀剑。在人群中横冲直撞，大杀四方，好不威风。

　　并不是郎山有多强，主要是冷焰剑太锋锐了。不论是武器还是甲胄，都挡不住一剑。

　　铁鹰和铁峰两个人，只能不断游斗，被杀的狼狈不堪。

　　“还不算太蠢！”高正阳有些不屑的道。

　　说实话，高正阳对铁林部十分的看不起。刚才他杀的盾阵大乱，铁林部居然在旁看热闹。也不知他们脑子里想的什么。

　　城墙上的狼族已经越来越多。情况对铁林部极其的不利。

　　如果铁林部能早点动手，局面又不一样。

　　高正阳正想着，突然心生警兆。

　　一只黑狼幻影，从黑暗中悄无声息的飞出来，直扑高正阳。

　　高正阳见识过图腾术的威力，更不敢怠慢。身体一伏，人就已经窜到一个狼族身旁。

　　那狼族士兵大惊，急忙横刀砍向高正阳。

　　高正阳伸手一托，托着对方手握把刀托的向上扬起。他右手一把扣住对方咽喉。

　　身体强壮的狼族战士，在高正阳手下就像和三岁小孩子没区别。

　　一个照面，高正阳就把对方抓住。

　　高正阳还想故技重施，把狼族士兵当做盾牌，却发现黑狼幻影一转，已经扑向城墙通道口的方向。

　　“到是学聪明了……”

　　高正阳也不在意，这种图腾术他既然有了准备，对他的威胁就很小了。

　　完颜骨也没兴趣和高正阳纠缠，虚晃了一下，就换了目标。

　　高正阳把手中的狼族士兵，当投枪一样投掷到前方两个狼族身上。

　　三人撞在一起，身体都不正常的扭曲变形，鲜血狂喷，眼看是不能活了。

　　高正阳不认识图腾术，能淡然以对。桑老和林远他们，看到黑狼飞过来，都是脸色大变。

　　“毒狼、术！”林远有些哆嗦地喊道。

　　毒狼术是用使用毒药炼制的特殊图腾术。巫师一贯以炼制毒药闻名于世。用毒的图腾术，堪称巫师最强杀招。

　　桑老急忙举起乌木杖，发出早就准备好的“太清镇邪符”。

　　一道清澈的流光才乌木杖尖端冒出来，如同喷泉一样四方流淌，所过处给所有人都渡上一层水色的波光。

　　只是那流光有限，只覆盖了不大的范围。

　　被波光覆盖的黑色毒狼，无声破碎，化作一缕缕黑烟，到处飞散。

　　城墙的通道口处，铁林部的士兵正源源不绝的进入战场。

　　只是受空间限制，一半的人上不来，都挤在通道上，等候命令。

　　扩散的黑烟，大部分就落在通道内战士身上。

　　黑烟落在人身上，立即就会腐蚀血肉，不断的向体内渗透。

　　被黑烟沾染的战士，大都不由自主的疯狂嚎叫起来。有几个体质弱的，直接满脸黑气的昏倒，不知死活。

　　至少有三四十人被黑烟腐蚀，就算一时不死，也失去了战斗力。

　　这还是桑老出手，抵消了大半毒狼术的威力。

　　当然，能有这样好的效果，也是铁林部的战士太过集中，又没有任何屏障可以依托。

　　战士们的痛苦样子，让月轻雪有些不忍。她手捏法印，低声祈祷，放出了早就准备好的“青叶符”。

　　青色的光芒闪过，落在那些哀嚎的战士身上。

　　青光中安神、止痛的作用，让很多战士暂时摆脱了痛苦。

　　月轻雪的只是一阶法师，神识力量微弱，释放的青叶符只能勉强止痛，却无法解毒。

　　高正阳远远的看了眼，对毒狼术的威力也颇为惊叹。

　　他的身体还很脆弱，如果被毒狼术击中，有很大可能会当场死亡。

　　而在小范围的战场上，毒狼术足以决定战斗的胜负结果。

　　从这方面说，巫师比武者更有用。

　　巫师展现出的强大力量，并没有让高正阳畏惧，反而更激发了他的兴趣。

　　高正阳没急着再去杀巫师，而是直奔着郎山冲过去。

　　郎山正拿着冷焰剑，正意气风发的在战场上驰骋。看到冷冽明亮的剑光过来，铁林部的战士的都是纷纷退避。

　　铁峰和铁鹰，只能追着郎山游斗牵制。要是让郎山肆意施展，只怕铁林部的战士很快就会被他杀光。

　　“你们人族都是废物，只配做我们的食物！”

　　郎山一剑横扫，逼退铁鹰后，大声嘲笑道。他这么做，也是在趁机调整呼吸。

　　战场上拼杀，再强大的战士也要调整呼吸，保持体力。

　　当然，辱骂敌人也有激怒对方的效果。

　　郎山看起来粗糙，却是经验丰富的战士。在战场上，不会做没有意义的事。

　　铁鹰性子深沉，对这些话并不在意。

　　铁峰也不会在意这种话。可他们两个合力也拿不下对方，反而被对方压的抬不起头。

　　周围还都是本部的战士，这让铁峰觉得特别丢脸。而且，任凭郎山在这纵横驰骋，也阻挡了他们的兵力投入。

　　郎山正骂着，一道黑影从他身后飞扑而来。对方的速度绝伦，身上还有一种森冷无情的酷烈气息。

　　这种气息郎山很熟悉。就是杀死郎烈的那个小孩子的味道。

　　郎山看似大咧咧的，实际上心里一直在防备着高正阳。开玩笑，要脑子多白痴，才会忽视高正阳这样可怕的高手。

　　毫无预兆的，他突然反手挥剑。

　　郎山身体是不动的，反手出剑的时机和角度，却无可挑剔。

　　冷冽的明亮剑光，在他身后交错出一个斜叉。

　　逆月斩，血月十三秘剑之一。通过特殊的运剑手法，反手出剑，而且能连环斩出两剑。

　　逆月斩并不算快，但它胜在突然，让人难以预料。

　　冷焰剑直指高正阳，旁边的铁鹰却吓出一身冷汗。

　　他完全想不到，拿着剑狂劈猛砍的郎山，剑法居然精妙至此。

　　如果刚才郎山对他用这一剑，他绝对躲不过，非死即伤。

　　铁鹰又庆幸又失落。庆幸的是他不用面对这一剑。失落的是，郎山从没把他当做同等的对手。

　　高正阳却并不意外。郎山意图隐藏的很好，可他手臂一动，高正阳就猜到他要做什么。

　　逆月斩的确精妙，但也就仅此而已。

　　而且，郎山的剑法其实远不如郎烈。逆月斩空有招式，却没有神韵。

　　神韵，是一种很微妙、玄妙的感觉。只有理解了剑法的神髓，明悟其中的意境，用剑才会灵动有神。

　　没有神韵，就会呆板、僵硬。

　　对高正阳来说，这样的剑招徒有其形，变化是死的，对他没有什么威胁。

　　高正阳手中的衣服如鞭子般一甩，缠住冷焰剑的剑锋。

　　这件衣服是高正阳才死人身上扯下来，被鲜血浸泡后，湿漉漉的衣服变得又重又坚韧。

　　冷焰剑再锋利，剑脊的部分也是平滑无刃。

　　高正阳的衣服，缠绕的时候力量全放在剑脊上。

　　劲力如丝如缕，绵柔不绝。正是太极云手的劲力变化。

　　用一件衣服，把云手的绵柔旋转施展出来，就是高正阳自己，也觉得很满意。

　　郎山自然不懂太极拳，他只觉剑上一沉，就像刺入湍急的漩涡中。

　　绵绵不绝又粘粘旋转，想隐隐还有股拖拽的劲力，似乎想把剑抢走。

　　郎山大惊，急忙发力绞刺。他就不信，有什么能挡住冷焰剑的锋锐。

　　“嗤嗤嗤……”

　　裹在剑锋上的破衣服，被郎山强行绞碎。

　　破碎的布片四方纷飞，如同飘舞的蝴蝶。

　　可趁着郎山剑锋沉滞的瞬间空隙，高正阳已经到了郎山背后。

　　距离太近，时间太短，高正阳也来不及使用威力强大的招式。只能合身撞在郎山后背上。

　　高正阳膝、胯、肘一起用力，看上去是撞，实际是调动周身的力量去挤、顶、推。

　　这种是八极拳中的铁山靠，更隐蔽也更快，缺点就是全面发力，难以有效杀伤对方。

　　郎山还穿着一身的重甲，自然不会为这股力量所伤。

　　可被高正阳一挤一顶一推，郎山脚下站不住，就失去了平衡。身不由己的向前踉跄一步。

　　低阶武者都是力从脚起，失去平衡，力就散了。郎山手里虽拿着冷焰剑，这时也难以施展。

　　郎山双腿大开之际，高正阳一撩腿，正抽在郎山两腿之间。

　　撩阴腿，几乎人人都会用。可高正阳的小腿撩出去，如同皮鞭猛然抽击出去，激荡的空气发出“啪”一声爆鸣。

　　国术之中，有“千金难买一声响”的说法。

　　说的就是拳法练到高明处，全身劲力拧在一起，全力一拳就能打的空气爆鸣。

　　高正阳用腿踢出爆鸣，比用拳的难度高出不止十倍。

　　爆鸣声入耳，郎山的脸色一下就变了。


第23章 玄冥雷甲

　　郎山感应极其敏锐。高正阳的脚还没到，他就觉得胯下有如针扎般刺痛。

　　在攻击到来前提前生出感应，这是武者的直觉。

　　尤其是那声刺耳的爆鸣，更让郎山头皮发麻。

　　对方这一腿，力量凶猛的可怕。踢的又是胯下这个最脆弱的地方。

　　重甲护住郎山全身，可胯下去只有裙甲防护，能防住正面砍刺，却防不住从下方来的撩阴腿。

　　郎山意识到不妙，可他本就不擅长闪避纵跃，身上的重甲的重量接近二百斤，极大限制他的反应速度。

　　“砰”的一声，高正阳一脚踢爆了郎山命根子，包括脏器，都被腿上那个穿透劲力震碎。

　　郎山高大身躯突然僵住，摇晃了下，他一张口喷出一股血箭。

　　铁峰看到了机会，箭步冲上来就想捡便宜。

　　武者或是法师被杀死时，凝炼的元气精华会散逸出来。

　　杀人者因为气息连接的缘故，能吸收到散逸的元气精华。

　　如果杀人者力量比被杀者强，则无法吸收元气精华。

　　能够凝炼的元气的妖兽，杀死后同样会获益。反之亦然。

　　蛮荒的世界法则，也注定了强者愈强。

　　郎山毕竟还没死，如果能补上一刀，铁峰也可以分享部分元气精华。

　　刚才高正阳动手时，他不敢靠近。为了获得元气精华，他的胆子就大多了。而且，高正阳怎么都是铁林部的人，还能把他怎么样？

　　铁峰能力一般，可小心思转的快。

　　高正阳看到铁峰冲过来，就知道没好事。他对蛮荒世界的法则不熟悉，可也隐隐猜到对方是来摘桃子的。

　　刚才，他已经顺手吧郎山冷焰剑抢过来。反手一挥剑，郎山的人头就从脖子上高高飞起。

　　郎山的气血极足，脖腔处喷出的血直洒出数丈远。

　　铁峰正好赶过来，虽然极力躲避，还是被迎头喷了一身。

　　“你……”铁峰勃然大怒，瞪着高正阳就想发脾气。

　　高正阳小脸上似笑非笑，昏黄的眼眸中却闪着幽幽冷光。

　　铁峰心里“咯噔”一下。到嘴边的骂人话又强行咽了下去。

　　不管高傻子以前有多傻，可今天晚上在战场上他却宛如妖魔附体，一个人把狼族大军搅的天翻地覆。

　　这样的强者，谁能轻慢？谁敢轻慢？

　　从此刻起，就再不能把他当高傻子来看。

　　铁峰也有几分心机，意识到不对，急忙调整心态，在脸上强挤出一个笑容，“杀的好、杀的好。”

　　高正阳没说话，体内突然涌入了一股热流，那种如同微醺的陶醉感觉再次出现。

　　不同的是，这种感觉远没有杀死郎烈时强烈。

　　高正阳确信，杀死的人越强，获得力量就越强。两者是正比关系。

　　而且，同等的力量，下次效果就会递减。这也就意味着，他要获得力量，必须不断挑战更强者。

　　高正阳看了眼巫师所在的位置，那里已经被狼族战士围的密不透风。

　　显然，他不可能像上次那样，再用诡异的身法溜进去。

　　铁鹰也走过来，神色复杂的看着高正阳道：“桑老请你过去。”

　　高正阳的妖孽表现，已经当的起一个“请”字。

　　高正阳点了点头。要杀巫师，还要铁林部配合。铁林部要驱逐狼族，他要杀巫师，双方的目标一致，当然要合作。

　　巫师的力量不能用常理推测，他还有一些问题要问清楚。

　　桑老地位重要，在他前面也有几层人墙保护。

　　这种密集的阵型，就算是郎山那样的猛将，也不敢硬冲。

　　铁鹰带领着，几个人穿过人墙，到了桑老面前。

　　一群人中，就是高正阳身材最矮小。他手里还提着和他差不多高的冷焰剑，看起来更为怪异。

　　站在中间的老头，满头白发，手握乌木杖。不用人介绍，高正阳就知道他是桑老。

　　高正阳目光一转，看了眼桑龙身旁的月轻雪。

　　两人的眼神交汇，月轻雪深蓝明眸中的眼神复杂而微妙。

　　就在晚上的时候，月轻雪还求桑老，想把高正阳从铁血军转到祭堂。

　　月轻雪觉得，高正阳虽然恢复神智，可身体瘦弱，性子又强，在铁血军那种地方，只怕会被人连皮带骨的吞掉，而他连自己怎么死的都不知道。

　　没想到的是，再见高正阳时，他已经是在纵横战场的强者。哪怕是桑老，也要客气礼敬，不甘怠慢。

　　这个变化有些太大了，月轻雪心里异常震惊同时，也有对故友成长的欣慰、欢喜。

　　还有几分担心。担心高正阳的异变。担心今晚的局势。

　　她性子清冷，心里的话很多，却不会说出来。只会通过眼神表达所有的情绪。

　　很奇怪的是，通过短暂的眼神交汇，高正阳就理解了月轻雪眼神里丰富的情绪。

　　高正阳给了月轻雪一个安慰眼神，示意她不必震惊，保护好自己。情况紧急时，他会带她离开。

　　通过月轻雪眼神的微妙变化，高正阳知道月轻雪明白了他的意思。

　　这是一种心领神会的默契，是心有灵犀的了然。

　　从心理年龄来说，高正阳可不是小孩子。

　　可和一个少女用眼神交流，又能彼此无误的明白对方意思，高正阳并没觉得幼稚，而是有种难以形容的欣喜。

　　在蛮荒世界，一切都是陌生的，一切都是疏离的。

　　这就像一个人去了异国，各种不习惯，连语言都不通。自然不会喜欢异国。

　　当他突然碰到一个能够交流的人，并且相处的很愉快。自然而然的，就会对异国多了一些认同。

　　月轻雪和他知己般的微妙默契，让高正阳从情感上认同这个世界。

　　高正阳和月轻雪的眼神交流，很短暂，也没人会在意这个小小的细节。

　　高正阳目光转了下，最后落在桑老身上。他已经对这个老头没有任何印象。也就不想先说话。

　　这样的姿态，略显无礼。但放在高正阳身上，没人会说什么。

　　世界就是如此现实，没实力，再如何谦虚恭让，也会让人看不起。

　　有实力，任性骄傲，别人也要恭恭敬敬。

　　“高……”

　　桑老人老成精，更不会在意。他主动开口说话，又立即醒觉不对。

　　刚才大家议论的时候，都是喊高傻子。可当面再用高傻子称呼，就太无礼了。

　　月轻雪在旁低声提醒道：“高正阳。”

　　桑老这才想起来，他温和一笑，“正阳，我和你父亲高翔是好友，今天你的表现，很有你父亲当年的雄风。”

　　桑老到不是说假话，高翔当初是铁林部第一高手，他性格豪气大方，喜欢交朋友。部落上下没人不认识他。

　　只不过高翔失踪几年，他留下的人情被高正阳舅舅用尽了，也就没人再去理会高正阳。

　　高正阳一笑，也不搭茬。他对高翔都没感情，自然也不在意高翔的朋友。

　　何况，这些朋友的水分很大。都是需要他的时候才冒出来。他又怎么会在意。

　　“正阳，你这个态度可不对……”旁边的林远冒出来，一副为高正阳好的样子教训道：“桑老是你的长辈。”

　　高正阳微微皱眉，这个关键时刻，铁林部这几个首脑还想着试探他，真是不知死活。

　　猪队友，可比神样的敌人更坑！

　　“正阳少年英豪，不拘俗礼，你说这个干什么。”

　　看出高正阳神色不对，桑老忙抬起手制止了林远。

　　不管高正阳以前是什么样子，现在他们都必须端正态度。更不能因为对方年纪小就卖老。

　　何况对方摆明不吃这套。在摆架子就是自找不快。

　　桑老何等老辣，只是一个照面，就已经看出高正阳的性子强硬，自有主见，绝不是他们能轻易摆弄的。

　　高正阳没兴趣说废话，开口就直奔主题道：“情况紧急，不是叙旧的时候。对面的巫师力量强大，桑老有什么办法能对付他？”

　　桑老点头道：“完颜骨是三阶巫师，掌握十余种图腾术，很厉害。我老了，神识远不如他，不是他的对手。”

　　旁边的铁峰、林远等人，脸色都变得煞白。就是最冷静的铁鹰，脸色也难看起来。

　　半年前桑老被完颜骨所败，可大家都还指望着桑老有什么秘法能够翻盘。

　　谁也想不到，桑老还没战斗就自己认输了。

　　所有人中，只有高正阳神色不动。表现出了远远超乎他年龄的沉稳。

　　桑老更惊异，高翔这个儿子，到底经历了什么变故，才能一夜之间就变得如此成熟沉稳。

　　其实，高正阳只是心态超然。

　　铁林部数千人，他真正在意的只有月轻雪一个。

　　至于其他人，死活和他有多少关系？

　　高正阳上一世纵横天下，经历了无数风浪，哪会被这么点小事所困扰。

　　“半年前我就联系了黑林、疾风等部，他们也允诺会近期派人过来帮忙。可惜，是等不及了。”

　　桑老又叹口气，“本来我也给天岳都发了求救信，却一直没有回音……”

　　天岳都是山国帝都，据说城内人口亿万，繁华之极。是人族建立的最宏伟巨城之一。

　　铁林部名义上是山国附属部落，是山国子民。出了事情，当然要向山国朝廷求救。

　　可铁林部所在太过偏僻，已经有百多年没联系过天岳都。估计，山国朝廷早忘了还有铁林部这么个附属部落。

　　别说铁林部，就是东荒的疾风部，人口是铁林部几十倍。也和天岳都没有联系。

　　对天岳都，桑老早就不抱希望。

　　“不过……”

　　桑老见众人情绪低落，话锋一转又道：“我这里还有一道玄冥雷甲符。可以给人加持一副雷光甲，防御力比郎山的全身重甲还强上几分，雷甲中的雷电之力，还可激发元气潜力……”

　　说着，桑老拿出了一块小小的圆形玉牌。玉牌内有一个蓝色符文，看起颇为精致。

　　桑老对高正阳道：“玄冥雷甲是雷霆之力凝结而成，能抵挡大部分低阶图腾术。”

　　铁林部的其他人都差的太多，就是使用玄冥雷甲对完颜骨也没有威胁。

　　桑老觉得，只有让高正阳使用，才有可能是击毙完颜骨，挽救铁林部。

　　高正阳打量了下那块玉牌，半信半疑的道：“玄冥雷甲能坚持多少时间？”

　　作为武者，高正阳能完全掌控自己的力量。在什么时候，都能依据自身情况，做出最正确的选择。

　　玄冥雷甲符听起来效果不错，可高正阳对法术缺少基本的了解，也不知道这东西有没有负面作用，真正使用时会不会发生什么问题。

　　只有了解玄冥雷甲符，他才能决定用不是用，怎么用。

　　“能坚持三百个呼吸左右。玄冥雷甲有一个承受极限。超过这个极限，玄冥雷甲就会提前崩溃。”

　　事关重大，桑老也不隐瞒，给高正阳详细解释一遍。

　　“桑老打算把雷甲给谁用？”高正阳明知故问，说着扫了周围的人一眼。

　　林远一缩脖子，嘟囔道：“玄冥雷甲这么珍贵，正阳你这么厉害，当然是给你用了。”

　　铁峰也点头附和。铁鹰则沉默不语。

　　月轻雪突然说道：“玄冥雷甲的雷电元气会强烈刺激身体，让你爆发出潜力。等雷甲消散，身体可能因为透支，变得软弱无力……”

　　其他人一下都不说话了，气氛在沉默中凝重起来。


第24章 趁雷而来

　　残酷的战场上，身体突然变得软弱无力，后果极其严重。很可能就是当场被杀的结果。

　　桑老活了九十多年，脸皮厚的堪比城墙。这会也觉得颇为尴尬。

　　个人的尴尬还是小事，他就怕高正阳年少冲动，突然翻脸。那就完蛋了！

　　桑老也顾不得埋怨月轻雪，现在最重要的安抚高正阳。他小心的打量着高正阳，老脸上都是挤出来的赔笑。

　　让桑老有些意外的是，高正阳的小脸上表情很平静，并没有愤怒或是不满之色。

　　桑老却愈发谨慎，这样的人才难斗。

　　他想了下道：“是我的疏忽，没把情况说清楚。小月说的对，玄冥雷甲消失后，因为力量透支，很可能会手脚酥软无力。”

　　“这个东西怎么用？”高正阳打断了桑老的解释，直接问道。

　　高正阳没有追究这个，现在追究这个也没用。

　　桑老、铁峰这些人，都是铁林部的首脑。对他有所忌惮和提防，甚至耍一些手段，这也很正常。

　　世界从来就是这么复杂。对此，高正阳早已经习惯。

　　桑老的话被打断，他没有生气，反而心里一喜。高正阳看起来是不想计较了。

　　“很容易，捏碎后就能激发。也可以由我来加持。我加持效果会更好。”

　　桑老耐心的把情况说明，不敢有一点遗漏。

　　高正阳不懂，可小月懂啊。而且，高正阳要是活下来，以后就是铁林部的最强者。还是尽量结好关系。

　　“捏碎就行？那需要多久才能发挥威力，如果有其他干扰，会不会失败……”

　　高正阳问了一串问题，他必须把各种细节问清楚。

　　桑老看了眼外围，狼族已经越来越多，他们发出的怪啸声刺耳无比，城墙上到处都是他们的声音。

　　狼族战士的压迫下，铁林部士兵不断后退。这么一会的功夫，至少用十多名士兵被杀。

　　再等一会，铁林部就要从城墙上被赶下去了。

　　偏偏高正阳的问题又多，桑老解释了两句，忙对铁峰、林远他们道：“你们快去帮忙，一步也不能退。”

　　铁峰为难的道：“桑老，兄弟们也是拼命了。还请您出手帮忙。”

　　桑老犹豫了下，他只是二阶法师，能够使用的法术有限，必须留在关键的时刻使用。

　　但士兵们已经坚持不住，也不能再等了。

　　桑老口中默诵几句，乌木杖再次一指，一道青色光辉从天空落下，如雨般落在铁林部士兵身上。

　　疲惫不堪的士兵们，都觉得精神一振。

　　就像刚刚睡醒一觉，又吃了顿饱饭，厮杀是疲惫和痛苦一扫而空，浑身上下充满力量。似乎来一头老虎，也能空手打死。

　　这种变化，放在单独一个人身上还没什么。可放在几十人身上，效果就被放大了几十倍。

　　铁林部立即一扫刚才的颓势，连续斩杀十多位狼族战士。狼族凶猛的进攻势头，立即被压下去。

　　“归元符。”月轻雪给高正阳解释道：“能在短时间内给人注入元气，提升力量。但对武者几乎无效。”

　　高正阳点点头。他也接触到光雨，只是感觉微微一凉，再没有其他效果。

　　大概是他吸收的元气精华太多，也可能是法术等阶太低，对他没有效果。

　　高正阳感兴趣的是，桑老的法术是怎么区分敌我，只给自己人加持。

　　难道桑老的神识真的那么厉害，可以在混乱的战场上锁定每个人。

　　“很简单，每个人身上的都有铁林部的铭牌，可以引导法术的灵光。”

　　对于这个问题，桑老解答的很明白。

　　“奇怪，那完颜骨的图腾术为什么会误中自己人？”高正阳不解的问道。这事很关键，必须要问清楚才行。

　　桑老耐心答道：“铭牌只能引导法术，没有防护法术的力量。法术的力量强大，极难控制。完颜骨虽能用神识控制法术，也难以避免误伤。”

　　高正阳点点头没说话。桑老其实对法术认识还很浅，处于知其然不知其所以然的低端层次。

　　但通过他的解答，高正阳对法术也有了基本了解。

　　法术，不管其本质是神祇还是什么，终归还是有迹可循，有着极大的限制，也可以抵挡避让。

　　这就足够了！

　　高正阳自忖，只要冲到完颜骨身边，一剑就能解决他。

　　不是他自大。而是通过和完颜骨的短暂接触，他对护身图腾已经有了大致估测。

　　图腾术，法术，都是真实的力量。在有其规律，也有其极限。

　　凭完颜骨的护身图腾，绝挡不住他全力一剑。

　　高正阳昏黄的眼眸闪着让人心悸的幽光，战斗总是让他兴奋。尤其是面对难测的强敌，他已经迫不及待的要出手了。

　　桑老却被高正阳看的浑身发毛。他活了这么久，还没见过杀气这么强的人。而且，高正阳还只是个小孩子。这更让他不安。

　　和高正阳相比，桑老觉得对面凶狠的狼族到是更正常。

　　想了下，桑老很郑重的恳求道：“正阳，铁林部的生死存亡，就在你的身上。我代表铁林部三千老幼妇孺，请求你务必击杀完颜骨！”

　　高正阳突然笑起来，“空口白话就想让我卖命，桑老，你太没诚意了。”

　　桑老愕然，老眼一下瞪圆了。他怎么也想不到，高正阳会说这样的话。

　　“那、你想怎么样？”桑老有些迟疑的问道。他现在完全摸不透高正阳的心思，说话也没有底气。不知不觉中，谈话的主动权就落在高正阳手里。

　　高正阳并不精通谈话技巧，只是他行事风格一向直接而强硬。在他力量占据上风时，很自然的就会成为主导者。

　　“我对法术很感兴趣，赶走狼族后，我要学习法术。”

　　“没问题，我一定尽力传授。”不等高正阳说完，桑老急忙答应道。

　　“铁林部的武功秘法要给我一份。”

　　高正阳对铁林部没感情，要东西绝不会心软。更不会不好意思。

　　“这些都没问题。”桑老一口答应，他本以为高正阳提的条件会很苛刻，才要在事前说好。

　　没想到高正阳的要求并不高！桑老觉得，高正阳还真是幼稚，一定要把这些提前说清楚，破坏了彼此的关系。得不偿失。

　　高正阳岂会不知道这个道理。他这么做，只是不想和铁林部纠缠不清。

　　大家不用说情怀、套关系，把帐算明白就行。

　　月轻雪在旁边看着，也觉得高正阳行事和以前完全不同。但她并不觉得有什么不对。

　　事先把一切说清楚，避免事后纠缠不清，这很好。

　　高正阳呲牙一笑，“既然都没问题，就可以开始了。”

　　桑老有些不习惯这种直接简单的风格，呆了下才道：“好、好，那就动手吧。”

　　停了一下，桑老又道：“我还有两道五雷正法，可以连环发出，尽量替你扫清敌人。玄冥雷甲不但能抵御雷法，还能从中汲取力量。对你会有极大帮助。”

　　“还请桑老帮我加持玄冥雷甲。”

　　高正阳对法术的力量还是有疑虑。先使用固然失去突然性，却更稳妥。让他自己激发，没准会出意外。

　　桑老捏着玉牌，口诵咒语，很容易就激发了玄冥雷甲。

　　蓝白的雷光，环绕着高正阳的身体闪耀凝结，很快就化成了一副电光闪耀的盔甲，把高正阳从头到尾包裹起来。

　　高正阳也很惊奇，法术的奇妙远超乎他的想象。他用冷焰剑在身上试了试，雷甲受到压迫后电光闪耀，产生一种排斥力把剑锋推开。

　　从防御效果上讲，是比铁甲更好。而且轻若无物。电光盔甲还能轻微刺激肌肉、筋骨，激发高正阳身体内的潜力。

　　缺点就是维持时间太短暂。三百个呼吸，也就是五分钟左右。

　　高正阳对玄冥雷甲很满意。但他还需要熟悉一下身体上的变化。

　　这个时候，狼族盾阵内突然飞出一只火色巨狼。

　　从颜色上看，和前面那只血狼有些像。但这种巨狼通体焰光闪耀不定，就像一大团火焰组成的。

　　气势上，比血狼要强盛十倍。

　　“战狼狂暴术，能让狼族变得狂暴凶猛，短时间内力量至少翻倍……”

　　桑老老脸抽搐，紧张无比抓住高正阳道：“快、快，再迟就来不及了！”

　　焰光熊熊的火色巨狼，在夜空中缓缓走了几步，突然仰天无声狂啸。

　　无形的震荡下，火色巨狼化作千百道火焰，落在狼族战士身上。

　　战狼狂暴术的刺激，让所有狼族同时仰天嚎叫。

　　整齐而凄厉的狼嚎，只是听着就让人头皮发麻。

　　狼族士兵的身躯，都明显的膨胀大一圈。

　　铁林部的士兵，不少人脸上都露出惧色。他们身上的归元符法术还在发挥力量，可狂暴后狼族，显然比他们强很多。

　　而且，随着狼族的不断涌入。铁林部在数量上也处于劣势。

　　站在最前面的铁峰扬刀一指，大吼道：“要么杀光这群畜生，要么全家死光！杀！”

　　铁峰原本还抱着几分侥幸，可情况越来越糟，他也急了。在这样下去铁林部真的要被灭族。他大叫着，当先挥刀冲上去。

　　铁鹰等部落高手，跟在铁峰身后一起冲锋。

　　武者的力量也是有限的，铁峰等人一直都在保持体力，等待时机。

　　他们突然发力，当即把狂暴的狼族势头抑制住。

　　“现在才想拼命，已经晚了。”

　　躲在最后面的完颜骨，儒雅的面容上露出一丝阴笑。

　　半年多的接触，他已经看清了铁林部的迟钝无能。

　　祭师桑兴怀老朽平庸，铁峰怯弱无能。铁林部也就是一个铁鹰，带兵还像点样子。可也只是个一阶武者，没什么威胁。

　　今天晚上虽然遇到了一点意外，死了几个勇士，连冷焰剑都被对方抢走。

　　但那个诡异的小孩子，也无法拯救铁林部。这群软弱的人族，注定成为部族食物，帮助部族渡过艰难的寒冬。

　　突然，空中的元气波动变得剧烈起来。

　　感应着元气中荡漾的雷电气息，完颜骨不屑自语道：“又是这一招！”

　　五雷正法的确威力极大。可发动太慢，征兆明显，对同阶巫师没有多少威胁。

　　完颜骨在来之前，就已经准备好了应对的图腾术。

　　到了这个时候，桑兴怀还是这一招，让完颜骨有些失望。

　　他还以为是对方活了那么久，多少会有一些绝招。

　　五雷正法的闪耀雷光，一如完颜骨所预期的那样，从天而降。

　　狼族的战士，已经见识过五雷正法，又处于狂暴状态，没有人畏惧那闪耀的雷光。

　　似乎是为了避免误伤，雷光全部落在完颜骨所在的方位，这也方便他出手抵御。

　　青色的巨狼幻影，也再次浮现出来，没有任何意外的挡住所有雷光。

　　完颜骨更不屑，要是桑兴怀能狠心向人群使用雷法，他也无法完全挡住。

　　一个雷法下来，至少能对他们造成一定杀伤。

　　突然，一道身影从游散的雷光飞跃而出。

　　那身影很瘦小，浑身裹着有千百道闪耀不定的蓝白电光。

　　四周游走的雷光，则猛的爆散开，化成无数流光飞扬飘散。

　　深沉的夜空中，那身影炫目之极，恍若神魔降世。


第25章 击杀

　　一时间，战场上的人都看到了头顶上那个身影。

　　狼族的战士不怕雷法，可神异的一幕，却让很多狼族心生惧意。

　　“玄冥雷甲！”完颜骨眼神一凝，桑兴怀还有这种好东西，真是超乎他的预料。

　　更可怕的是，使用玄冥雷甲的那个人！

　　借助五雷正法的掩护，飞跃而来，轻易跨过了狼族战士的屏障。

　　而且，人还没到，那煊赫霸道的声势，已经是先声夺人。震慑了大半狼族。

　　完颜骨也不得不佩服，那个小孩子对于战斗的把握，真是精妙到不可思议。

　　“妖孽、看剑！”

　　跃到最高点的高正阳，双手高举长剑，大喝声中，怒斩而下。

　　玄冥雷甲，让高正阳的身体变得更加轻盈，也更有爆发力。

　　他全力爆发下，跳起了足有两丈多高。这个高度足以让他越过厮杀的双方战士，直接跳到完颜骨面前。

　　狼族的高手这才反应过来，有两个狼族急忙把长枪投掷出去。

　　高正阳不躲不挡，任凭长枪落在身上。没有多少力量的长枪，才一靠近就被玄冥雷甲的雷光崩飞。

　　他在高处看的很清楚，两个狼族仓促投枪，都没来得及调整，哪用的上什么力量。

　　完颜骨惊而不乱，手握狼首铁杖，激发早就准备好的鬼狼图腾。

　　一只蓝黑色的巨狼，从虚空浮现出来，直扑高正阳。

　　巨狼的带着一阵阴风，一个纵跃就到了高正阳身前。

　　鬼狼是以阴魂之力祭炼而成，带着浓郁的阴气，能够直接伤害人的神魂。是完颜骨掌握的最强的低阶图腾术之一。

　　鬼狼术直指神魂，在一定范围内几乎没人能避开。高正阳跳的这么高，更不可能避开鬼狼。

　　玄冥雷甲，也无法完全抵御鬼狼术的威力。只要对方神魂受到一点影响，就足以破坏他的感官，破坏他对力量的控制。这就够了。

　　完颜骨释放出鬼狼，又激发另一个图腾术：妖狼术。

　　妖狼术幻化出个妖狼，一旦碰到敌人，就会钻入敌人身体，自发爆炸。其自爆的威力比五雷正法还强。

　　以鬼狼震慑对方，再以妖狼术击杀。这就是完颜骨的计划。简单而有效。

　　高正阳来的很突然，声势也很凶猛。可完颜骨早就准备好了图腾术，就等高正阳过来。应对的也很从容。

　　蓝黑色的巨狼还没靠近高正阳，夜空上方再次降下一道道雷光。

　　这个时候，完颜骨释放的青狼图腾还没消散，把大半雷光都挡在外面。

　　鬼狼术所化的蓝色巨狼，却被五雷正法直接轰中，当场消散。

　　完颜骨心里一沉，这个变化完全超乎他的意料。

　　没有鬼狼震慑，妖狼术很难击中迅疾如风的高正阳。

　　妖狼术威力巨大，就像开弓射出的箭，一旦发出去，就无法再用神识引导。

　　可已经激发的妖狼术，想停下来只会被图腾力量反噬。

　　完颜骨只能当机立断，发出妖狼术。

　　赤黑色的妖狼，如一道黑影般射向高正阳。

　　后方的月轻雪心中一紧，她天赋神通是天眼通，能够轻易看透黑暗。一眼就认出了那黑影是妖狼术。

　　她本能的准备好天眼术，要是高正阳避不开，她就用天赋神通击碎妖狼图腾。

　　疾速下落的高正阳，就要和妖狼黑影撞上时，突然收腹、含胸，身体蜷缩一团向上翻转。

　　高正阳身体力量不行，柔韧性却好。玄冥雷甲加持，让他的身体愈发灵活轻盈。

　　气势万钧的跳落怒斩，在半空中却突然的转为蜷缩翻转，刚猛之极到轻灵之极，两种相反的变化巧妙融合起来，整个动作自然流畅，没有任何滞涩。

　　完颜骨发出的妖狼术，擦着高正阳的玄冥雷甲掠过。

　　毫厘的差距，结果就完全不同。

　　完颜骨在出手时，就没多少把握。可妖狼术失手，还是让他的心不由沉下去。

　　巫师并不擅长个人战斗，图腾术也不如法术千变万化。

　　作为一个三阶巫师，完颜骨也是仗着青狼杖上的千年图腾之力，才能迅速的施展图腾术。

　　可连发三种图腾术，已经达到他的极限。

　　虽然周围的护卫不少，可见识过高正阳厉害的完颜骨，却很担心，这些护卫挡不住对方。

　　完颜骨还有一个护身的奔狼术，激发的巨狼的幻影可以暂时骑乘，速度可奔马要快很多。

　　这么高的城墙，也能直接跳下去，不会受伤。

　　可完颜骨又极其不甘心。他苦心谋划这么久，眼看就要大功告成，哪能就这样离开。

　　这时候，在空中翻转的高正阳已落地。

　　青狼图腾能挡住雷光，却挡不住人。这和完颜骨用来护身的图腾术是不同的。

　　四周的狼族已经准备好，一只只长枪凶狠捅刺过去。

　　高正阳根本不管身后，挥剑就冲。冷焰剑一转，已经把前方刺来的长枪尽数斩断。

　　两个狼族高手发现不妙，急忙抽身后退。

　　可高正阳更快，脚下发力，人已经到了两个狼族高手面前。

　　直刺的冷焰剑左右一分，冷冽剑锋已经把两个狼族的脖子切断。

　　拨草寻蛇，左右一拨的变化用在剑上时，完全是凭着手腕在抖。

　　出剑快而隐蔽，配合高正阳进退如风的身法，更让人防不胜防。

　　等两个狼族高手反应过来，已经中剑。

　　从高正阳身后刺来的长枪，也都狠狠刺在他后背上。

　　玄冥雷甲上蓝色雷光一爆，把几只长枪全部崩飞。

　　高正阳没空理会其他狼族，一闪身就从两个被杀狼族中间硬冲过去，就看到了靠墙而立的完颜骨。

　　完颜骨脸色有些惨白，绿油油的眼眸中也少了几分凶厉，眉宇间也没有刚才那股高高在上的意味。

　　“我们……”完颜骨知道想走也来不及了，他想和高正阳谈谈。至少，可以拖延一下时间。

　　高正阳理的不理，开什么玩笑，战斗的时候哪有空说话，那是找死的节奏。

　　他一扬手，冷焰剑就化作一道冷光激射而去。

　　完颜骨第三个字还没出说出来，剑光已经映入他的眼眸。他的心神胆魄，都被那剑光中强烈杀意所震慑。

　　完颜骨有种直觉，他绝挡不住这一剑！

　　死亡的恐惧，让他脑子里一片空白，只能呆呆的看着那逼近的剑光。

　　超过五十斤重的冷焰剑，配合高正阳恐怖的爆发力，就算是铁人也能刺穿。

　　剑锋的力量，激发了完颜骨的护身图腾。

　　青色的巨狼图腾如水波般荡漾了下，就被冷焰剑贯穿。

　　“噗！”剑锋贯入完颜骨身体，直没入柄。长长的剑刃甚至穿透城墙，把他钉在了墙上。

　　完颜骨难以置信的低头看了眼，还想伸手去摸那剑柄，确认自己并不是幻觉。

　　周围的狼族，都呆住了。在他们心中无所不能的巫师，就这么简单被杀死。这让他们有些不知所措。

　　“祖巫会惩罚你这个卑贱的人族，我弟弟也会替我报仇，你和铁林部都会死无葬身之地……”

　　完颜骨神识强大，心脏被剑贯穿，人还没立即死，在那咬牙痛骂诅咒。

　　高正阳走到完颜骨身前，伸手拔剑时，神色平静的对他说道：“知道反派为什么会死，因为他们总是说太多的话。”

　　完颜骨能理解高正阳的话，又觉得他的话里有种很怪异味道。

　　还来不及品味，高正阳拔剑一抹，已经切断完颜骨的脖子，他的头颅滚落下去，在地上转了几圈停在一个狼族的脚下。

　　死亡前的恐惧，让完颜骨睁大眼睛的头颅，显得非常恐怖。

　　那狼族吓的浑身发抖，他不是没见过人头，可强大巫师一副死不瞑目的样子，给他的冲击非常大。

　　高正阳没理会那人头，他见过的血腥太多了，也杀过很多人。对这样的场景没有任何感觉。

　　从天而降的热流，从头顶灌入后，迅速溶入四肢百骸。

　　高正阳从精神到身体，都被淳厚、纯净的元气精华包裹着。

　　如果说击杀郎烈是微醺，那这次他觉得自己要醉了。

　　高正阳现在就想躺下睡个好觉，好好享受这份充实而悠长的舒畅。

　　这种强烈的休息冲动，被高正阳用强大意志控制住。

　　在高正阳的裆部会阴处，有一股特殊的力量在脉动。

　　一跳一跳的，就像有什么东西要从里面钻出来一样。

　　“灵窍！”

　　高正阳直觉告诉他，这是灵窍在脉动。

　　这个世界的武道，最重要的根基就是灵窍。

　　只有打通灵窍，才能超越凡人，成为真正的武者。

　　按照神兵诀所说，这里正是一处极其关键的灵窍。

　　从位置来说，这里也和国术中抱元金丹的位置一样。

　　抱元金丹是拿捏全身气血，凝成一点。

　　高正阳心中一动，也许灵窍和抱元金丹的道理是一样的。

　　可惜，那股脉动的力量渐渐弱下去。

　　“只差一点点……”

　　高正阳也有些遗憾，再多一点力量，就能打开灵窍，体会这个世界的武道力量。

　　完颜骨一死，靠着他力量维持的青狼图腾立即消散。

　　“完颜骨已死，你们还不跪地投降！”

　　高正阳鼓荡气息，声音不是很响亮，却如大鼓般嗡嗡震鸣。

　　战场上的厮杀声、叫喊声，都被高正阳的声音压下去。

　　所有狼族都是一愣。图腾突然消散，就让他们有种不妙的预感。

　　毕竟，高正阳带着漫天雷光而来，那如魔神般的煊赫气势，给所有人都留下深刻印象。

　　结果，大巫师还真的被对方所杀。

　　众多狼族，立即就乱了。

　　但围着高正阳的狼族，都是部落里的高手，他们很快清醒过来。

　　愤怒和恐惧，反而激发了他们狼族的凶残天性。

　　大巫师死了，他们回去也必然被处死。

　　只有杀死高正阳，杀光这里的所有人族，他们才能活下去，才能把仇恨释放出来。

　　如同中了战狼狂暴术一样，围着高正阳的狼族们绿色眼睛都变得通红，身体也迅速膨胀变大，浓密的毛发也变得粗长浓厚。

　　几个狼族手掌上，还探出锋利的黑色利爪。

　　桑老说过，身体强大的狼族，在极端情绪下会狂暴变身。这种状态，狼族会失去神智，只有强烈的战斗欲望，远比战狼图腾术激发狂暴更可怕。

　　高正阳本就身材矮小，周围的狼族狂暴后身体膨胀变大，高正阳只能到狼族的腰际。

　　那样子，就像一个七八岁小孩子站在一群成年壮汉中间。

　　“还会变身？”

　　高正阳眼中露出兴奋的光芒，就像小孩子发现有趣的玩具一样。

　　一个狼族当先挥刀斩过来，高正阳同时侧身挥剑。

　　刀锋擦着高正阳鼻尖落下，高正阳的冷焰剑却把由下而上，在对方惊悚的目光中，把他从胯部把立斩成两片。

　　那狼族摇晃了下，分割均匀的两片身体一前一后倒下，浓郁的血腥气一下散开。

　　“也没什么不一样！”高正阳瞄了眼有些失望的说了一句，手中冷焰剑突然闪耀而起。

　　刹那间，银色的剑光猛然强盛起来。

　　灿然的剑光下，血色跟着蔓延开来。


第26章 撤退

　　城墙上的狼族士兵，已经接近两百。在数量上远超铁林部。

　　铁林部的人，被狼族压迫的不断后退。只能勉强守着城墙通道口。

　　可在狼族一波又一波的凶猛攻击下，铁林部的阵型也是摇摇欲坠，随时都可能崩溃。

　　可完颜骨被高正阳击杀后，狼族失去了指挥，也失去图腾加持。

　　蛇无头不行，兵无主自乱。

　　一个战斗团体，没有指挥者是绝对不行的。

　　完颜骨不但是狼族的大巫师，也是狼族军队的最高统领。

　　在乱战之际，他被高正阳一剑杀死，对狼族的打击是致命的。

　　占据优势的狼族，立即混乱起来。

　　有的狼族想要杀死高正阳，替完颜骨报仇。

　　有的想继续进攻，彻底击溃铁林部。还有的狼族觉得没有胜算，想要撤离。

　　狼族生性凶残好斗，更擅长行动，他们极少考虑太复杂的事。

　　在最关键的时刻，也没有几个狼族的脑子是清醒的。

　　就算有几个冷静的，一片混乱中也没能力约束其他狼族。

　　接近两百的狼族，没有统一的指挥，也没有共同的意志，就成了一盘散沙。

　　铁峰大吼道：“狼族巫师已死，兄弟们，冲上去杀光他们……”

　　“轰……”

　　酝酿了许久的林远，终于借助手中法杖，发出了一道五雷正法。

　　林远的法力和桑老相差许多，五雷正法的威力也逊色不少。

　　十多道雷光落在狼族队伍中，几个狼族电的浑身发黑倒地抽搐，却没有受到致命的伤害。

　　虽说如此，还是有不少狼族发出恐惧的惊叫。

　　雷法的声势很大，轰然爆发，极大的震慑了狼族。

　　没有巫师的图腾守护，狼族都有些惧怕法术。

　　月轻雪也同时催发出“归元符”。

　　法术的灵光落下，铁林部的士兵人人受益，都再次恢复了体力和精神。

　　一天之内，普通人最多也就能加持三次法术。

　　因为人的身体承受力是有限的，不可能无限制激发力量。

　　月轻雪的神识力量比林远要强，而且更为纯净。

　　施展的归元符虽不如桑老，也相差不多。

　　在这个最关键的时刻，一个合适的法术，足以扭转局面。

　　铁林部的战士本就士气大增，归元符的法术力量，让他们真正的行动力。

　　“列阵，长枪阵。”铁鹰大声下达命令，组织士兵站成阵列。

　　铁鹰头脑很清醒，知道要把人组织起来，发挥集体作战的优势。

　　铁林部士兵，终于展现出配合能力。

　　长枪结成枪阵，缺少斗志的狼族，哪怕再勇猛，个人也挡不住站成阵列的枪阵。

　　长枪如林，挡在前方的狼族，只是一个照面，身上就会多几个通透的血窟窿。

　　狼族开始节节后退，不少狼族开始逃走。

　　也有不少勇猛的狼族逆势而上，场面乱成一团。

　　城墙下方还有狼族沿着梯子向上攀爬，他们还不清楚发生了什么。

　　不少狼族开始驱赶城墙上的同族，急着想要逃命。

　　看着乱成一团的狼族，桑老紧绷着的老脸终于轻松下来。

　　狼族的败局已定，现在反而不能逼迫的太紧。没有退路的狼族会变得更加危险。

　　桑老又看了眼完颜骨刚才所在的位置，那里黑乎乎一片，只能看到人影晃动，有一道明亮剑光在其中忽隐忽现。

　　显然，高正阳还活着！

　　乱军之中逆流而上，击杀大巫师完颜骨，一举扭转战局。

　　高正阳这等心性和能力，让桑老的敬佩，也让他有些戒惧。

　　只怕是当年的高翔，也没有这种本事。

　　部落里出了这样的高手，原本是好事。

　　可让桑老头痛的是，高正阳的性子强硬，做事果决，甚至有几分霸道。和他父亲高翔完全不同。

　　铁峰的心胸狭小，性子刻薄，恐怕难以和高正阳处好关系。

　　桑兴怀自忖活不了多久，到不介意高正阳当家做主。

　　他就怕高正阳的性子强硬，会给铁林部带来灭顶之灾。

　　“桑老，我们要不要帮小羊一把？”

　　月轻雪在旁边说道。她的法器是一支灵音玉笛。这支她自幼就随身带着的法器，晶莹白润，长不足一尺，内蕴的法术却极其精妙。

　　桑老看着身旁的月轻雪笑，突然笑起来。他真是老糊涂了。小月和高正阳的关系多亲近，有小月在，就能牵制高正阳。

　　“我老眼昏花，也看不清里面的情况。你看着办就行。”

　　桑老正色道：“这次能反败为胜，都是正阳的功劳。我们一定要保护好正阳，不要让他受到伤害。”

　　月轻雪有些意外，她对人的心思特别敏感。刚才桑老明明对小羊特别忌惮，这会怎么有真的关心起他来。

　　对月轻雪来说，再浓郁的黑暗，也阻挡不了她的目光。

　　战成一片混乱战场上，她甚至能清晰的看到高正阳的表情。

　　高正阳的小脸上溅满了血，但一点也不显得狰狞凶狠。主要是他表情很自然放松，只有眼睛里闪着光。

　　那样子，似乎在玩什么好玩的游戏。而不是杀人。

　　看的越清楚，就越知道此刻的高正阳有多可怕。

　　冷焰剑明亮修长的剑刃，在高正阳手中成了真正杀器。

　　人群中厮杀的高正阳，游走不定，剑锋所指，不死既残，从无例外。

　　最可怕的是，高正阳始终是一副气定神闲的样子。就像是一个熟练的农民再收割自家粮食。

　　感应到月轻雪的注视目光，高正阳侧头看了眼。

　　幽深的黑暗，阻挡了高正阳的视线。他看不到月轻雪，但能猜到是她在注视。

　　高正阳对那个方向笑了笑，身形疾退两步，反手把一个狼族的脖子切断。

　　那狼族还没倒下，高正阳已经饶过他身体，把另一个狼族的手臂和长枪一起斩断。

　　这个过程，高正阳也不可避免的中了一枪。

　　玄冥雷甲上是电光闪耀，再次崩开了枪刃。高正阳逆势而进，剑刃贴着长枪滑过去，把对方手臂和人头都斩下来。

　　最后一个狼族护卫高手，就这样被高正阳斩杀。

　　以他为中心，方圆数丈内铺了一层的尸体。

　　高正阳持剑而立，放松的调整着呼吸。

　　短时间内把狼族护卫杀光，可不像看上去那么容易。

　　宝剑，雷甲，是他纵横战阵的依仗。如果没有这两样东西，他武功再高，在密集的战阵中，也早战死了。

　　当然，要是没这两样东西，高正阳也早脱身而去，不会傻乎乎死战不走。

　　击杀完颜骨收获的元气精华，让高正阳精神和身体进入了巅峰状态。

　　这种状态下，高正阳觉得自己着无穷精力，感觉异常敏锐，头脑异常的冷静清醒。

　　精妙剑术，强大的战斗意识，也是成功的关键。

　　周围的狼族看向高正阳的眼神，也都是敬畏惊惧。

　　所有狼族都知道，高正阳在喘息调整，却没有狼族敢出手。

　　刚才那纵横来去的剑光，已经把他们胆都杀破了。

　　高正阳从容调整后，才举剑再次向前冲去。

　　玄冥雷甲坚持不了多久，他要抓紧时间才行。

　　最前方的几个狼族，看到高正阳冲过来，情不自禁退了几步。

　　围拢的阵型，立即出了个大豁口。

　　高正阳借机旋转挥剑，借着腰、腿的力量，冷焰剑化作了一个旋转的剑轮。

　　明亮的剑光，疾转的时候，如同圆月一般。三个狼族没来得及躲避，就被明亮剑轮斩成六截。

　　断裂的肢体、血肉，被剑轮带动的四方飞溅。

　　“圆月斩！”一个狼族抹去迸溅在脸上的血肉，不能置信的失声大叫道。

　　圆月斩是狼族秘传血月十三剑之一，只有寥寥几个狼族高手才会。

　　高正阳会这招剑法，而且用的如此凶残。让所有的狼族再次感到了恐惧。

　　有几个狼族勇士不信邪，迎着剑轮冲上去。一个照面，就被剑轮绞碎。

　　连斩几位狼族勇士，剑轮旋转的却愈发迅疾猛烈，有种无坚不摧的酷烈气势。

　　看样子，似乎只是他一个人，就能杀光所有狼族。

　　如同魔神般的高正阳，杀的狼族们彻底失去斗志。

　　月轮过处，狼族都是慌忙避让。可城墙上地方有限，另一侧还有铁林部的士兵再进攻。

　　狼族仓惶的退避，引发混乱不断扩大。很快的，狼族战阵彻底崩溃。

　　所有狼族都在急着逃命，他们疯狂的冲上城墙，用各种手段登上梯子。

　　这个过程中，不知有多少狼族从城墙上被挤落。

　　从七丈高的城墙上摔下来，是狼族强壮身体因为无法承受的。

　　大多数掉下来的狼族都摔的身体变形，当场毙命。

　　城墙下方点燃的众多火炬，把这里照耀的一片通明。地面上的狼族，都能清楚看到这惨烈一幕。

　　狼族的族长郎长风，眼中都是无奈悲哀之色。原本挺的笔直的脊背，也不知何时佝偻起来。

　　这次青狼部倾尽全族之力，想要一举攻下铁林部。可谓孤注一掷。

　　郎长风作为族长，背负了巨大压力。

　　眼看着胜利在即，一转眼就是兵败如山倒。局势的突然逆转，更是让他难以接受。

　　“族长，大巫师应该是不好了……”

　　旁边的年轻侍卫郎野突然开口，说起大巫师的他还斟酌了措辞。停了下他又正色道：“这次是没机会拿下铁林部了，我们还是撤军吧。”

　　郎长风大怒，他现在还抱有一点幻想，最听不得这样的话。他瞪着郎野，握刀的手青筋贲张，似乎随时都可能把刀杀死郎野。

　　可郎野神色镇定，直视着郎长风并不回避。

　　“族长，我们可以去找大巫师的弟弟完颜达，他是金狼族的巫师，力量强大，一定能帮我们灭掉铁林部。”

　　郎长风呆了下，慢慢冷静下来，抽刀在额头狠狠的割开一道伤口，厉声道：“对着伟大天狼祖神立誓，我必报此仇，杀光铁林部，不留一人！”

　　“呜呜”的号角声，在幽深的夜色中是那么低沉悲凉。

　　气势汹汹的狼族大军，在铁林部留下近三百具狼族士兵尸体后，仓惶逃离。


第27章 豪勇

　　“这一次狼族元气大伤，对铁林部再没有任何威胁！”

　　桑老站在城墙上，目送着狼族军队消失在黑暗中，老脸上抑制不住的露出笑容。

　　旁边动林远笑着附和道：“多亏您指挥有方，力挽狂澜，才能取得今天的大胜。”

　　桑老的老脸一抽，他是没少出力，可要说力挽狂澜就太过了。

　　毕竟，真正力挽狂澜的高正阳就在旁边站着。

　　“今天全靠正阳大展神威，才能击溃狼族。”桑老握着高正阳的手，郑重的道：“正阳，你辛苦了。你拯救了铁林部，是我们的英雄，铁林部上下会永远记住你的功绩。”

　　高正阳笑而不语，这些赞扬的话也就是说着好听，他可不会当真。

　　人是最善忘的，也是最无情的。这是人的本性。

　　高正阳不觉得有什么不对，他只是对此有个清醒的认识。不会以铁林部的恩人自居。

　　没有这种认识，他这个恩人很快就会成为铁林部的仇人。

　　“是啊，正阳今天立了大功。”

　　对着高正阳，林远一脸的谄媚笑容夸赞着。他是厌恶高正阳，可桑老都承认高正阳的低温，他只能摆出更低的姿态，希望高正阳不要计较以前的事。

　　一旁的铁峰转开目光，他都有些不忍心看了。林远好歹也是祭师，可他现在那讨好下贱的样子，真是太丢人了。

　　但他嘴里也不得不附和着，“是啊，这一战正阳居功至伟，拯救了铁林部。真是少年英雄。什么其他几个部落吹嘘的什么东荒三英，和正阳相比简直是笑话！”

　　东荒十部总人口超过百万，高手众多。能在其中脱颖而出，也证明了东荒三英的强大。

　　铁峰虽没见过三英，也听说他们的大名。在他看来，高正阳当然无法和三英相比。

　　这么说，只是为了吹捧讨好高正阳。

　　此战过后，高正阳已经是当之无愧的铁林部第一高手。铁峰再不喜欢他，也要放低姿态处好关系。

　　高正阳不知三英是什么人，他也不会把这种恭维话当真。

　　前倨后恭林远、铁峰，无疑是个小人。

　　可小人这种生物，永远都存在。而且，小人也不是完全没用。

　　林远等人既然识相，他也没兴趣和他们计较太多。

　　高正阳看着城墙外深沉的黑暗，突然问道：“事情就这样结束了？”

　　铁峰等人都是一脸疑惑，不知道高正阳这句话的意思。

　　“正阳，此战杀死青狼族近半的战士，他们对铁林部再无威胁。事情当然结束了。”

　　林远以为高正阳还搞不清状况，赔笑着解释道。

　　高正阳没看林远，转头对桑老一笑，“我突然想起一句话……”

　　桑老的老脸上，都是掩饰不住的迷惑。他完全猜不到高正阳想表达什么，更猜不透他的真正想法。

　　只觉得高正阳突然变得高深莫测。只是简单的一句话，就主导了场面，让所有人不由自主的认真倾听。

　　原本的白痴少年，不但力量暴增，智慧似乎也变得高明起来，一切都是那么的超乎常理，让桑老觉得很不安。

　　“宜将剩勇追穷寇！”高正阳用力的把这句话念了出来。

　　高正阳的身体正处于变声期，声音单薄而沙哑，听着很不舒服。可他的语气中的激昂强硬，却让他的话有种迫人的气势。

　　桑老、铁峰等人自然没有听过这句诗，却都能明白诗句中的浅显意思。

　　“这个小子是疯了吧！”几个听懂的人，看向高正阳的眼神都满是惊骇！

　　就是沉稳的桑老，老眼也瞪得老大。

　　谁也想不到，刚刚赢得一场大胜后，高正阳居然还想着乘胜追击，全歼狼族。

　　一个十几岁的少年，哪来的这样胆魄和豪气！

　　沉默了一会，桑老才平静下来，劝道：“青狼族是受到重创，可他们的族长郎长风是个三阶高手，手下还有一批精锐护卫。狼族又擅长夜战，空旷的野外，我们很难战胜他们……”

　　“一、狼族新败，士气正低。二，他们想不到我们会追击。三，狼族没有了巫师，高手也死伤大半，没有反击之力。”

　　高正阳扳着手指说了三条，又道：“有这么多优势，怎么能不动手！”

　　说着，高正阳昏黄眼眸中闪着精光，那眼神竟似比他手中冷焰剑更锋锐凌厉。

　　他目光转动之际，无人敢和他对视，就是桑老也本能的垂眸避让。

　　铁峰本想站出来反对，可和高正阳的目光一对，就被那眼神压的呼吸一滞，到了嘴边的话被硬生生压了下去。

　　如果是一个时辰之前，哪有人会在意高正阳说什么。

　　可经过一场血战，高正阳用他强大战力证明了自己。

　　到了现在，哪怕是桑老，也必须给予高正阳足够的尊重。

　　哪怕众人觉得高正阳想法很荒谬，却依然没人敢站出来直接反对。

　　高正阳没理会其他人，盯着桑老道：“等狼族喘过气来，情况只会更糟。这是一举铲除心腹大患的最好时机！”

　　桑老沉吟着，他不喜欢高正阳咄咄逼人的霸道，却不得不承认，高正阳说的对。

　　青狼族虽然大败，但根基还在。让他们缓过气来，依然是铁林部的巨大威胁。

　　“我来解决郎长风。”高正阳看出桑老心动了，又补充了一句。

　　高正阳看的出来，桑老是求稳，铁峰是怕死。他做出这样的保证，也能让两个人都放下担心。

　　其实，对高正阳来说，郎长风是最好的补品，也绝不容其他人插手。

　　这也是他热切追击狼族的最大动力。当然，这件事对铁林部也是有利的。

　　“首脑这般平庸无能，无怪铁林部如此衰落，让狼族堵着门口欺负。”

　　看到桑老还在考虑，铁峰等人则满脸的紧张，高正阳有些不耐的想到。

　　“桑老就慢慢想吧。”

　　高正阳说了一句，突然伸手拔出了铁峰腰间匕首。他这一手来的突然而灵巧，不容铁峰躲避已经得手。

　　铁峰脸色一白，以为高正阳要动手，急忙摆出架势时候，高正阳脚下发力一跃，人就跃出了城墙。

　　“啊……”

　　看到这一幕，旁边有不少人失声叫了出来。

　　城墙足有六七丈高，就算是四阶武者直接跳出去，也要摔个半死。

　　铁峰等人急忙探出头去看，就看到一个黑影贴着城墙滑下去，速度极快。

　　在黑影身后，是一连串刺耳声音和四溅火星。

　　“他是用匕首划着墙壁借力下去的……”铁鹰突然说了一句。

　　众人这才恍然大悟，原来如此。

　　不过，这个办法说起来好像很容易，可又有谁能做到？

　　意识到这一点，众人再次沉默起来。

　　高正阳的果断追击，也让众人都觉得脸上火辣辣的，说不出的尴尬、惭愧。

　　“师傅，我觉得高正阳说的很对。”一直默不作声的月轻雪，突然说道。

　　桑老叹了口气，他也知道高正阳说的对。可世上的事，并不是对的就一定要去做。

　　才经历了一场血战，铁峰等人不想继续冒险战斗，战士们也未必有继续战斗的意志和体力。

　　铁峰忍不住说道：“现在追击太危险了。”

　　“不追击更危险。”铁鹰突然道：“一个小孩子都不怕，我们怕什么！”

　　铁鹰的话，让其他人脸色更难看了。

　　他们有些不满的看着铁鹰，却没话可以反驳。

　　和高正阳勇悍强横相比，他们实在是太弱了。

　　桑老沉吟了下断然道：“我们出兵！”


第28章 投枪

　　黑暗的山野中，青狼族军队排成长长的一队，鱼贯而行。

　　攻打铁林部，让青狼族战士死伤近半。

　　因为情况紧急，尸体都抛弃在战场上。伤者却要医护、救治，抽出人手专门照顾。

　　带着近百的伤兵，青狼族行进的十分缓慢。

　　几个狼族铁卫跟在大队最后面殿后，防止有人从后面偷袭大军。

　　“铁林部又不敢追击，我们待在后面干什么！”

　　一个狼族铁卫不满地说道。

　　他们铁卫的族长亲卫，在青狼族中地位极高。什么时候干过这样的活。

　　郎野回头巡视了一圈，才沉声道：“我们败的很古怪，也许铁林部来了援军。东荒十部还是有不少高手的，好像东荒三英……”

　　“那是他们人族自己吹牛！东荒有千峰万岭，有亿万蛮族，人族的数量还占不到一成！”

　　这个狼族铁卫不屑的讥笑道：“白猿族天才白心猿，已经是领悟武魄的四阶强者，也不敢自称东荒英豪，也只有人族不要脸，才会自称东荒三英……”

　　“嘘……”

　　郎野打断了滔滔不绝的同伴，猛然转过身，脸色凝重的看着后方的黑暗。

　　山风呼啸如野兽哀嚎，草木摇晃如鬼影重重。

　　越是仔细看，越会觉得阴森恐怖。

　　狼族的眼眸很特殊，只要有一点星光、月光，就能通过扩散聚光，在黑暗中视物。

　　郎野已经打通一处灵窍，目力更是远胜普通狼族。他目光梭巡，很快就发现一个人影。

　　那人影很矮小，也没有掩饰行踪的意思，直接从后面冲过来。

　　“有人偷袭！”

　　郎野高声示警后，却发现除了那个瘦小人影外，再没有其他人。他不禁有些迷惑，怎么只有一个人？

　　狼族几乎是直线行进，这里的地形又复杂，铁林部也没不可能预先埋伏。

　　“难道对方真的只有一个人跟过来？他难道是活腻了！”

　　郎野觉得不可思议，这人疯了么？他们虽然才大败一场，可至少有二百能战的战士。

　　就算是四阶武者，被二百战士围起来，也要落荒而逃。

　　没等郎野想明白，后面那人速度已经冲到眼前。

　　晦暗的夜色中，郎野发现对面那人身材瘦小，面目稚嫩，明显是个十几岁少年。

　　只是少年脸上淡然镇定，目光坚定，眉宇间自有一股睥睨纵横的强者气势。

　　就好像几百狼族士兵，不过是几百蝼蚁，挥手可破！

　　郎野见过金狼族的某位五阶强者。五阶强者那种气势已经如同实质的火焰，站在他旁边就会觉得如堕火炉，体内的血似乎都要被那股气势点燃了一般。

　　少年的气势远没有那么强烈，可那股居高临下俯视一切的气势，却似乎比那五阶强者还要强盛几分。

　　郎野武功不高，可自幼就感觉最为敏锐。对于人的气势神意变化，最为敏感。

　　但他有些不敢相信，一个少年哪来的这等气势。他觉得一定是看错。

　　“这人应该就是铁林部那个修罗一般的高手吧！”

　　郎野突然心中一动，想到了败退回来士兵所说的，铁林部有个诡异的少年高手，力量强横的可怕，硬的一个人冲进战阵，把大巫师完颜骨击杀。

　　原本郎野还很难想象，一个修罗般的少年是什么样子。看到对面的人，他一下就明白了。这个少年，身上的确有股可怕到恐怖的气息。

　　早已经准备还好的同伴，可没有郎野那么复杂的想法。他迎面向那少年狠狠的刺出一枪。

　　战阵上的枪法，没有花样，只有一个刺。这名狼族还是精锐铁卫，是打通一处灵窍的一阶武者。

　　迎面刺出的枪，直刺那人胸口，深得稳、准、快三字要诀。

　　郎野也不敢大意，在一侧出枪策应。不管来人是谁，先杀了再说。

　　狼族铁卫的长枪，乌沉黑亮，通体都黑铁所铸。只说重量，已经超过冷焰剑。

　　全力一枪刺出来，足有千斤之力。就算是厚重的铁盾，也能一枪洞穿。

　　迎着长枪，高正阳突然侧身滑进，一下去让过枪刃，抢到长枪的中段位置。

　　他的侧身进步，看起来简单，却是太极拳中最经典是破枪术。

　　原本是手上还要拿着单刀，这样顺势滑进，一刀就能破了对方长枪。

　　冷焰剑太长，只适合大开大合的剑路。没有雷甲护身，高正阳可没兴趣冲到战阵中厮杀。他出来的时候根本没带剑。

　　此时侧身进步，双手已经搭在长枪中心，手上一拍、一震后，猛的一搓。

　　高正阳合金骨骼成型后，力量超越常人数十倍。他手上发力的技巧又已经到了巅峰。

　　那个狼族铁卫只觉手上长枪一阵震颤，似乎要突然活了过来，要脱手飞出去，把他全身双臂震的酥麻无力，几乎要握不住长枪了。

　　没等他调整过来，震荡的长枪又猛的转起来。

　　疾转的长枪就好像突然烧着了般，把双手的皮肤、血肉都磨掉一层。

　　灼热的剧痛，让狼族铁卫双手立即失去所有感觉，就好像突然被切断了一样。

　　旁边的郎野立即意识不妙，急忙调枪再刺。他枪法娴熟，一转一刺，用的颇为老练。

　　高正阳站在那没动，只是对郎野笑了笑，在长枪刺到胸口前才用手一拨，郎野的枪就被带偏方向，一枪刺到旁边的狼族铁卫身上。

　　郎野大骇，急忙运力控制住枪，枪刃点在他的同伴胸口上，却没刺进去。

　　可这个时候，他同伴手上的长枪突然一转，直刺向郎野胸口。

　　这个变化突然而诡异，郎野没有任何准备。他又才全力收枪，力量已经用尽，已经无力应变。

　　他眼看着黑沉长枪一动，就没入自己胸口。

　　没等郎野后悔，对面的同伴猛的向前一冲，已经被他手中长枪贯穿。

　　剧痛和死亡的恐惧，让狼族铁卫发出凄厉哀嚎。

　　郎野没有叫，他心里只有惊骇和恐惧。

　　对面那个瘦弱少年，真是有如修罗，举手投足之间，就有着掌控别人生死的奇异魔力。

　　高正阳可没那些多感慨，把铁枪从郎野胸口抽出来。随手一抖，雪亮的枪刃就化作一朵灿然梨花，猛然绽放开来。

　　“噗噗噗……”

　　围过来的三个狼族来不及动作，就被铁枪挑破了咽喉。鲜血狂喷，命丧当场。

　　枪是拳之本，高正阳练的最多的也是长枪。重量超过七十斤的铁枪，正适合他现在的力量。

　　握着长枪，高正阳就像见到久别重逢的朋友，有种特别熟特别亲切的感觉。

　　他练的太极大枪中，就有一门锁喉枪。枪枪锁喉，最是毒辣。

　　狼族战士用的是战场武技，实用却简单。和高正阳拼抢，照面就能分成生死。

　　铁枪在高正阳手中，仿佛活过来的毒龙，灵动、狠毒、凶猛之极。

　　杀起狼族来，真如摧枯拉朽一般，当者立毙。

　　高正阳人随枪走，连进十步。每进一步，必有狼族被长枪挑破咽喉。

　　殿后的狼族小队，还没弄清怎么回事，已经被高正阳连杀十余人。

　　一口气把殿后的狼族小队杀透，高正阳才停下脚步。

　　以他之能，这时候也要调整呼吸，放松肌肉筋骨。

　　一张一弛，才是王道。

　　刚才的激烈爆发，对于身体是巨大负荷，必须要及时调整，避免损伤根基。

　　狼族这时才反应过来，前面战士疯狂的向高正阳围过来。

　　高正阳略做调整，反身向后方再次突进。

　　殿后的狼族战士并没有死光，他们生性勇悍，虽被高正阳杀穿了队伍，却没人退避，都围堵上来，四五杆长枪迎着高正阳就猛刺过来。

　　“来的好……”

　　高正阳斗志正盛，大笑着喝了一句，手中长枪一转划出一个圆来，把刺过来的长枪都裹进去。

　　揽雀尾，太极长枪中母式，专破天下各门各派的枪术。

　　通过最手上细微的听劲，高正阳长枪和狼族的几杆长枪一搭，就已经知道对手虚实、变化。

　　高正阳长枪用出绞劲，把三杆长枪绞飞出去，长枪顺势直接，枪刃吞吐中，已经把最中间的两个狼族挑飞出去，把他们身后的几个同伴撞倒在地。

　　看起来严密的阵型，立即出了一个大缺口。

　　高正阳脚下发力，人已经如风般疾驰而去。

　　不等狼族士兵们反应过来，高正阳已经消失在黑暗中。

　　从高正阳袭击，到他连杀十余人后撤走，整个过程不过几句话的功夫。

　　族长郎长风赶过来时，高正阳已经跑的无影无踪。

　　看到满地的尸体，郎长风的脸色难看的要死。等看到胸口多了个血洞的郎野，他更是怒不可遏。

　　郎野武功不高，却生性冷静思虑周密，是狼族中少有的聪明人。郎长风一向对他寄予厚望。

　　“怎么回事？”郎长风厉声问道。

　　狂怒的郎长风，眼睛赤红如血，那股要择人而噬的凶厉之气，吓的其他狼族都不敢说话。

　　“族长、小心……”郎野还没死，他努力发出声音提醒郎长风。

　　可他伤势太重，声音极其微弱，郎长风也没听清他说的什么。

　　郎长风走到近前，扶起郎野的手臂，正想安慰他，就看到郎野眼眸中都是焦急之色，似乎在向他发出警示。

　　“咻……”一声尖利的锐啸，突然传入郎长风的耳中。

　　郎长风本能的警觉不妙，转身拔刀怒斩。

　　三阶武者的意识和力量，让他精准的斩在飞射而来的长枪上。

　　刀锋和枪刃碰撞摩擦，在黑暗中激荡出一片火星。

　　郎长风虽然强悍，却抵不住长枪上雄浑的力量。虽然勉强格挡开长枪，脚下却不由退了一步，整个人也被震的气血翻腾，握刀的手都微微颤抖起来。

　　就在这时，又一声历啸传来。

　　一杆黑色的长枪，自黑暗中激射而至。

　　郎长风脸色一下就变了，他刚才用力太老，这一记投枪来的时机太准了，正是他浑身气血沸腾，难以发力之际。

　　无奈之下，郎长风只能勉强横刀再拨，却无力拨开长枪，被长枪从左肋下贯入。

　　沉重的铁枪，带的郎长风转了半圈。贯穿性的重创，更让郎长风完全失去对身体的控制。

　　周围狼族士兵这才警觉不对，急忙围拢上来，想要把郎长风保护起来。

　　这时，又一杆投枪激射而至，从郎长风后脑贯入。

　　铁枪上的巨大力量，把郎长风的头盖骨完全掀开，红的白的迸溅四射。

　　郎长风，死。


第29章 图腾柱

　　狼长风不但是狼族族长，更是部族第一高手。

　　谁也想不到，身为第一高手的狼长风，就这么轻易的被投枪击杀。

　　突来巨变，也震慑了所有狼族士兵。

　　呆了一下，才有狼族醒悟过来，高举长刀悲愤的大喝道：“为族长报仇！”

　　有人带头，其他战士都急忙跟着向后方冲了过去。

　　几十步外的高正阳，微微撇嘴。

　　崎岖复杂的地势，让他有无数的藏身地方。狼族就算发现他的踪迹，也不可能跟上他的速度。

　　这种没头脑的乱冲锋，对他没有任何威胁。

　　刚刚击杀狼长风的三枪，高正阳也是用尽全部力量。

　　他现在也是全身发软，尤其是皮肉、筋膜，都痛的要死。

　　杀死狼长风，反馈回来的力量极其稀少。

　　如果不是认真感应，高正阳几乎感应不到那缕细微如丝的热流。

　　这样的收获，都不足以恢复身体上的疲倦，更不要说刺激灵窍了。

　　高正阳有些失望，他冒险来杀狼长风，主要就是为了获得力量。

　　既然杀狼族没有收获，高正阳也无意和狼族缠战，他徐徐向后退去。

　　高正阳也没有急着离开，而始终和狼族士兵保持着一定距离。

　　狼族士兵快，高正阳就快。狼族士兵慢，他就慢。

　　纠缠追逐十多里路，狼族士兵的悲愤情绪也渐渐冷静下来。

　　“我们追不上他，再跟下去就到铁林城了！”

　　领头的狼族突然停下脚步，对同伴们说道。

　　“是啊，敌人狡猾，很可能是在前面设下了埋伏。”

　　“我们还是回去。必须尽快带着全族撤离这里……”

　　几个带头的狼族一商量，也都没有了追击的心思，都想着尽快回去收拾残局。

　　本族大败，短时间内已经无力威胁铁林部。甚至要提放铁林部趁机报复。

　　当前最重要的是，找个安全地方过冬，修养生息，积蓄力量。

　　几个狼族才决定要撤退，一团银光就从黑暗中漂浮出来。

　　“不好，是明光术！”一个狼族大叫道：“快闭眼……”

　　在这个狼族示警时，那团明光猛然爆发。

　　闪亮的银光，把方圆十丈内照的亮如白昼。

　　不少狼族猝不及防，绿色眼眸中印如一片银白，两只眼睛立即什么都看不到了。

　　趁着狼族混乱之际，黑暗中有几个人开弓射箭，也有人使用投枪。

　　一轮打击过后，为首的几名狼族非死既伤。

　　“杀光他们……”

　　从黑暗中冲出来的铁鹰，一挥长刀，当先向狼族冲了过去。

　　后面一百多战士，跟在铁鹰身后潮水般的涌上去，很快就把狼族士兵淹没。

　　仓促迎战的狼族，没有任何斗志，在狂风骤雨般的突袭下，很快全面溃败，向后方逃去。

　　铁林部的士兵，则源源不绝的加入追击行列，驱赶着溃败狼族向前。

　　高正阳看着双方大战，却没有动手的兴趣。

　　铁林部也不都是白痴。选择这个地方伏击，一举奠定胜局。

　　只需要不断追击下去，没有首脑的狼族大军，再没有任何能力反击。

　　“你没事吧？”月轻雪悄然走到高正阳身旁，低声问道。

　　“没事，就是有点累。”

　　高正阳的确是累了，激战整夜，不论是身体还是精神，都已经非常疲倦。

　　月轻雪点点头，没有再说话。她本就不善言辞，也不喜欢多说话。

　　高正阳问道：“他们怎么又有勇气追击了？”

　　月轻雪微微摇头，她知道桑老等人的想法，却不想就此多说什么。

　　高正阳也只是随口讥讽，并没想得到答案。

　　他转又问道：“小月，为什么杀死强大狼族能获得力量？”

　　这个问题很关键，也一直困惑着高正阳。他很希望能从月轻雪那得到明确答案。

　　月轻雪有些疑惑的看了眼高正阳。这个问题就是三岁小孩都应该知道啊！

　　“他一定是忘了。”考虑到高正阳以前的情况，月轻雪又释然了。

　　“不论是法师还是武者，都会凝炼天地元气。死亡后，他们体内最纯净的元气精华就会散逸。”

　　月轻雪柔声解释道：“如果是被敌人杀死，因为临死前的神念牵引，散逸的元气精华会被敌人吸收。这里面还涉及到天地法则，极其复杂……”

　　高正阳又道：“可为什么不是每个人都能反馈元气精华？”

　　高正阳杀死狼族几十人，可真正给他回馈元气精华的，不过寥寥几人。

　　“天之道，损有余而补不足。你的元气比被杀者强，就无法吸收散逸的元气精华。只有比对方弱，从能吸取到元气精华。”

　　“原来如此。”

　　听了月轻雪的解释，高正阳恍然大悟。

　　怪不得他杀的狼族越多，吸收的元气精华越少。

　　只有击杀更强者，才能汲取元气精华。

　　“这个规则很有趣！”

　　高正阳笑起来，他喜欢这个规则。欺负弱者算什么，就要挑战强者才有趣。

　　月轻雪秀眉微蹙，她没法理解高正阳的欢喜。

　　她提醒道：“小羊，你要小心林远和铁峰。尤其是林远，他是天师会的入籍在册的法师，可以直接联系上面的法师。”

　　高正阳不在意的道：“他要是不知死活的招惹我，我也不会客气。”

　　月轻雪摇头，“铁林部的情况很复杂。”

　　说着，月轻雪罕有的犹豫下，才又问道：“你的武功是怎么来的？”

　　这种隐私问题，月轻雪本不想问，也不该问。她只是关心高正阳，这才要提前问清楚。

　　“是这样，这几年我痴痴呆呆的，实际上是有人住在我脑子里，他传授武功给我，直到前几天才走。等他走了，我也恢复了清醒。”

　　这番话是高正阳早就想好了的。他一身的奇异武功，必须有个合适的理由才行。

　　月轻雪虽然亲近，高正阳也不能和她说实话。

　　“神授武功？”

　　月轻雪海蓝明眸中，露出几分难以置信的惊讶。

　　高正阳一脸坦然，他可不是十几岁少年，说个慌还会心虚。

　　月轻雪心里并不深信，可看高正阳的样子，似乎很笃定。

　　“传授你武功的人是什么样子？”

　　高正阳道：“白发白须，黑衣背剑。”

　　高正阳说着，随手拿起一截树枝，在地上简单的画了个图像。

　　上一世，高正阳为了练太极，领悟动静之妙，对着武当山真武大帝雕像，画了几万张素描。

　　此时随手画来，寥寥几笔，已经把人物勾勒的形神兼备。

　　月轻雪微微一呆，刚才她还怀疑高正阳胡编乱造。

　　可这手画技，却是铁林部所没有的。甚至东荒十部，都找不出这样的画技。

　　如此的画技，说是神授并不夸张。

　　这样看来，高正阳还真是不是乱说。

　　她想了下，点点头道：“人族历史上，出现过很多次神授。最后，那些得到神授的人都成为了惊天动地的强者。”

　　最后，月轻雪又叮嘱道：“神授之事，一定会招来别人的嫉恨，绝不能和其他人说。”

　　高正阳有些无奈，没想到月轻雪这么认真。“那别人问我该怎么答？”

　　“就说是你父亲传你。这么多年你一直封闭神智，苦练武功。”

　　月轻雪道：“别人就算怀疑，也说不出什么来。”

　　“好吧。”

　　月轻雪一番好意，高正阳只能很无奈的接受了。

　　“对了，你还是快跟上去。”

　　月轻雪道：“摧毁部落的图腾柱，可以吸收到其中强大的元气精华。运气好，还能继承一两种图腾术……”

　　“这么好。”

　　高正阳就听不得这个，没等月轻雪说完，人就蹿了出去。

　　“等等，摧毁图腾柱会遭到元气反噬，对人的意志是极大考验，非常的危险！”月轻雪急忙提醒道。

　　可黑暗之中，只有草晃枝摇，高正阳已经不见踪影。

　　“小心点。”

　　望着高正阳离开的方向，月轻雪低声自语道。

　　月轻雪最后的警告，高正阳其实听到了。但他并没在意。

　　对于自己的意志力，高正阳有着强大的自信。

　　击杀郎长风都无法突破灵窍，图腾柱绝不容错过。

　　高正阳对于这个世界的灵窍，有着极大的好奇。

　　刚才，他差点就打通体内第一处灵窍。那种触手可及却偏偏摸不到的感觉，让他极其的不爽。

　　所以，他不连夜奔袭，击杀郎长风。可惜，却没得到多少收获。

　　图腾柱，绝不容错过。

　　高正阳的速度快，耐力好。狂奔了一会，就追上前面铁林部。

　　他没急着上去，就吊在队伍后面跟着。

　　铁鹰还真有点本事，把人分成三队，轮流作为前锋追击狼族。

　　这种连环冲击，有如浪潮一般，一浪接一浪，完全不给狼族喘息调整的机会。

　　狼族一路溃败，丢下了几十具尸体后，彻底崩溃。

　　所有狼族都放开两条腿狂奔，再没人回头战斗。

　　铁鹰就带着大军，一路驱赶着狼族败军，向着狼族的老巢金石谷前进。

　　金石谷其实就在铁林城对面，两者中间只隔着一条沧澜江。

　　十月，正的枯水季。沧澜江的水面下降的厉害。一些江水平缓的地方，江水只能淹到膝盖。

　　狼族都是选好地方，直接趟着水过江。

　　仓惶逃命之际，狼族们都本能的选择了来时的路，直接趟着水跑回金石谷。

　　跟在后面的铁林部，也跟着轻易过河，一种杀到金石谷的谷口。

　　狼族的精锐全数出战，金石谷只有不出征的老弱病残，连最基本的防御都没有。

　　铁林部大队战士，跟着狼族败兵，轻易的进入金石谷。

　　平静的金石谷，也成为了双方殊死战斗的杀场。

　　金石谷外宽内窄，在铁林部的压迫下，狼族幸存者都集中在图腾柱下。

　　图腾柱是用黑木打磨成的木柱，高有丈许，一尺粗细。上面刻满了血色花纹，最上方是一个黑色狼头。

　　图腾柱是部落的标志，也是部落存亡的根本。没有图腾柱，就没有资格称之为部落。

　　“左右都是一死，和人族拼了！”一个身材高大满是血迹的狼族，举起手中长剑怒吼道。

　　“是啊，没退路了，和他们拼了！”

　　“祖神保佑、杀啊！”

　　“祖神保佑！”

　　意识到无路可退，狼族开始聚团疯狂反扑。

　　铁林部的推进之势，立即被挡住了。铁鹰组织士兵连续冲了几次，也没能破开对方的阵型。

　　狼族是困兽犹斗，铁林部久战之下，气势也衰落下来。两方都无力破局。

　　铁鹰脸色有些难看，铁林部的士兵远不及狼族勇猛，占着上风时还好说，可真拼命的话，铁林部的劣势一下就暴露出来。

　　一个处理不好，大好的局面就要毁于一旦。

　　可图腾柱下至少有二百多狼族，铁鹰也无力冲破对方的密集战阵。

　　“铁总，狼族是垂死挣扎，我们不能硬拼啊……”一个老成的士兵劝道：“不如等小月祭师、千总他们来了再说！”

　　铁鹰正犹豫着要不要用火攻时，就听到一个声音道：“都让开！”

　　话音未落，高正阳矮小的身影已经冲进来。

　　其他士兵不知究竟，但还是本能的让开一个空隙。

　　狼族们看到机会，有两个就猛冲出来。

　　这时，拿着几杆长枪高正阳已经到了，他扬臂发力，接连投射长枪。

　　激射的长枪，把当先那名狼族贯穿后，又连续贯穿四人，才停了下来。

　　其他几只长枪也是如此。接近万斤的力量投掷下，在密集的战阵中，往往能贯穿五六个人，才会止住去势。

　　长枪撕裂血肉、贯穿身体的沉闷声音，压住了其他一切杂声。

　　四杆长枪投完，图腾柱下就多了四个人肉串。狼族的前方阵型，也被硬生生撕开一个大豁口。

　　铁鹰看的眼睛都直了，“最前方的狼族战士，至少有二十人被投枪射杀。”

　　这种力量，实在的强横到恐怖！单纯说力量，简直比三阶武者还强。

　　铁鹰再看下高正阳的眼神，也多了几分惊惧。

　　“剑给我。”

　　高正阳也不容铁鹰拒绝，一把抢过他手中的冷焰剑，快步冲进狼族密集战阵中。

　　旋转抡剑，整个人化作一道疾转的银色月轮，向图腾柱疾斩而去。


第30章 苍狼真魂

　　圆月斩，郎烈曾经施展过的秘剑之一。

　　高正阳是绝顶国术宗师，对于各种武技都有着深刻认识。

　　圆月斩，不过是以人做轴，以剑为轮，利用身体旋转充分释放力量。

　　高正阳看郎烈用过一次，就掌握了圆月斩的诀窍。

　　当然，具体到呼吸调整，元气运用等细微变化，高正阳没法立即学会。

　　他只是依仗着对身体的强大掌控力，以及钛极合金骨骼的超强力量，把圆月斩的威力推升到极致。

　　图腾柱下，还有几个狼族想要挡住高正阳。

　　疾转的明亮剑轮还没到，那股无坚不摧的凛冽剑势，已经先到了。

　　几个狼族被那剑势一压，脚都软了。

　　心里想着要拼命，脚下却不由自主的向后退开。

　　高正阳没有理会其他狼族，他的目标只有一个：图腾柱。

　　“快住手……”

　　从后面赶过来的祭师林远，焦急大叫道。

　　林远是和铁峰一起过来的，刚进入金石谷，就看到高正阳要斩图腾柱。

　　图腾柱是蛮族部落信仰核心，里面蕴含的强大力量，会给法师带来本质的提升。

　　摧毁图腾柱，对低阶法师来说是无法抗拒的诱惑。

　　看到高正阳要剑斩图腾柱，林远真的急了。

　　高正阳听出是林远的声音，哪会在意。

　　连续旋转十多周后，当转速达到一个极致，高正阳催发全身骨骼力量，全部传导手中的冷焰剑上。

　　在力量达到巅峰之际，冷焰剑疾斩在图腾柱上。

　　图腾柱上，突然冒出来一只巨大的青色狼头，张口大嘴对着高正阳咆哮。

　　巨大的青色狼头中，隐隐能看到千百只狼的幻影在飞舞跳动。

　　挥剑的高正阳，就觉得脚下一虚，好像突然失足掉入幽暗深渊。

　　在他身旁，还多了千百只巨狼。

　　幽暗之中，那千百双绿油油的眼眸围在前方，那种阴森凶厉的气息，摄人心魄。

　　普通人遇到这种情况，肯定会心生惧意，想着向后退开。

　　高正阳千锤百炼的意志，坚忍刚毅，堪比钛极合金。

　　通过钛极合金骨骼，高正阳能感应到真实的身体，感应到真实的世界。

　　他明确的知道，这些只是他脑海中的幻象而已。

　　高正阳挥剑的意志，没有被动摇，反而变得的更加坚定。

　　这一式圆月斩，也更多了几分凌厉锋锐之势。

　　疾转的银色剑轮，横切过图腾柱后，突然一滞，无声消散。

　　图腾柱下，只有高正阳持剑而立的身影。

　　不论是狼族，还是铁林部，所有人的目光都死死盯着图腾柱，盯着高正阳。

　　偌大的战场上，突然变得安静无声。

　　等了一下，黑色的图腾柱上缓缓裂开一道细痕。

　　又停了一下，图腾柱的上半部分，才顺着细痕斜着向下滑落。

　　图腾柱的上半部分砰然落地后，激起一片尘灰。

　　剩下的半截图腾柱，就像被点燃的烟火，突然喷出千百道青色焰光。

　　其中一部分焰光，直接落在高正阳身上。

　　所有青狼族都傻呆呆的看着，没人能说出话来。

　　对于蛮族部落而言，这意味着失去祖神保佑，意味着部落的灭亡。

　　这是对蛮族最为残酷的打击。

　　铁林部的士兵们，从没见过这样的场景。也都是傻呆呆的看着，不知该做何反应。

　　祭师林远看着满天焰光，又是忿恨，又是痛苦，又是嫉妒，整张脸完全扭曲着。

　　如果能由他摧毁图腾柱，他至少能提升为三阶法师！

　　这可是图腾柱，一个部落的最重要根基。

　　正常情况下，就是十个高正阳，也无法摧毁图腾柱。

　　完颜骨被杀，族长狼长风也被杀死，部落内的士兵又被击溃，这才给了他机会。

　　一想到这些，林远就是特别痛苦。只差一步，这一切就是他的了！

　　“高正阳，该死啊！”

　　盯着沐浴在焰光中的那道瘦小身影，林远几乎把牙都咬碎了。

　　冲天而起的焰光，照亮夜空。哪怕千里之外，也能看到那明亮的焰光。

　　“终于破了！”

　　站在城墙上的桑老，看着夜空上绚烂的青色焰光，紧绷的老脸完全松弛下来。

　　连夜追击，也是存在着巨大风险。一个不好，反而会吃个大败仗。

　　图腾柱被摧毁，意味着青狼部被彻底毁灭。

　　桑老一直提着的心，终于可以放下。

　　“就是不知道是谁摧毁的图腾柱？”

　　桑老心里希望是小月，这样小月就能尽快提升法师等阶。

　　小月天赋超绝，就是修炼秘法艰深，前期异常缓慢。

　　摧毁图腾柱，能帮她尽快渡过前期的缓慢积累过程。

　　毕竟，十年之约就要到了。能提升一分力量，对小月的处境都有巨大帮助。

　　想到十年之约，桑老又不由的眯起眼睛。

　　这件事不禁对小月重要，还关系到部落的生死存亡。绝不能大意。

　　与此同时，距离铁林部二百多里一处河滩上，几个正在篝火旁入睡的人，都被夜空上的焰光惊醒。

　　“这是图腾破碎的灵光？”

　　风扬皱着浓眉，有些不敢确定的问道。

　　“应该是青狼图腾。”

　　旁边的风灵答道。只是她的语气也不太肯定。

　　青狼部虽是个小部落，图腾也不会轻易的被摧毁。

　　“老师、围攻铁林部的就是青狼部吧？”

　　风扬对身旁的风源询问道。

　　风源满脸沧桑，灰发披肩，手提着一柄长剑，神色显得异常淡然。

　　“是。”

　　风源简短的答了一句后，闭上眼睛，伸出手感应着夜风中的气息。

　　天上的焰光迅速消散，夜空又恢复了安静深沉。

　　风源这才睁开眼睛，“没有法师的气息，似乎有武者打通了灵窍。”

　　距离太远，纵然是借助图腾散逸的灵光气息，风源也难以做出准确的判断。

　　“是铁林部攻破了青狼部？”

　　风灵瞪大了乌黑的明眸，粉嫩小脸上都是不能置信之色。

　　“不可能。”风扬摇头，脸上露出不屑之色道：“铁林部要有这个能力，也不会向我们求援了。”

　　风源也点头道：“铁林部历来弱小，不太可能是他们。”

　　“铁林部不是有一口神兵潭？”风灵来了兴趣，“就是远古传说中藏着玄阳神铁的地方？”

　　风源说道：“是有神兵潭，可真要有好东西，也轮不到铁林部驻守。”

　　“这样啊……”

　　风灵有些失望，她本来还希望去碰碰运气。

　　风源笑了笑道：“神兵潭的确是深不见底，极其特殊。有机会看看也好。”

　　风源看着夜空上还对风扬道：“铁林部可能有变，这次去要小心一些。”

　　“小小铁林部，还敢翻天不成！”

　　风扬的浓眉高高扬起，国字脸上都是浓浓的霸气。

　　“铁林部不足为患，只是这几年，东荒又开始流传神兵潭的传说，背后很可能是蛮族在捣鬼，你不要大意。”

　　风扬天资极高，就是人太骄傲了。以前又一直在疾风部的势力范围活动，没遇到过挫折。

　　风源作为老师，必须要时刻提醒他。

　　“神兵潭这种荒谬传说，也有人信，真是愚蠢到家了！”

　　风扬难以理解，为什么会有人相信这种虚无缥缈的传说。

　　“不论是人族还是蛮族，大多愚昧。相信传言并不奇怪。”

　　风源说着露出深思之色，道：“万年大劫将至，天地间生灵都难逃劫难。我们这次过去，就是要查探蛮族动向，早做准备。”

　　“东荒十八岭，是我们疾风部的。蛮族要想乱来，我们绝不客气。”

　　风扬自信满满地说道。

　　风源正想说话，突然心生感应，抬头看去。

　　幽深的夜空上闪耀的青光，突然收拢成一束，向下方流泻而去。

　　青光之中，隐隐能看到一直青色苍狼的光影。

　　苍狼并不强大，也不凶猛，却有一股坚韧不拔的强烈气息，似乎没有任何力量能够动摇。

　　“苍狼真魂！”

　　风源失声道，淡然的面容上，也第一次多了几分惊容。

　　“那是什么？”风扬不解的道。

　　“斩破图腾柱，有机会吸收其中的图腾术。青狼部这样的小部落，很难得到好的图腾术。想不到那人真有运气，居然得到了苍狼真魂。”

　　风源说着摇了摇头，道：“苍狼真魂极其罕见，能让人的身体和神魂更加坚韧。但这种力量效果因人而异，落在弱者身上，几乎没有效果。不值得在意。”

　　“原来如此。”风扬也没在意。

　　这里是东荒群山最偏僻的角落，一个三阶武者就能称雄。哪会有什么强者。

　　苍狼真魂不论落在手里，都无需在意。

　　“对了，苍狼真魂很强，需要几天时间才能完全融合。在融合之前，可以通过秘法转移给别人。”

　　风源突然笑道：“如果运气好，你也许有机会得到苍狼真魂。”

　　“那太好了，哈哈……”

　　风扬遥望着图腾灵光坠落的方向，眼神变得炽热起来。

　　可惜，夜色深沉，群山如障，他又哪里看的见苍狼的归属。

　　几百里外的金石谷，狼族和铁林部的士兵们，却都看的很清楚。

　　青光化作的苍狼，从天而降，直直落在了高正阳身上。

　　青色苍狼一闪后，就彻底消失无踪。


第31章 打开穴窍

　　断裂的图腾柱另一侧，残存的狼族都傻呆的看着高正阳。

　　图腾柱被斩破，也让狼族彻底失去斗志。

　　更让狼族震惊的是，苍狼真魂居然加持给了高正阳。

　　传说中，只有得到祖神天狼青睐的人，才能得到的苍狼真魂。

　　高正阳这个摧毁图腾柱的罪人，怎么可能得到祖神的青睐。这完全颠覆了他们的信念。

　　对于蛮族来说，对祖神的信仰比生命更重要。

　　信仰上的动摇，让残存的狼族再没有任何斗志。

　　狼族们呆了一下，就疯狂的四散逃开。

　　可出口已经被的铁林部堵住，密集的枪阵前，逃跑的狼族不过是送死。

　　也有少数自知逃不出去的，纷纷拿着武器自杀。

　　不论是逃命的狼族，还是自杀的狼族，都远远避开的高正阳，连看都不敢多看一眼。

　　剩下的狼族妇孺，没力气逃命，也没勇气自杀，都蜷缩在角落，瑟瑟发抖。

　　高正阳也没空理会外界的变化。他正集中所有精力，关注着体内的变化。

　　一剑斩断图腾柱后，散逸的灵光，对高正阳精神形成了强烈冲击。

　　那个瞬间，千百只恶狼一下冲进的他的脑海里，对他疯狂的咆哮、撕咬。

　　这不止是精神上的幻象，那种冲击如同实质，每一次撕咬，都会带来的难以形容的剧痛。

　　千百只恶狼同时撕咬，就像被千刀万剐一样。

　　要不是意志坚定，高正阳的神智差点崩溃。

　　在痛苦的深渊中，高正阳觉得自己越陷越深。

　　他很清楚，只要放弃抵抗，所有痛苦都会消失。但他也会失去生命。

　　想到小月提醒过他，摧毁图腾柱会经受意志考验。

　　高正阳完全没想到，考验是如此痛苦。

　　如果事前知道这一点，他真的会慎重考虑。

　　剧烈的痛苦，让高正阳觉得时间过的异常缓慢。

　　他不由想起了前世最后一刻，核弹突然爆发，他甚至来不及感觉痛苦，身体就被高温摧毁了。

　　不过，在钛极合金骨骼保护下，他的意志和神魂却没有立即崩溃。

　　而是和钛极合金融合为一体。在核爆打开的时空通道中，穿越到此。

　　千百只恶狼的撕咬，虽然可怕。却无法与核爆那种纯粹的毁灭气势相比。

　　“老子连核爆都挺过来了，还怕你几只狼！”

　　高正阳想到这里，只觉眉心一震，似乎打开一条通道。

　　所有恶狼幻影，包括他自己的意识，都落入那通道内。

　　剧烈的变化，让高正阳瞬间恍惚了一下。

　　等他清醒过来，才发现自己打开了眉心深处的穴窍。

　　这一处穴窍，也被称作神宫。是人体内最重要的穴窍。

　　法师要修炼法术，第一步就是要打开神宫，才能观想神祇，获得力量。

　　武者，也必须要打开神宫，才能把武识转成武魄。

　　一般来说，三阶以下的武者很难打开神宫。

　　在军营听了一下午的课，高正阳可没白听。这些基础东西，那老师都讲的很清楚。

　　神宫，是最复杂的穴窍。高正阳也不知怎么使用。

　　但能先一步打开神宫，无疑是大好事。

　　而且，通过神宫，高正阳能直接洞察四肢百骸，包括五脏六腑的细微变化。

　　要是在以前，高正阳只能通过合金骨骼观察身体，远不如现在这样直观、清晰。

　　神宫，那种感觉，就像是在脑子里装了个微型电脑。

　　可以更直接统计身体内部信息，进一步的还可以进行一些调节。

　　神宫还有更重要的功能，就是凝炼武识。

　　高正阳知道，这些需要他以后慢慢摸索。

　　毕竟，神宫是莽荒世界的特殊力量。不能简单的用前世经验去推测。

　　高正阳还在消化所得时，天上的青色苍狼又落下来。

　　这一次没有任何痛苦，散逸开的青光，遍布高正阳全身，给他带来阵阵暖流。

　　会阴处的穴窍，就在暖流的冲击下被打开。

　　接着，就是小腹处的灵窍被打开。

　　两处穴窍，都可以吸收、储存元气。

　　高正阳觉得，两处穴窍就像辅助发动机。可以给身体提供额外的力量。和国术中的拿捏气血抱丹，又不一样。

　　仅凭两处穴窍，还不足以让武者超越凡人。

　　穴窍真正强大的地方，是在吐纳元气的过程中，可以强化、增益身体。日积月累，武者的身体就能远超凡人的极限。

　　打开两处穴窍后，那遍及全身的青光，最后在高正阳的心口汇集起来。

　　青光流转，化作一个拳头大小的青色狼头，贴在高正阳的胸口上。

　　“这是苍狼真魂、给神魂和身体加持了坚韧之术！”

　　狼头里的蕴含的信息，让高正阳本能的知道了这是什么。

　　高正阳不由大喜，这个收获真是超乎他的意料。

　　他不知坚韧术的具体效果，但他觉得身体肌肉、筋骨强度有大幅提升。

　　当然，钛极合金进入第二阶段后，远比这种效果强大。

　　真正让高正阳惊喜的是，精神层面也得到了提升。

　　很难形容这种提升个效果。

　　简单点说，感觉变得更加敏锐，精神更加旺盛，脑子里一片清明。

　　就好像重感冒痊愈了，整个人的状态前所未有的好。

　　不过，也有件不好的事。吸收的图腾灵光，也激发钛极合金骨骼，开始了第二阶段融合。

　　并不是整体的转化，而是骨骼表层的钛极合金，开始缓缓融化成水滴状。

　　水滴状的钛极合金，正在向血液内慢慢融合。

　　骨骼内的骨髓，就是用来造血的。

　　钛极合金和骨骼完全融合。骨髓造血时，钛极合金自然参与了这个过程。

　　按照正常状态，钛极合金需要一个月的时间稳定，才会进行第二阶段的液态融合。

　　苍狼真魂的强大力量，刺激钛极合金提前开始液态融合。

　　高正阳也很无奈，这种变化超乎了他的意料。也打乱了他的计划。

　　钛极合金的液态融合，一旦开始，就无法停止。

　　他能明显感觉到，溶入血液的钛极合金，在贪婪的吸收各种能量。

　　而且，随着融合速度的加快，钛极合金对能量的需求会越来越高。

　　穿越时空，也让钛极合金发生了异变，对于能量需求变得更大了。

　　这样下去，至多十天，他就会被钛极合金吸成人干。

　　“最少还需要一次这种程度的力量吸收，才能满足钛极合金二次融合所需。”

　　高正阳暗自叹气，却只能接受这个结果。

　　总的来说，这次还是收获比较大。

　　开启两处穴窍，就是最重要的神宫都打开了。

　　身上的伤，也都被苍狼真魂治愈。

　　等高正阳再次睁开眼睛，天色已经透亮。

　　淡淡的雾气中，一地的尸体似乎也多了几分安详。远方偶尔传来的一声鸟鸣，让山谷显得愈发幽静。

　　一袭黑衣的小月，就坐在他前方不远处。同样显得异常幽静。

　　她似乎在想着什么难题，海蓝的明眸中都是凝重。

　　“在想什么，那么认真？”

　　高正阳笑着问道。

　　来到这个世界，只有这么一个朋友，他是很愿意帮小月解决难题。

　　“你没事？”

　　小月没回答高正阳的问题，转而问起他的情况。

　　“很好，前所未有的好。”高正阳嘴角高高扬起，笑的异常灿烂。

　　“那就好。”小月微微点头。

　　“对了，你帮我看看。”高正阳想到苍狼真魂，解开身上的皮甲、麻衣，把胸口亮出来，对小月道：“这东西没问题吧？”

　　高正阳身体瘦弱，打开衣襟就露出，黝黑肌肤和两扇肋骨条。

　　对武者来说，身体是根本。高正阳身体瘦弱，却这样强横，完全不合常理。

　　“小羊这个样子，还真只有神授才能解释的通。”

　　月轻雪看着那瘦骨嶙峋的身体，暗自思忖着。

　　月轻雪的注意力，很快就被高正阳心口上的狼头所吸引。

　　青色的狼头，拳头大小，却形神兼备，如同活的一般。

　　只是看着，就能感受到狼的那种坚韧不拔。

　　再仔细看就能发现，青色狼头是由一个个符文构成的。

　　人族的法术，蛮族的图腾，包括妖兽的天赋力量，根基都是符文秘术。

　　只是，各族的符文都不相同。各有优劣。

　　“苍狼真魂加持的永恒坚韧术。”

　　月轻雪禁不住摇头叹气，“小羊你的运气真好。苍狼坚韧术，是狼族最有用的低阶图腾术。加持后，耐力、意志都能得到翻倍提升。永恒加持只有提高五成，但只要你活着，就永久有效。这太珍贵了！”

　　青狼族的图腾柱经过了几百年祭祀，才凝结了强大图腾力量。

　　但摧毁图腾柱，不一定能得到永恒图腾术。而苍狼坚韧术，无疑又是青狼族中最好是图腾术。

　　高正阳能得到永恒苍狼术，运气堪称逆天。月轻雪也不得不为之惊叹。

　　“这个不错啊，哈……”

　　高正阳早就有预感，对此到并不惊奇。

　　“小羊、苍狼真魂印记还不稳定，可以夺取。这几天你要特别小心。”

　　月轻雪叮嘱道。

　　高正阳不在意的道：“嗯，我知道了。”

　　月轻雪犹豫了下，说道：“这次部落大胜，你的功劳最大。肯定会惹人嫉恨。尤其是你一身力量来的诡异，只怕有人会拿这个做文章。”

　　“我其实还挺期待的。”

　　高正阳自然知道，他没有根基，突然冒的这么高，肯定会触动一些人的利益。

　　现在最关键的是，尽快积累力量，顺利完成钛极合金的第二阶段融合。

　　至于权力斗争，说穿了也是人和人的战斗。和用武力战斗本质是一样的。

　　那句话说的好，与人斗其乐无穷。

　　高正阳从不害怕争斗，不论是什么形式的，他都会尽力去赢。

　　高正阳说的太轻松了，月轻雪不禁微微蹙眉，觉得高正阳可能没意识到事情的严重性。

　　“别皱眉，像个老太太似的……”

　　高正阳笑嘻嘻的拍着胸口道：“放心，要是有人不知死活，我分分钟教他怎么做人。”

　　月轻雪虽然不懂“分分钟”是什么意思，却能理解高正阳话中的戏谑和喜感。

　　她脸上没笑，海蓝明眸中却抑制不住的露出笑意。

　　“对么，你才十几岁，花般的少女，笑一个，最好是露出八颗牙……”

　　高正阳说着，还给月轻雪做了示范，露出八颗雪白的牙齿。

　　月轻雪看了眼周围，满地的神情狰狞的尸体，再看高正阳，笑的光而灿烂。

　　诡异而荒谬的场景，却有种说不出的喜感。

　　她秀丽的小脸上，笑意由明眸中蕴开，嘴角慢慢翘起，露出整齐漂亮的贝齿。

　　纯净的笑容，又带着月轻雪独有的安静、清幽。

　　年轻的生命，因为这个笑容一下鲜活起来。

　　“笑的真好看。”高正阳由衷的道：“你不要总是老气沉沉的，逼格是够了，却一点也不可爱。”

　　“逼格是什么？”月轻雪有些疑惑。

　　“呃……”高正阳有些为难，胡编道：“笔阁，就是说有人为了放毛笔，专门打造了一个阁子。就说人做事太讲究无用的排场……”

　　“哦……”月轻雪将信将疑，总觉的高正阳没说实话。


第32章 出乎意料

　　“桑老，高正阳绝对有问题。”

　　幽深的祭堂大堂内，林远一脸担心地说道。

　　桑老没说话，郑重的给三位圣帝上了香。

　　他的身形虽然佝偻，每一个动作都异常专注、认真，举止间自有一股法度。让人不敢轻忽。

　　林远有些着急，看了身旁的铁峰，希望铁峰也能站出来帮他说话。

　　铁峰侧过头，避开林远的目光。没出一声。

　　林远大恨，铁峰这个油滑的家伙，果真是靠不住。

　　但话已经说了，林远也不想放弃。他继续道：“高正阳本是个傻子，怎么会突然变得这么厉害，一定有问题！”

　　“有什么问题？”

　　桑老凝望着三位圣帝的神像，头也不回的问道。

　　林远得到回音，不由一喜，忙道：“应该的妖魔附体！”

　　顿了下又道：“只看他杀人的那么凶残，就可以知道了。要不然，一个小孩子怎么会那么狠辣，杀人不眨眼，还随意把自己人砸成肉酱！”

　　“就这些？”桑老声音淡然，似乎对此毫不在意。

　　林远有些急了，“这还不够么！他是妖魔附体啊，要是让他留下来，我们这些人迟早死在他手里。”

　　桑老沉默的一会，幽幽的道：“你到底想干什么？”

　　林远迟疑了一下，又看了眼铁峰。

　　铁峰脸色深沉，也看不出有什么情绪。

　　林远知道，刚才那些话骗不了老桑头。

　　他继续道：“高正阳突然力量大增，最大可能，就是他拿到了传说中的神兵！”

　　桑老还是不出声，铁峰却是脸上阴晴不定，显然被他的话震住了。

　　话已经说到这了，林远索性把话说明白了。

　　“只要擒住高正阳，我们就能得到神兵。他不过是什么都不懂的毛孩子，根本不会运用神兵的力量。还不如把神兵拿出来，由我们来掌控。”

　　“这样啊。”桑老长长叹息了一声，慢慢转过身来，对铁峰道：“你怎么看？”

　　铁峰犹豫了下，摇头道：“我都听桑老的。”

　　林远暗自不屑，铁峰这人真的没胆，真到了关键时刻，只会拍马屁，做不了大事。

　　桑老对林远点点头，道：“高正阳那么厉害，你想好怎么对付他了么？”

　　林远大喜，老头动心就好办了。

　　“我这有一颗百年的鬼毛参，就是妖兽吃了，也得睡几天。”

　　林远阴笑道：“只要放在饭菜里面，那小子还不是随我们泡制。”

　　桑老阴沉的老眼中闪过一抹冷厉，“看来，你已经计划好了。”

　　“没有，这不还要得到您点头才行么。”

　　林远一脸的恭敬，说着还鞠躬以示尊敬。

　　“那就只能如此了。”

　　桑老叹口气，有些无奈的道“动手吧。”

　　林远满脸喜色，抬起头正想说话，突然身体一震，心口说不出的难受。

　　低头一看，胸口前多了一截明亮的刀锋。

　　“呃……”林远到了嘴边的话，都化作了一声痛苦嚎叫。

　　林远这时才明白，原来的桑老所说的动手，是让铁峰动手。

　　只是，他们怎么敢杀他！怎么能杀他！

　　林远完全想不通，桑老和铁峰为什么这么做。

　　“噗。”

　　在林远身后的铁峰抽刀，林远体内的血一下就喷出来。

　　林远只是个法师，身体并不强壮，受此重创，再也站不住，一头摔在地上。

　　“到底为什么？”林远在地上滚了一圈，不甘又怨恨的问道。

　　“高正阳得到什么并不重要，重要的是他很强。性子又酷烈霸道。而神兵那种东西，落在我们手里反而是祸害。”

　　桑老慢慢蹲下来，再次叹气道：“有多大的肚子，就吃多少的饭。这个道理你为什么总不懂呢？”

　　“咳咳，说穿了你就是怕事啊。”

　　林远惨笑道：“我死了，你们也不会好过的。我已经给天师会发信了……”

　　桑老听出不妙，脸色不由一变，怒骂道：“你个白痴，要害死我们所有人啊！”

　　满脸血迹的林远，一脸阴狠的道，“要死一起死……”

　　桑老站起身，阴着脸挥动乌木杖，狠狠砸在林远脑袋上。

　　接连砸了几下，林远立即没了声息。

　　“白痴，早该杀掉。”桑老恨恨地说道。

　　铁峰神色有些凝重，事情要是让天师会知道，就不妙了。

　　桑老看出了铁峰的担忧，安慰他道：“放心，真出事有我担着，你怕什么。”

　　铁峰摇头道：“我自己到没什么，我是担心部落。”

　　“真没想到林远如此的愚蠢。”

　　桑老又道：“也不用太担心。天师会的事情那么多，哪有闲心管这里的小事。距离又那么远……”

　　桑老安抚了铁峰几句，又道：“你还是辛苦一下，组织人把金石谷打扫了，把武器盔甲收好，尸体就地掩埋。”

　　“我明白，这就去。”

　　铁峰看了眼林远的尸体，见桑老没说话，就转身离开了。

　　等到月轻雪和高正阳进来时，就看到林远尸横大厅，桑老坐在旁边的椅子上，神色淡然。

　　就是高正阳都吓了一跳，“这老头搞什么鬼！”

　　“你们回来了。”

　　桑老很客气站起来，迎着高正阳道：“昨夜一战，正阳你辛苦了。”

　　“这是我应该做的。”高正阳随口客气道。

　　林远的尸体摆在这，明显是给他看的。不管是什么原因，高正阳真的很好奇，这老头到底想和他说什么。

　　“林远这个叛徒，想陷害你。被我处决了。”

　　桑老指着林远尸体，给高正阳说道。

　　高正阳有些惊讶，林远想陷害他不奇怪，奇怪的是桑老为什么直接杀死他。

　　林远虽然没什么能耐，好歹也是铁林部的祭师。

　　桑老阴沉的老脸上露出几分苦涩，“我也不想杀他。可你现在已经是部落的支柱，林远却看不清这一点。你们已经无法共存，所以，我选择了你。”

　　林远好大喜功，贪婪又无能。桑老早就对他很不满。

　　高正阳则在昨夜的血战中，证明了自己的实力和胆魄、才能。他的未来不可限量。

　　还有一个更重要的原因，桑老的余日不多，就算拿到了神兵又怎么样！

　　何况，见识了高正阳的狠辣手段，桑老也明白，这个小孩子不好斗。

　　小月又和高正阳交好。就是为了小月，桑老也不会支持林远。

　　有了这么多的理由，桑老当然要选高正阳。作为被抛弃的一方，肯定要杀死，以免多生事端。

　　高正阳也有些意外，桑老看起来优柔寡断，骨子里却也有几分决断狠辣。

　　一时间，他到不知说什么才好。

　　桑老又道：“不过，这家伙说他给天师会发了消息，说你得到了传说中的神兵。虽然可能是骗我，但也不能不防。正阳你也要小心一些。”

　　高正阳有些莫名其妙，“什么神兵？”

　　月轻雪的脸色却变了，“荒谬，这都是几万年的传说，居然还有人当真！”

　　看到高正阳还是满脸茫然，桑老耐心解释道：“自古传说，真武圣帝和蛮族大巫大战，从天上掉下一件神兵，落在山谷内，留下一个巨大深洞。时间久了，深洞变成了神兵潭。也就祭堂旁的水潭。”

　　“是这样。”高正阳这才明白。这个身体原本留下的记忆很少，他当然不知道这个典故。

　　“传说中获得神兵的人，会得到强大的力量，哪怕是最愚钝的人，也会立即成为强者。”

　　桑老说着，还别有深意的看了眼高正阳。

　　就是月轻雪的眼神，也变得有些奇怪。神授，和神兵，似乎也差不了多少。

　　“我去！”

　　高正阳真无奈了，这是躺着中枪的节奏。但偏偏这个又说不清。

　　只能勉强解释道：“我绝对没得到神兵传承。”

　　桑老安慰高正阳道：“我们都知道，你绝对没得到神兵。”

　　桑老说的绝对，可那眼神分明是在说，“我们都懂的。”

　　真是很憋屈，高正阳还只能认了。这种事还真是解释不清。

　　“这几十年来，东荒群山内的妖兽似乎变得愈发狂躁。它们还在不断的向外扩张领地。不论是人族还是蛮族，生存日益艰难。可以预见，今后各种争斗会变得愈发激烈。”

　　桑老也不管高正阳怎么想，继续说道：“如果按照记载，大概是万年一次的天地大劫又开始了。”

　　桑老抓住高正阳的手道：“每一次天地大劫，都会有亿万生灵千万种族毁灭。这种时候，部落就更需要强者守护。”

　　高正阳没兴趣守护部族，可对着老人满是期盼的眼神，他还真有些不好意思直接开口拒绝。

　　没得到回应，老人炽亮的眼神渐渐暗淡下去。

　　活了近百岁，桑老的阅历何等丰富。自然明白，高正阳的沉默就代表了拒绝。

　　“龙游四海，鹰飞云天，到是我奢求了。”

　　桑老有些难过的叹气道。他对此其实早有准备。铁林部这样的小地方，怎么能留得住高正阳？

　　最关键的是，高正阳的外迁来的人，和他的亲戚一家关系恶劣，又自幼在铁林部受尽屈辱，怎么会对这里有感情。

　　桑老想了下又道：“不管怎么样，以后铁林部还请你们多加照顾。这个没问题吧？”

　　“好。”高正阳沉吟了下，还是答应了。

　　月轻雪正色道：“铁林部就是我的家，我自然会全力护持。”

　　桑老得到许诺，这才欣慰的笑了。

　　不论是高正阳，还是月轻雪，都有成为七阶强者的潜力。

　　真要到那个时候，只要他们一句话，东荒群山谁敢不给面子。就是山中的妖兽，也不敢挑衅一位七阶强者。

　　于此相比，林远这样的废物不值一钱。

　　桑老道：“正阳你对法术有兴趣，从明天起，就可以来祭堂找我学习。”

　　“多谢桑老。”高正阳正色致谢。

　　在蛮荒世界中，知识的传承很宝贵。尤其是高端的法术、武技，更是极其珍贵。

　　桑老摆手，“不用客气，能教授你这样的弟子，也是我的运气。”

　　正说着，外面有人大声禀报，“大祭师，城外有人自称是疾风部的使者。要入城见您。”

　　“疾风部？”桑老悚然一惊，“他们怎么来了？”


第33章 骄纵

　　疾风部，是东荒十部中最大部落之一。

　　铁林部名义上和疾风部并列，可实际上却处在疾风部的势力范围边缘。一向是仰疾风部的鼻息而活。

　　只是铁林部实在偏远，又没什么特产，疾风部也懒得在这里浪费力气，极少和铁林部联系。

　　要在平时，桑老不会如此失态。只是才杀了林远，又才说到高正阳的神兵问题，他真的有点心虚。

　　“等一下，我去见他们。”桑老说了一句，又对月轻雪和高正阳道：“你们把这里处理一下。”

　　林远好歹也是个祭师，被外人看到死在祭堂内，那就不好说了。

　　等桑老走后，高正阳看着尸体有点发呆，“这个怎么搞，有化尸粉么？”

　　“化尸粉？”月轻雪微微摇头，“没听说过。”

　　“这不是居家旅行行必备宝物么……”高正阳喃喃自语道。

　　月轻雪没理高正阳，她去旁边的厢房取了一个麻编的袋子，和高正阳把林远装进去，叮嘱他扔到正堂后面地洞去。

　　那是一个天然地洞，有七八丈深，哪怕是夏天，里面也冷如寒冬。一般用来存放食物。

　　情况紧急，就先把林远扔在那里。

　　月轻雪和高正阳把血迹处理一遍，还没等擦干净，就听到门外传来人说话的声音。

　　高正阳不想和疾风部的人见面。就独自进了月轻雪住的厢房。

　　“祭堂建的真不错。”

　　当先迈步进来的风源夸赞着，一面的目光梭巡，打量着祭堂内的情况。

　　桑老陪在一旁，干瘪的老脸笑的很矜持，又带有几分恭敬客气。

　　跟在风源身后的风灵和风扬，都一脸的不以为然。

　　疾风部人口超过十万，祭堂主楼高七丈，极其宏伟壮观。

　　铁林部的这个祭堂，只配当他们的茅厕。

　　最后方的几名疾风部护卫，也都是一脸倨傲。以他们的眼光，也实在看不上铁林部。

　　月轻雪从大堂内走出来，迎着桑老微微点头，“老师。”

　　“这是我的真传弟子、月轻雪。”

　　桑老给风扬介绍道。

　　又对月轻雪道：“这位是疾风部风源总教习，斩石剑的大名，名震东荒。”

　　指着风扬和风灵道：“这是少族长风扬，这是族长爱女风灵。小月，你要多向这几位请教。”

　　月轻雪对风源、风扬等人微微颔首示意，并没说话。

　　一袭黑衣的月轻雪，气质清幽、神秘、飘渺，举止间自有一股超凡绝俗的仙气。让人为之心折。

　　哪怕她略显无礼，也没人觉得有什么不对。

　　风扬看的眼睛发直，他没想到，山沟里面还有这么出色的女孩。

　　月轻雪容貌秀丽，却算不上绝美。

　　疾风部中有比她漂亮的，就是风灵的美貌也胜她一筹。

　　可她的超凡气质，却胜过风扬见过的一切女子。

　　风扬性子豪勇，和月轻雪的眼神一对，心一下就抽紧了，想要说什么，却犹豫了下没敢冒失。

　　风扬的紧张失态，全让妹妹风灵看在眼里。

　　风灵有些不屑的哼了声，她年纪还小，并不觉得月轻雪有多出色，对哥哥的失态很是不满。

　　“超凡绝俗，真是不凡。”

　　风源真心赞叹道：“桑老这个弟子，了不得啊。”

　　月轻雪看气息只是个一阶法师，风源却能感应到她的特殊气息，绝对不同凡俗。

　　这个女孩，前途不可限量。

　　小小的铁林部，竟然有这样的人才。

　　风源目中精光闪动，已经有了想法。

　　“这个女孩，一定要带走。”

　　一个强者，足以决定部落的兴衰。

　　如果铁林部兴盛，对疾风部可不是好事。

　　带走月轻雪，却能让疾风部兴盛起来。

　　一加一减，可是差之千里。

　　风扬心思转动着，一眼看到风扬有些紧张局促的样子，立即来了主意。

　　但他脸上却不动声色，笑着道：“既然来了祭堂，一定要拜祭三位圣帝才行。”

　　“请。”

　　拜祭圣帝不是小事，桑老也多了几分肃然。

　　祭堂正厅内，供奉着人族的三位圣帝。

　　局中的是掌管天地的原始圣帝。

　　原始圣帝，号称天地之源，万物之本，是一切的源头。

　　左侧的无极圣帝，掌控万物之灵。是他传下了法术，人族才有了法师、术士。

　　右侧是真武圣帝，掌控生死。是他传下武道，人族才掌握了强大武道力量。

　　三位圣帝，是人族共同供奉的最高神祇。

　　不祭拜三位圣帝的人族，会被其他人族视作叛徒。人人得而诛之。

　　风源带领下，风扬、风灵三人恭敬上香，叩拜。

　　风源是三阶上品武者，五感敏锐。一进大堂，就闻到一股浓郁的血腥气。

　　满屋子的缭绕香烟，也掩盖不住。

　　风源心中暗自惊奇，这是祭拜圣帝的大堂，部族最为神圣的地方，怎么会在这里杀人！

　　“这里面一定有故事……”

　　风源觉得这里面一定有事，他更有兴趣了。

　　桑老道：“几位贵客，远路而来，一定是累了。先去我房间喝茶安坐，等吃过饭后再去休息……”

　　“桑老不要太客气。”

　　风源摆手道：“不过是走个山路，哪里会累。”

　　说着，风源饶有兴趣在院子里转起来。

　　桑老无奈，只能陪在一旁，不时介绍几句。

　　风源转了半圈，来到一间房门前，好奇的停下脚步，“这是？”

　　“这是小月的房间。”

　　“是么……”

　　桑老才张嘴介绍，那么风源已经推门走进去了。桑老无奈，只能跟进去。

　　月轻雪住的西侧厢房，房间不大，只有一间小厅和卧室。

　　高正阳就坐在小厅的椅子上，看到进来人了，才不紧不慢的站起来。

　　高正阳知道，对方就是奔着他来的。

　　避而不见，并不是他怕什么。只是不喜欢麻烦。

　　对方真找上门了，高正阳也不会躲避。他也没什么可怕的。

　　风源身材高大，四肢修长，一头灰发披散着，浓眉如刀。

　　身上的黑色鱼鳞铁甲，完全贴合身体。显然是量身定制而成。

　　既能保护身体要害，又能最大限度的保持身体的灵活。

　　包括他的衣物、长靴，都有着铁林部所没有的精致。

　　只是看风源的打扮，高正阳就知道，疾风部财力强大，远胜铁林部。

　　从风源的气息波动上看，对方应该是三阶武者。

　　而且，气息沉凝，远比狼族的狼长风要强大。是高正阳见过的最强者。

　　“他是？”

　　风源一脸玩味的打量着高正阳。

　　这个少年身材瘦弱，其貌不扬。

　　只是神色从容，眼神淡定，身上还有元气波动，居然是打通灵窍的武者，看起来到有点意思。

　　“这是高正阳。高翔的儿子。”

　　桑老不想说高正阳的光辉事迹，那太容易引发不好的联想。

　　“哦，是高翔的儿子啊……”

　　高翔当初很是威风，风源还见过高翔。

　　要是高翔的儿子，这个年纪成为武者到不奇怪。

　　风源本来很怀疑，房间里的人有问题。

　　可高正阳神色坦然，举止从容大方，又是高翔的儿子，他也就放下了怀疑。

　　风源本想离开，却意外的感应到高正阳身上有股特殊的气息。

　　“你父亲是名真正的武者，你不要给他丢脸。”

　　风源说着，伸手拍了拍高正阳肩膀，一副亲热的样子。

　　高正阳有种直觉，风源没怀好意。

　　国术中有种境界，叫金风未动蝉先觉。

　　意思是说，秋风还没来呢，蝉已经先一步察觉到了。

　　心灵修养达到这种境界的武者，对于危险有着敏锐直觉。

　　危险还没发生，就能生出预感，提前规避。

　　高正阳前世虽然纵横无敌，心灵境界却差的很远。

　　所以，才会中了埋伏，被核弹炸死。

　　打开脑海中神宫穴窍，他也许没达到金风未动蝉先觉的层次，直觉却已经异常敏锐。

　　风源一动，他就觉得不对。

　　没等风源手掌落下，高正阳已经无声的向后滑开一步，避开了风源的手掌。

　　风源有些意外，而后哑然失笑。

　　桑老很尴尬，急忙解释道：“这个孩子从小孤僻，不习惯和人亲近。还请风总教习不要见怪。”

　　“怎么了？”后面的风灵，好奇的挤进来。

　　风灵瞪着大眼睛，有些疑惑的看着高正阳。

　　这个黑瘦少年，比他们部族的奴隶还不如。也不知道风叔看上他什么了。

　　月轻雪的房间狭小，进来这么多人，空间一下局促起来。

　　桑老道：“这里地方小，还是去我房间坐吧。”

　　“好啊。”风源笑着应道。又对风灵道：“他父亲高翔当年名震东荒，是条好汉。你们都是少年人，多亲近亲近……”

　　等风源、桑老离开，风灵才皱着小巧鼻子，仰着尖尖的小下巴，对高正阳道：“小子，你叫什么啊？”

　　风灵五官精致，尤其是漂亮的杏眼，特别水灵有神。

　　青色劲装极其精美，外面还套着青色皮甲，腰间别着短剑，衬托的她非常英气。

　　高正阳笑了，和月轻雪那样奇异的女孩相比，眼前这位才是真正的十三四岁少女。

　　虽然没胸没屁股，却胜在青春可爱。尤其是她身上的骄纵，更是让他觉得有趣。

　　现代的少女，几乎都有这种骄纵之气。

　　但在落后的铁林部，所有人都活的很沉重。这里的孩子，都没有骄纵的条件。

　　就是铁鹰的儿子铁勇，虽然狂躁，却没有这股骄奢之气。

　　风灵的骄纵，让高正阳找到了熟悉的味道，也让他觉得很有趣。


第34章 高爷

　　“你是不是傻子啊？”

　　高正阳一言不发，只是在那笑。笑的风灵有些发毛，觉得他很不正常。

　　“你怎么知道？”高正阳故作一副惊异的样子问道。

　　蛮荒世界长大的风灵，显然不熟悉这种谈话风格。

　　她乌溜溜的眼眸来回乱转，试图分辨对方是真傻还是假傻。

　　风扬看不过去了，他到底年纪大一些，阅历也更丰富。看出高正阳脸上的戏谑，开口道：“你这人很不厚道，我不喜欢你。”

　　高正阳正色点头赞同道：“我也一样。”

　　风扬愣了一下，才明白高正阳的意思。他到底年纪小，心里生气，脸色就沉下来。

　　“小子，你别太放肆了。”

　　风扬手下也带着几百少年，平日里又刻意学他父亲，说话做事都刻意的严肃强硬，在少年中极有威严。

　　高正阳这样说话，让他觉得威严受到挑衅，极其的不悦。

　　他身材高大雄壮，比高正阳高了不止一头，沉着脸时，自有一股逼人的威势。

　　“呵……”

　　高正阳失笑，这个大个头少年故作威严的样子，特别有喜感。

　　旁边的风灵更生气了，伸手就向高正阳抓过来。“我让你笑！”

　　风灵自幼就学习部落绝学疾风剑。这门剑法，第一关键就是步法、身法。

　　在同龄人中，风灵的速度无人可及。

　　风灵的灵鹰爪更是兼具灵巧狠辣，是最为精妙的近身擒拿武技。

　　就是骄傲的风扬，也必须承认，风灵的灵巧和速度是他无法相比的。

　　尤其是在这种近身使用小技巧战斗时候，风灵占尽便宜。

　　高正阳虽打通了灵窍，猝不及防下，也要吃个大亏。

　　风扬不由笑了起来，他很想看看，那个笑容很讨厌的小子，被一招擒住后还能笑的出来么！

　　就是风灵，小脸上也不由的露出得意笑容。她双手专抓骨节、软筋，被她双手一搭，就有这小子好看了。

　　可还没等她碰到高正阳的肩膀，高正阳人就像一条游鱼似的，嗖的一窜，人就从出了房间。

　　风扬伸手一捞，也没拦住他。

　　风灵和风扬面面相觑，两人脸上的笑容都没了，只有一脸的惊色。

　　兄妹两个都不是那么肤浅的人，几句话不合就要动手。

　　只是风源离开时交代了，让他们多亲近。那意思很明白，就是让两个人试探一下高正阳。

　　没想到的是，高正阳这么滑溜。

　　风灵和风扬追出来，高正阳人已经没影了。

　　“这家伙溜得好快！”风灵跺脚，有些郁闷地说道。

　　想到那如游鱼般流畅巧妙的身法，风源浓眉不由皱起来。

　　“铁林部哪来的这么高妙武功？”

　　风灵乌溜溜大眼睛一转，“怪不得风叔让我们试探他，果然有古怪。”

　　风扬想了下道：“会不会和苍狼真魂有关？”

　　“这个容易。我去问问就知道了。”

　　风灵狡黠的一笑，她对自己魅力可是特别有信心。

　　铁林部发生这么大的事，肯定人人皆知。随便找个少年，肯定能套出话来。

　　从祭堂出来的高正阳，也有些迷茫。他在铁林部一直都住猪棚，也没有去处。

　　“难道还要去老苍头那？”

　　老苍头这人欺软怕硬，性子油滑奸诈，他并不怎么喜欢。

　　“高爷，您有时间么？”

　　一个穿着皮甲的老兵，小心的走过来，远远的就给高正阳鞠躬施礼。

　　高正阳不认识对方，有些疑惑的道：“你找我有事？”

　　“不、不，小的哪敢有事麻烦您。”

　　老兵急忙说道：“是这样，铁总知道您还没地方住，给您安排了房间。您要是有空就去看看。”

　　“哦，那你带路吧。”高正阳明白了，这是铁峰在示好。

　　铁峰既然出手杀了林远，以前的小事，他也不想计较了。这房子来的正好，他不用客气。

　　要是客气的话，只怕铁峰反而会很不安。

　　铁峰给他安排的房子，就在水潭的另一侧。

　　院子坐北朝南，出了前门就是神兵谭，位置极好。

　　青砖搭建的三间正房，宽敞明亮。

　　屋子里陈设简单，收拾的特别干净齐整，看起来很舒服。

　　只是主厅挂着一幅俗气神像画，还摆着两个粗陋银器。

　　就像粗鲁肥胖的老女人，硬要穿一身大红裙子一样。看起来特别怪异，甚至有几分可笑。

　　高正阳完全能理解，这就是铁峰他们的品味。

　　总的来说，环境不错。比起他住了几年的猪棚，可以说是仙境了。

　　“高爷，这两个女孩是服侍您的。您看还满意么？”

　　老兵等高正阳看完房子，在外面叫过来两个女孩，让高正阳过目。

　　两个女孩和高正阳差不多年纪，相貌都很端正。虽然穿的衣物普通，却洗的很干净。

　　在高正阳面前，两个女孩都显得很懂事，低头垂眸，态度恭谨温顺。

　　高正阳不禁笑起来，终于也能当一把地主老财了。

　　“行，就让她们两个留下。”

　　老兵不由脸露喜色，急忙鞠躬应是。

　　昨夜在战场上，他可亲眼看到高正阳大展神威，孤身突入战阵，剑斩大巫师。

　　那份杀气威风，他真是又畏又敬。

　　铁峰这次交代他，不论如何，一定要把这位伺候满意了。

　　老兵也是提心吊胆，生怕伺候的不好，惹怒了高正阳。

　　现在终于完成任务，老兵也是如释重负。

　　他板着脸，低声给两个女孩交代几句，才弓着腰小心翼翼的退出院子。

　　等老兵走后，两个女孩的神色明显轻松不少。也敢偷偷的打量高正阳了。

　　两个女孩的眼神都很好奇。

　　铁林部很小，所有人都认识傻子高正阳。

　　她们两个特别好奇，一个傻子，是怎么在一夜之间变成了强者。

　　高正阳很累了，没心思逗小女孩。

　　“我先去睡一觉，大概是晚上的时候起来。你们两个烧桶热水，准备好饭菜。”

　　高正阳吩咐了几句，就去了卧室。

　　躺在干净的被褥上，听着窗外的鸟叫，他进入了深沉的梦乡。

　　一觉醒来，房间中已经一片昏暗。

　　高正阳伸了个拦腰，浑身骨骼噼里啪啦连串密响后，合金骨骼催动下，筋络、气血完全活动开。

　　充盈的气血，让高正阳精神一振。

　　昨夜激战后的疲惫，一扫而空。只觉浑身上下，都充满了力量。

　　眉心的神宫穴窍，会阴部穴窍，小腹处的穴窍，都在自行的吐纳天地元气。

　　三处穴窍，就像是会鼻子一样，可以自发呼吸天地元气。

　　但穴窍的自发吐纳，吸收的天地元气都是一丝丝的。

　　相比之下，穴窍就如同房屋一般宽阔。

　　吸纳进来的天地元气，比毫发还有纤细。想要把穴窍填满，也不知要多少年。

　　高正阳按照那个教习所教的，连续做了十三个动作。

　　这些动作和瑜伽动作类似，不但锻炼人的力量，更能锻炼柔韧性、协调性。

　　对应每一个动作，都有着特殊的呼吸法门。

　　这就是铁林部人人都会的神兵诀。

　　高正阳精神力强大，对武功秘诀尤其感兴趣。昨天听了一次神兵诀，就已经全部记住了。

　　通过这些外在动作，两处灵窍吸收元气的速度大幅提升。

　　如果说之前是一丝一丝，现在就是一缕一缕。

　　吸收元气的效率，至少提高了几十倍。

　　这种吐纳元气，和国术中搬运气血又有极大的不同。

　　但在吐纳元气的过程中，会有一部分元气溶入血脉、筋络，起到强化身躯的作用。

　　高正阳第一次练习神兵诀，觉得效果很好。

　　蛮荒世界的武学体系，果然奇妙。在这个低阶层次，获得的力量就比国术强大。

　　而且，神兵诀还能不断提升等阶，获得的力量会越来越强。

　　从拓展性来说，更比国术强大千百倍。

　　就像那个讲武堂的老师说的，神兵诀中正平和，由外而内，由浅而深，是一门极好的武功。

　　高正阳在前世的时候，已经站在的国术巅峰，真正的武道宗师。

　　又借助钛极合金骨骼，超越人体极限，成为纵横无敌的强者。

　　按照这个世界对力量的划分，他就是拥有前世最强状态，似乎也不算什么。

　　高正阳没见过高阶武者，也无从评估判断。

　　经过短暂的修炼，高正阳有种感觉，这门神兵诀很有搞头。

　　至少，很适合他。

　　高正阳前世把国术都练到骨子里了，要从学一门全新体系的武功，对他来说真的有很多障碍。

　　神兵诀最好的地方，就是由外而内。每一步修炼的过程，都从身体、呼吸开始。

　　这一点上，和国术极其相似。高正阳接受起来也容易。

　　连续修炼了十遍神兵诀第一式，到了第八遍的时候，效果已经降到最低。

　　之后两遍修炼，完全没有效果。

　　高正阳恍然，神兵诀修炼也是有极限的。对他来说，一次修炼七遍最合适。

　　吸纳的元气，也刺激了钛极合金，分解的速度也似乎提升了一些。

　　修炼来的元气，绝大部分都被钛极合金吸收。

　　高正阳也没办法。吸收的能量越多，钛极合金就越有活力，分解融合的速度也就越快。

　　反过来，对于能量的需求也就越大。

　　只有彻底满足钛极合金，才能解决这个问题。

　　通过修炼，高正阳也生出很多的疑问。等明天去找桑老学习法术时，一并问个明白。

　　高正阳出了房间，两个女孩早就等在那了。

　　“高、爷，热水和饭菜都准备好了。”其中一个圆脸女孩，壮着胆子和高正阳说道。

　　圆脸女孩也很心虚，尤其是在称呼方面，她刚才一紧张，差点喊出高傻子来。好在机敏，急忙改了口。

　　高正阳没在意这种小节，“先洗澡，再吃饭。”

　　两个女孩力气不小，把洗澡大木桶抬到高正阳卧室。又用木盆来回加水，忙乎了好一会才弄好。

　　泡在滚热的水里，高正阳舒服的几乎要呻吟出来。

　　这种木桶浴，在铁林部可是极其奢侈的。

　　就算是月轻雪，也没可能天天享受木桶热水浴。

　　泡了一会，高正阳整个人都泡软了几分。随手一搓，身上泥污血垢尽去。

　　他摸了下背后那处枪伤，昨夜一战，那一枪差点把他刺穿了。

　　果然，背后的伤口已经结疤。摸起来没有一点痛感。居然好的差不多了。

　　他虽有合金骨骼，对皮肤、肌肉的控制还不行。

　　能这么快愈合，完全是苍狼坚韧术的功劳。

　　这种强化身体的图腾术，果然好用。

　　高正阳泡的正爽，突然传来急促的敲门声。

　　“高爷，铁勇在外面叫门，想见你。”

　　听声音正是那圆脸女孩。女孩有些着急，说着说着，就忘了敬称。

　　高正阳撇嘴，“让他安静点。”

　　女孩等了下，高正阳还是没说话。很诧异，“就是这样？”

　　“和那个小崽子还有什么可说的。”高正阳不屑的道。

　　圆脸女孩无奈，走到院门口，犹豫着，想着说怎么才能不激怒对方。

　　铁勇是铁峰的儿子，在铁林部一向很霸道，同龄的人都怕他。

　　门外的铁勇听到脚步声，却没人说话，已经有些不耐了，喊道：“还不开门？”

　　“那个、高爷让你、安静点。”

　　女孩被逼的无奈，颤颤巍巍的把高正阳的话说重复了一遍。


第35章 无限悲伤

　　“什么……”

　　院门外的铁勇几乎要气炸了，这个傻子怎么敢、这样和他说话。

　　铁勇本就看不起高正阳，又因为横刀的事，对高正阳极其痛恨。

　　只是过了一夜，高傻子就成了部落的英雄。

　　铁勇真的有些难以相信。他对于高正阳的鄙视，已经根深蒂固，很难一下扭转过来。

　　所以，他打听到高正阳的住处，就跑过来想亲眼看看。

　　如果高正阳真的变强了，他就低头服软，好好和高正阳结交。

　　没想到的是，高正阳居然如此狂妄无礼。

　　铁勇怒气冲冲，真想一脚踹开大门闯进去，看看高正阳长了三头六臂没有！

　　正犹豫着，却被旁边的斜眼拉住。

　　“老大，你千万别激动……”

　　斜眼少年一脸惊惶的道：“我爸亲口和我说的，高、正阳就和煞星一样，在战场上杀了几十人。这绝假不了。”

　　高正阳突然变成强者，斜眼也有些不信。

　　但他爸告诉他，高正阳应该是得到了神兵，才一下子变得强大无比。

　　并郑重叮嘱斜眼，一定不要招惹高正阳。

　　斜眼跟铁勇过来，是想和高正阳认错道歉。可不是来找事的。

　　铁勇刚才那激动的样子，把斜眼吓坏了。

　　斜眼心里暗骂，你想死没关系，别害死老子啊！

　　铁勇还有些不甘心，骂道：“他、妈的，什么东西，也敢和我摆架子！”

　　其他几个同伴，也都跟着一起附和。

　　“是啊，是啊！不知自己姓什么都……”

　　“真是太给他脸了……”

　　“还真把咱当回事！”

　　“你爹都死了，还得瑟什么……”

　　只有斜眼皱着眉头，想劝也不敢多说。

　　几个少年骂骂咧咧，声音都不小。

　　院子里两个女孩听了，小脸都有些发白。

　　铁勇带着这群少年，长辈都很有能力。他们凑在一起，什么事的都敢做。

　　听说有几个女孩子，都被他们祸害了。

　　两个女孩真的有些怕，这些人冲进来怎么办。

　　外面的几个少年，骂了几声没有反应，胆子就越来越大，骂的声音也拔高起来。

　　几个少年骂的正欢，对面突然走过来一群人。

　　来人脚步很快，直奔着几个少年过来。

　　那股汹汹的气势，让几个少年心里也有些发虚。都不由的闭上嘴。

　　“爹……”

　　等对方走到近前，铁勇才发现是自己父亲，神色一松，问道：“爹你怎么来了？”

　　“啪。”

　　铁峰没说话，扬手就给铁勇一记大耳光。

　　他用的力气很大，把铁勇抽的一个趔趄，差点扑地上。

　　清脆的耳光声，在安静的夜色中传的很远。

　　就是房间中的高正阳，都听到了。

　　他一笑，这场戏还挺好玩的。

　　“爹？”铁勇捧着脸，一脸的震惊不解。他不明白，铁峰为什么打他，还打的这么狠。

　　铁峰没说话，只是扬手又给了铁勇一个耳光。

　　同样的毫不留情，铁勇两边脸顿时紫肿起来。

　　那样子，就像在嘴里塞了两个大馒头。整张脸的肿胀的变形了。

　　铁勇虽桀骜狂妄，在铁峰面前却没有一点脾气。

　　两记凶狠大耳光，也让铁勇知道，他爹是真怒了。

　　当下老老实实站在那，低头看着地，一声也不敢吭。

　　其他少年都吓傻了，个个噤若寒蝉，大气都不敢喘。

　　铁峰阴着脸扫了他们一眼，冷然道：“高爷住在里面，我都不敢出声喧哗，你们算什么？”

　　斜眼少年知道不妙，连忙鞠躬认错，“铁叔，我们年纪小不懂事，我们错了。”

　　其他少年也有机灵的，急忙跟着认错。

　　“你们年纪小，我本不想和你们计较。”

　　铁峰冷笑道：“可是，这次你们错的太厉害了。不教训不行。”

　　铁峰一摆手，“去，所有人双腿打断，就扔在这。谁也不许救。”

　　“啊……”

　　几个少年都吓坏了，连求情的话都不敢说了。都可怜巴巴的看着铁峰，希望他能是改变主意。

　　跟在铁峰身后的几个护卫，都是他的心腹。

　　虽说都认识几个孩子，心里也有点同情。

　　可执行起来，毫不手软。

　　拿着铁棍，对着小腿的迎面骨一论，双腿立断。

　　第一个被打断腿的，就是斜眼少年。

　　斜眼少年的心眼多，胆子也最小，更怕疼。

　　迎面骨的神经最多，不经意撞下也痛的要死。更别说被硬生生打断。

　　斜眼少年的惨叫声，可以说直冲云霄。

　　其他少年更怕了，有两个当场就哭起来。

　　几个护卫不管这个，挨个过去一敲，全部打断双腿。

　　没一会，几个少年全躺在地上，痛的满地乱滚。

　　铁勇站在中间，满头的大汗。

　　他就是再桀骜，也知道这次事情闹大了。

　　铁峰扫了他儿子一眼，“你就跪在这，等高爷的安排。高爷要是让你去死，你去直接去死，也不用和我说。”

　　说完，铁峰带着人走了。

　　愕然的铁峰，走到大门前。犹豫了一会，又回头看了眼惨叫的同伴们，才一狠心，跪在地上。

　　铁峰他们走出很远，身后的一名护卫忍不住道：“铁总，是不是有点过了？”

　　“哪里过了？”

　　铁峰冷哼道：“拿孩子来探路，这群人真是不知死活。哼，这天已经变了！”

　　铁林部真的太小了。

　　漆黑的夜色，却挡不住流言。

　　几个少年去找高正阳生事，却被铁峰打断了腿。这件事很快就传开了。

　　“听说了么，高正阳现在已经抖起来了……”

　　高正阳的舅母，母屠夫林娘子一脸惧色的和丈夫说着。

　　什么乱军丛中斩杀大巫师，力挽狂澜，拯救铁林部。

　　什么夜袭狼族大军，刺杀狼族族长。

　　包括铁峰赠房，打断闹事少年的腿。

　　母屠夫把高正阳的各种传闻，详详细细的和林河说了一遍。

　　“这是真的？”

　　林河脸色狰狞，不能置信的问道。他还用力捻着胡须，几乎要把几根鼠须捻断了。

　　“大家都这么说，应该是真的。”

　　林娘子脸上的横肉，都耷拉下来，一脸沮丧难过。

　　白天她就听到了这些，只是还不敢深信。

　　毕竟，这些太过匪夷所思。

　　她也知道，这些流言都特别夸张，当不得真。

　　林河也去找人打听，可军队都忙着打扫战场。

　　和他交好的祭师林远，包括军营中的林大江，都找不到。

　　其他的林家人，要么说的夸张，要么对他极为冷淡，并不多说什么。

　　这让林河更是不安。他当时就隐隐有种感觉，关于高正阳的传言，可能是真的。

　　现在，连铁峰的亲自出手捧高正阳，那这事一定没假了。

　　“完了完了，那小畜生本就凶狠，现在得意了，一定不会放过我们。”

　　顿了下，林娘子又忙道：“老公，你快出个主意啊！”

　　林娘子平时凶狠，可真到了关键时刻，就慌了神，说话都有些哆嗦了。只盼着林河能出个主意。

　　蹲坐在一旁小凳子上的林野，胖大身躯蜷缩成一团，也是眼巴巴的看着林河，希望他能有办法。

　　林河沉吟着，他脑子里也是乱成一团浆糊，哪能想到什么办法。

　　他喝了碗冷水，勉强冷静下来，说道：“这样，我们去找他。把高翔的东西都还他。”

　　“那……”

　　林娘子有些舍不得，她早就把这些东西当成自己的。

　　突然要送还给高正阳，就像从她身上割肉一样，特别痛苦。

　　林河叹气道：“这次，一个不好就是灭门之祸。你还舍不得东西！”

　　林娘子看了看儿子林野，一脸肉痛的道：“我本来都和林老九家说好了，用那张弓换他家二姑娘，他还要再给五只羊……”

　　林野更是哭丧着脸，林二丫，又水灵，又白胖有肉。这么好的媳妇，就这么飞了。

　　想起这个，就像有把小刀在戳他的心，真是痛不欲生。

　　林河一家，怀着无比悲痛的心情，到了高正阳住的院门前。

　　就看到几个少年，还躺在地上哭号。

　　可能是嚎叫的太久了，几个人的声音已经干涩沙哑。

　　天色太暗，林野也看不清都是谁。

　　只是听声音，里面似乎有斜眼少年。他那尖细声音，极有特点。

　　林野正想着，突然发现脚下有个人影，他吓的一哆嗦，急忙收脚。

　　再一看，是个人跪在那里，垂头丧气的。

　　林野好奇，就近看了两眼，那人很生气的瞪了他。

　　夜色虽暗，可距离不过几尺，那人一抬头，林野就看的很清楚，这不是铁勇么！

　　林野吓的没敢搭话，急忙跟上父母，一副没看见铁勇的样子。

　　“当当……”

　　林河小心翼翼的敲了门。

　　里面传来一个娇嫩女声，“谁啊？”

　　“我是林河，正阳的舅舅，特意来看他。”

　　林河急忙应道。

　　林野站在后面，满脸的嫉妒羡慕。

　　这个傻子，真是一步登天。居然有小妞伺候了。

　　听这声音，人一定好看。真是，可惜水灵灵的妞，都让狗、日了。

　　等了一会，门开了。林野很好奇的凑过去看了眼，只觉那人身影好熟悉。再凑近点看，他顿时呆了。

　　开门的居然就是他最喜欢的林二丫。

　　刹那间，林野心里涌出无限的悲伤，只觉天地似乎一下崩塌了。


第36章 怀璧其罪

　　“林河叔，高爷让你们等着。”林二丫说道。

　　林河教过林二丫认字算术，算是启蒙老师，林二丫对他颇为尊敬。说话时也多了几分客气。

　　“这样啊，”林河一脸失望，想了下又问道：“正阳他说别的了么？”

　　林二丫摇摇头，示意高正阳并没有说别的。

　　林河不死心，低声问道：“正阳在里面干什么呢？多久才能见到？”

　　要是林河早来一会，林二丫能毫不犹豫的告诉他。

　　可刚才铁峰打断几个少年双腿，真把她吓坏了。

　　在林二丫看来，铁峰就是铁林部最牛的人物。这样的大人物，都要跑过来讨好高正阳，可见屋子里那个少年有多牛。

　　正是认识到这一点，林二丫才不敢乱说话。

　　可林河恳求的样子，又让她不好意思拒绝。想了想，林二丫声音压到最低道：“他在吃饭。可能吃过饭会见你们。但也难说。他脾气有点怪。”

　　在林二丫看来，高正阳的言行举动，都有种特殊味道。

　　她也说不清楚是什么，可就是觉得和别人都不一样。

　　林河心里很憋闷，又不敢表现出来，只能勉强对林二丫笑了笑，“二丫，我们就在这等着。有消息了，要尽快通知我。”

　　“我知道。”林二丫用力的点了点头，示意她一定会帮忙。

　　关上院门，林二丫心里甚至有一些得意。

　　昔日高高在上的林河叔，也要低声求她。这种感觉真不错。她走向房间的脚步，也愈发轻快。

　　林二丫，完全无视了可怜的林野。那个身材有些肥胖的少年，对她来说完全没有意义。

　　对于院门外的林河一家来说，高正阳那漫不经心的拒绝，却背负了沉重压力。

　　“他、到底什么意思？”

　　林娘子声音本来扬的很高，旁边的几个断腿少年哀嚎声，却让她意识到事情的严峻，强压住心火，把声音也压下来。

　　“能有什么意思，就是对我们有意见。”

　　林河叹气道：“他现在正威风，我们就等着吧。”

　　一家人也不敢堵在门口，毕竟后面还跪着一个人呢。

　　高正阳可以不在意铁勇，他们却不敢得罪。

　　林河一家三口，躲在一旁窃窃私语。听的铁勇好不烦躁。

　　要是在以往，他早就开骂了。但铁峰刚才的狠辣手段，确实把他吓住了。只能跪在那生闷气。

　　铁勇正煎熬的时候，又来人了。

　　一袭黑衣的月轻雪，走路安静无声。黑暗中，身影更是模糊飘渺，如同鬼影。

　　月轻雪出现时，吓了铁勇一跳。他立即垂下头，不敢多看。

　　这么跪在门前，真是把脸都丢光了。

　　月轻雪看都没看铁勇，也没看那些嚎叫的少年。径直走到门前，轻轻敲门。

　　林二丫开门后，看到是月轻雪，直接请她进去。

　　林河忍不住凑过来，问道：“我们能进去么？”

　　“高爷说了，月祭师过来，就直接请进去。”林二丫有些遗憾的摇头道：“高爷没提你们。”

　　月轻雪进去没多久，又来了一波人。

　　铁勇认识这群人，为首的林通，也就是斜眼的父亲。还有其他一群男女，正是几个被断腿少年的父母长辈。

　　几个短腿少年，可见到了亲人，哭叫的声音一下拔高许多。

　　“呜呜，妈，你可来了，疼死我啦……”

　　“妈，快救我……”

　　“我的腿断了，以后要成瘸子了，呜呜……”

　　几个少年的父母，都是急忙安慰，一面帮他们上药止痛。

　　孩子这么凄惨，几个男的还能忍住。几个女人已经忍不住，开始骂起来。

　　“孩子犯了多大错，打断他的腿，凭什么！”

　　“这高正阳也太霸道了！”

　　“这人的确是脑子有问题，和我们呈什么威风！什么东西！”

　　“要是他当家做主，我们还能活么？”

　　“都怪这家伙，怎么自己儿子腿不打断呢……”

　　几个女人对铁峰还有些顾忌，都把矛头指向了高正阳。但言语中，也免不了对铁峰讥讽几句。

　　男人们都是沉默着，只是不时看向铁勇。

　　铁勇虽然看不清众人神色，却能感受到他们的恶意。

　　几个男人低语了一番，林通走过来和铁勇道：“铁总到底什么意思？”

　　儿子的腿被打断，林通也是满腹怨气。哪怕对方是铁峰，他也难以忍受。

　　“我不知道。”

　　铁勇挺着脖子，不高兴地说道。他也是又生气又委屈。他宁愿被打断腿，也不愿意跪在这丢人。

　　林通脸色微变，却又不好和一个孩子见识。

　　他转身走到几个男人身边，说道：“去找人做担架，把几个孩子抬回去。断骨的地方要固定住，不然真瘸了……”

　　有人不甘心就这么离开，问道：“就这样打断孩子腿，连个说法都没有？”

　　林通冷眼看着那人，“高正阳就在里面，你可以进去找他要说法。或者找铁峰也行！”

　　那人不由缩了缩脖子，他昨夜可是参加守城大战。亲眼看到高正阳大展神威，在敌阵中纵横杀戮。

　　像林大河那样的，不知为什么，直接被他砸死。那份凶残狠辣，绝不是开玩笑。

　　铁峰这人性子阴沉，也不好惹。

　　林通不出头，他一个人可不敢去找说法。

　　几家人都很有能力，忙乎了一会，就把几个断腿少年都抬走了。

　　林通没和人群走，他趁着黑暗，来到祭堂旁的一座院落前，门都没敲，直接翻墙跳进去。

　　“谁？”一个疾风部护卫很警觉，立即拔剑质问。

　　“林通。”林通低声报上名字。

　　“林兄啊，快进来。”坐在屋子里的风源，出声招呼了一句。

　　护卫这才放下剑，抬手示意林通自己进房间。

　　房间里没点蜡，而是悬挂着几颗白色宝石。

　　白色宝石散发出明亮的光芒，把房间照的亮如白昼。

　　林通才进房间时，都不由的眯起眼睛。

　　风源穿着灰色长衣，长发披散着，正坐在那沏茶。整个人看起来异常悠闲。

　　铁林部贫瘠，就算是桑老，也不可能整夜用蜡烛照明。更别说那沏茶的精美瓷器，整个部落都找不到一套。

　　林通哪见过这种排场，一下就被震住了。再看风源，更多了几分敬畏、羡慕。

　　“林兄，快请坐。”风源伸手示意，请林通坐下。

　　林通坐下时候，还有些拘谨。等风源给他奉上茶时，更是急忙用双手去接。

　　而且，非常用力拿着青花瓷杯，生怕失手摔落。

　　风灵在旁边看着好笑，不由轻笑了一声。

　　林通这才注意到，房间里还有其他人。他也觉得自己举止失措，有些太丢人了。老脸不由一红。

　　风源心里暗笑，脸上却只做没见，问道：“林兄，情况怎么样？”

　　“很不好。”林通苦着脸道：“我派儿子过去看风头，却被铁通打断了腿。人也没见到。”

　　风源一脸诧异，“怎么会这样？铁峰也太蛮横了一些。”

　　林通点头道：“我也有些奇怪。铁峰这人性子阴沉，从没有用过这么激烈的手段。”

　　“你最熟悉他，你觉得他是什么意思？”风源认真请教道。

　　林通对此早有猜测，说道：“铁峰大概是想用雷霆手段来表明态度，也是想震慑我们。”

　　“他这么看重高正阳？”一旁的风灵忍不住了，出言问道。

　　见风源没有阻止的意思，林通也不敢怠慢风灵。答道：“看样子，应该是和桑老商量好了，要坚决的和高正阳站在一起。”

　　“高正阳还挺有魅力的！”风灵撇撇嘴，不屑的讥讽道。

　　能得到部落大祭师的承认，这可不容易。风灵心里其实很有些嫉妒。

　　风扬也忍不住了，“高正阳到底做了什么，能让桑老、铁峰都这么看好他。”

　　“林兄，白天时间仓促，你也没说清楚。趁着这个机会，把高正阳的事详细说一遍。”

　　风源对高正阳也特别好奇，他觉得这少年身上一定故事。

　　这个请求很容易，林通自然不会拒绝。

　　“高正阳拿着冷焰剑，豪勇无比的冲进狼族战阵，用一式好像狼族的怒斩，强行斩断图腾柱。得到了一只青色光狼的加持。林祭师说那是苍狼真魂……”

　　高正阳的事迹，无人不知。林通还参加了昨天的大战，更知道战场上的细节。他讲的内容更丰富也更真实。

　　说到最后，林通也是啧啧称叹，“几天前还是个傻子，据说被一记惊雷震醒了，从此就一飞冲天，强势崛起。如果不是亲眼所见，我绝不敢相信，世上真有这样的奇迹！”

　　风源、风灵他们都听的特别认真。今天他们收集了很多消息，但在没有林通说的详尽。

　　“他还真是个傻子！”风灵皱着小鼻子哼道。

　　白天被高正阳调戏，一直让她耿耿于怀。知道高正阳以前是个傻子，她颇有些得意开心。

　　风源沉吟不语，那少年从傻子一跃成为强者，这里面一定还有别的东西。可不止是苍狼真魂的事了。

　　“难道真是得到了神兵潭中神兵？”

　　风源也知道神兵传说很古老，可信度极低。可只有神兵，才能解释高正阳身上的突变。

　　如果真是神兵，事情就大了。不论付出多大的代价，也要拿到神兵。

　　就算高正阳没得到神兵，也肯定有其他的奇遇。

　　风源暗自下定决心，哪怕最后什么都得不到，他也不能错过这个千载难逢的机会。

　　再说，一个小小铁林部，就是灭了又能怎么样。

　　风源想到这里，脸上一片严肃，对林通道：“有个故事，叫怀璧其罪，你听过没有？”

　　林通摇头，不知风源要说什么。

　　“很简单，就是弱小的人，拥有了特别珍贵的宝物，对他来说，就是错，就是罪。”

　　风源盯着林通的眼眸，深沉地说道：“高正阳得到的宝物，只会给他和铁林部带来灭顶之灾。你明白么？”

　　风源的眼神森冷无情，让林通悚然一惊，忙应道：“我明白，我知道怎么做。”


第37章 广阔天地

　　“小羊，你现在很危险。”

　　月轻雪的声音清冷，语气淡然，似乎只是在说一件无关紧要的小事。

　　粗糙木桌上，奢侈的点着两根蜡烛。

　　昏黄的烛光很柔和，给人一种静谧安适的感觉。

　　对面的月轻雪，在柔和烛光下更多了几分朦胧幽雅。

　　那种气氛，简直像是后世的情侣约会。

　　只可惜，对面女孩说的内容很严肃，破坏了这种感觉。

　　月轻雪微微皱眉，她看出高正阳有些漫不经心。不得不提高一些声音，强调道：“风源这个人很强，也很危险。”

　　顿了下，月轻雪又接着道：“你不了解大部落的霸道。要是风源觉得你得到了神兵，不止你危险，部落都有危险。”

　　高正阳一笑，“这是桑老对你说的？”

　　“不是。”

　　月轻雪纠正道：“这是桑老让我对你说的。”

　　“哈……”

　　高正阳笑起来，小月其实也挺有趣的。“那桑老想让我干什么？杀了几个家伙么？”

　　风源虽然强横，高正阳还是有把握杀他。

　　杀人，和比武是两回事。

　　月轻雪有些惊异的看了眼高正阳。小羊的思路还真是诡异，和正常人完全不同。

　　桑老只想着怎么避开，小羊却总是喜欢迎难而上，去主动解决问题。

　　月轻雪考虑了下，才认真的道：“杀死风源他们，能暂时解决问题。却会和疾风部结下死仇……”

　　“好吧，给你面子，饶他们一命。”高正阳笑着说道。

　　他也知道，杀风源他们解决不了根本问题。

　　月轻雪有些无奈的道：“好，我欠你一次。”

　　风源等人大张旗鼓的了，铁林部上下皆知。

　　真要出了问题，铁林部逃不了干系。

　　疾风部势大，不论如何，风源等人不能在这里出事。

　　高正阳非要把这个当人情，月轻雪也只能领了。

　　月轻雪的无奈样子，颇为纯真。也让她少了几分清冷，多了几分少女的可爱。

　　高正阳更喜欢这样的小月，像个正常女孩一样。

　　月轻雪平时那样子，固然风姿超凡，却不像个真实的人。

　　“桑老安排一队人进山打猎，你也跟着进山。可以暂时避开风头。”

　　月轻雪说着，海蓝明眸中露出几分忧虑，想了下又叮嘱道：“不要相信任何人。”

　　月轻雪知道桑老的心思，他想拉拢高正阳，又怕得罪疾风部。

　　就想了这么一个主意，让高正阳暂避风头。

　　桑老更看重铁林部的存亡，真要被疾风部逼急了，也许就会放弃高正阳。

　　月轻雪是桑老的弟子，不好说他坏话。只能侧面提醒高正阳小心。

　　“我明白。”高正阳会意的笑了笑，他从来就没信任过桑老。

　　这个老头，活的年头太久，想法太多。哪值得相信！

　　不过，进山打猎却正合他意。

　　在铁林部中，显然得不到足够的资源。

　　斩倒图腾柱，得到了庞大元气精华和苍狼真魂。却也激发钛极合金，开始了第二阶段融合。

　　钛极合金的液态融合，从血液到筋膜、皮肉，深入到身体每个层次。

　　融合的过程中，要消耗大量能量。

　　对高正阳来说，这绝对是最严峻的考验。

　　高正阳本打算休息一天，整理一下所得，和桑老系统学习法术、武功。

　　现在，不过是把行程提前了而已。

　　“晚上你别走，我有许多不明白的东西，你要给我讲讲……”

　　现在这种情况，高正阳也不好再去找桑老。就只能和月轻雪请教了。

　　高正阳只想问一些基础的东西，月轻雪肯定知道。

　　听到要留在这里过夜，月轻雪不禁看了眼高正阳。

　　高正阳好笑的道：“看什么，还能把你吃了啊？”

　　他暗自嘀咕，“没胸没屁股，更没风情，冷幽幽的像个女鬼，谁会对你有啥想法……”

　　高正阳的变化太大，和以前已经完全不同。

　　出于自我保护的本能，月轻雪就想拒绝。

　　但看高正阳平静的眼眸，她又放心了。

　　月轻雪天生的天眼通神通，可不止是目光锐利，还能烛照人心，分辨善恶。

　　等到力量强大，甚至能遍观九天万界，见过去、未来。

　　高正阳的眼眸昏黄，看起来有些晦暗。也让他整个人看起来少几分精神。

　　但仔细看，就会发现他眼神沉稳宁静，有着让人心安的力量。

　　而且，月轻雪有种感觉，她和高正阳的命运似乎有着紧密联系。

　　略微犹豫了下，她就点头同意了。

　　“法术是什么？”

　　高正阳对法术极其好奇，这种力量不同于武功，却更加奇妙。

　　这个问题太大了，直指本质。

　　月轻雪也是想了一会，才慢慢地说道：“与我而言，法术是以神识为核心，符文为根基，去驾驭天地元气。”

　　“难道信仰不重要？”

　　高正阳有些奇怪，桑老说过，法术和图腾术，都强调对神祇的信仰。月轻雪却没提这一点。

　　“信仰？”

　　月轻雪微微摇头，“我觉得信仰是用来培养、坚定内心。观想神祇，实际上是用来增强神识的。”

　　顿了下又道：“当然，虔诚的信仰神祇，更容易感悟神祇的教义，更能契合神祇的特性，获得强大力量。”

　　月轻雪看着高正阳，正色道：“这样做却是舍弃自我。我并不喜欢。我更喜欢通过符文，解析法术原理，掌握法术力量。”

　　月轻雪讲的很明白，甚至讲出了她理解的法术本质。

　　可具体到符文之类的细节，高正阳还是不懂。他毕竟没有任何基础。

　　“武魄、武魂又是什么？”高正阳没纠结细节，继续问道。这也是他最关心的问题。

　　月轻雪虽是法师，由于特殊的身世，她对武功也有着极深的了解。

　　“武魄，就是神宫穴窍内的神识凝炼而成。你们武者也叫武识，其实都一样。”

　　不等高正阳发问，月轻雪又继续讲解起来。

　　“不同的是，法师是通过信仰神祇，观想神像提升力量。武者却要领悟武道精义。以精义为核心，才能凝炼出强大武魄。”

　　月轻雪对高正阳道：“所谓的武魂，就是更强大武魄。只有武道宗师，去伪存真，完全领悟武道中的某种奥义，才能凝炼出武魂。也只有凝炼出武魂，步入七阶，才有资格纵横天下。到那时，不分种族、阶级，都要尊称一声大师。法师也同样如此。”

　　说起宗师，月轻雪也禁不住露出羡慕神往之色。

　　不知何时，她才能走到那一步。也只有到了七阶，才有可能拿回那些属于她的东西。

　　高正阳也有些意外，月轻雪的解说，都能直指核心本质。

　　不管她说的对错，只是这种极其理智的思考方式，就让人赞叹。

　　高正阳一直觉得，这片蛮荒世界里的人，愚昧粗鲁。

　　现在看来，未免太小看这个世界的人了。

　　小小年纪的月轻雪，就能如此理智清醒。

　　管中窥豹，可见这个世界绝不缺少智者。

　　“那宗师一定很少了？”

　　成为宗师是条件如此苛刻，高正阳觉得，这样的强者不会有几个。

　　“是很少，有几千位吧。”月轻雪点头说道。

　　“什么？”这下高正阳真的惊讶了。

　　前世的时候，练武功的人那么多，能称得上宗师的不超过十个。

　　其中还有几个是熬资历熬成的。

　　月轻雪有些不解的看了眼高正阳，“世界如此广阔，有几千宗师还多么！”

　　说着，月轻雪板着手指计算道：“只是人族七国，就聚集了千亿人族。就算一亿人中出一个宗师，也有一千了。蛮族百族，哪一族没几十个宗师。还有妖兽中的强者，各种灵族强者，以及无尽的水族，以及地下世界的魔族……”

　　月轻雪突然一皱眉，“如果算上六道生灵，岂止是几千，只怕几万几十万都有了！”

　　她也从没认真算过，这么算起来，自己都吓了一跳。

　　高正阳却更吃惊！

　　铁林部只有几千人，就是最大疾风部也就几十万人。

　　高正阳以此为标准，一直觉得人族数量不会很多。

　　只是人口就有千亿，开什么是玩笑？

　　地球哪有那么多资源，养活这么多的人。

　　何况，听月轻雪说，还有各种乱七八糟的种族，总数量不知有多少。

　　“这么多人，要吃多少粮食？”

　　高正阳还是难以置信，怀疑的问道。

　　月轻雪禁不住笑起来。小羊再聪明，终究是活在铁林部，眼光都被局限住了。

　　她悠悠的道：“天地何等广阔，只是大荒山脉就绵延几百万里。而大荒山不过是山国和月国交界线而已。人族七国加起来，也不过占据东神州的腹地。如果说东神州是个人的话，那人族七国的地盘只有肚皮这么大一块。这世界上，一共有四大洲。可想而知，这天地何等广阔。”

　　说起天地广阔，月轻雪也不禁悠然神往。

　　高正阳没发感慨，他在暗自计算。

　　根据这两天的经验，这里衡量单位，和前世几乎一样。

　　几百万里的山脉，作为两国边界线？

　　就算传言夸张，大荒山脉只有几万里。那也不对！

　　地球上绝没这么长的山脉。

　　高正阳突然意识到，他一直有些想当然，把这里当做平行时空的地球。

　　事实上，完全不是这样。

　　不过，也无所谓了。不论这个天地是什么样子，他也没可能回去。

　　对于地球，高正阳也没什么眷恋的。

　　看着高正阳发呆的样子，月轻雪突然觉得很开心。

　　高正阳的眼神中总带着一股淡然，就像、就像高高在上的神祇。总是在俯视众生。

　　那是一种从骨子里透出的骄傲，一种发自灵魂深处的优越，似乎是任何人，任何事，都不没什么价值。

　　杀人时如此，和人说话时也是如此。

　　高正阳并没有把这些表现出来，却瞒不过月轻雪的眼睛。

　　高正阳对她的态度虽然亲切，却总透出对晚辈的爱溺味道。

　　就好像她是个小孩子一样。这让月轻雪有些不开心。

　　这些知识都记录在《六道经》内。是她小时候在皇室秘阁中看到的。

　　像桑老这样的普通法师，一辈子都没机会接触到如此高端的层面。

　　月轻雪都说出来，一是信任高正阳，再也是为了彻底震撼他。

　　果然，这一次就是骄傲如高正阳，也被震懵了。

　　“天地很广阔啊！”月轻雪微微叹息着，她脸上却是一副淡然的样子。

　　“是啊，好大的世界。”

　　发呆的高正阳，突然满脸振奋的道：“我决定了，一定要站在最巅峰上，把一切都踩在脚下。那种感觉，肯定特别爽！”

　　把一切踩在脚下，他还真敢想。

　　月轻雪有些愕然，高正阳是思路，还真是和所有人都不一样。

　　说起大话来，也是特别理直气壮，好像真的一样。

　　月轻雪小脸上都是纠结，高正阳不禁哈哈大笑道：“和你说笑，你还当真了！”

　　话是这么说，月轻雪却又觉得高正阳并没有说笑。

　　高正阳也没有多解释，他正沉浸在兴奋的情绪中。

　　天地如此广阔，生命将会因此而更精彩。

　　修炼武道，成为强者，这是信念，也是追求。

　　但在通往巅峰的路上，他也会欣赏路上的风景，享受生命的精彩。

　　对他来说，过程和结果同样重要。

　　也许，他会因为什么而沉迷，失去了前进的雄心。

　　一个强者，还怕自己沉迷，只能说是气魄不足，格局太小。

　　只要本心不改，就没有什么是承受不起的。


第38章 无视

　　东方天空，隐隐透出的一线鱼肚白，驱散了黑暗。

　　铁林城中，也升起了茫茫的雾气。

　　这个黎明，寂静而清冷。

　　木门转动干涩声音，打破了寂静。

　　跪趴在地上铁勇，正睡的迷迷糊糊。

　　听到声音，一个激灵睁开了眼睛。

　　铁勇本想直起腰，却因为爬睡太久，浑身已经酸软发麻，身体一侧，直接躺在地上了。

　　没等铁勇挣扎着爬起来，他就看到了月轻雪的黑色长衣。

　　更让铁勇羞恼的是，月轻雪就是扫了他一眼，就没在关注。

　　铁勇眼睛一转，又看到了旁边的高正阳。

　　今天高正阳穿的很齐整，衣物、皮甲还在显得特别合身。

　　与以往相比，看起来顺眼很多，也多了几分勇武的气息。

　　也许是仰视的缘故，铁勇觉得高正阳似乎变高大了许多。

　　可高正阳看都没看他一眼，却让铁勇更加愤怒。

　　脚下趴着这么大的活人，你看不到么！我已经在你门口跪一夜了，你好歹也说点什么！

　　满腹怨念的铁勇，还没等开口，一旁的林河已经窜过来了。

　　林河一家也是在门外等了一夜。但他们还回去拿了被子，一家三口蜷缩着在门口台阶下，还凑合着睡着了。

　　比起铁勇，可以说是幸福多了。

　　不过，林河身体有点虚。深秋夜寒，在外面睡了一夜，人已经冻的脸色发青，整个人哆哆嗦嗦，还没说话，鼻涕已经冒出来了。

　　林河急忙用袖子蹭了下，发青的僵硬老脸勉强挤出个笑容，拦在高正阳前面，说道：“正阳，我有事找你。”

　　母屠夫林娘子低着头，拉着儿子林野凑过来，没敢说话，只是小心的抬头偷瞄了眼高正阳。

　　林野到不怎么怕高正阳，肥胖的黑脸上有几分不服气，又要强装着恭敬样子，看起来颇有喜感。

　　“什么事？”高正阳不喜欢林河一家，但已经碰上，就听听他们想说什么。

　　林河弓着腰，头几乎垂到高正阳胸口了，小心翼翼的道：“正阳，以前是我们糊涂。但我们也是一片好意，想着帮你保管财物，绝没有别的心思。”

　　高正阳似笑非笑的看着，也不说话。

　　“这不，舅舅把你父亲的强弓、盔甲都带来了。今天就都还给你。”

　　林河说着一招手，林娘子把身后背着的大背囊卸下来，放在高正阳脚下。

　　她解开背囊，把长弓，铁甲，一件件取出来摆好。

　　高正阳摆手道：“当初，我们已经说好了分家，这些东西已经是你们的了。不用还给我。”

　　林河的心思他明白，但这时候想把自己洗白，有点太晚了。而且，他对这些根本就不在意了。

　　当初所以要争横刀，也是因为他急需物质资源。

　　几天的时间，钛极合金已经进入第二阶段融合。他也恢复了五六成的力量。

　　高翔留下的铁甲、强弓都是精品，但都不是符文武器，对他没用。

　　就算是有用，高正阳也不会拿回来。他可不想为了这点东西，和林河他们再有任何联系。

　　林河以为高正阳在客气，又道：“正阳，我们只是帮你保管，哪能真要你家的东西。”

　　高正阳看着林河，正色道：“这些东西是你的，我绝不会要。我们，也没有任何的关系。你明白么？”

　　高正阳的眼神淡然，有种让人心寒的冷漠无情。

　　林河悚然一惊，再不敢说一句废话，急忙连连点头，向后退开，“我明白、我明白。”

　　铁勇终于恢复了几分力量，勉强直起身体，他逮住机会喊道：“高正阳，我是来给你赔礼道歉的。”

　　高正阳仿佛没听到一般，就那么和月轻雪一起离开。

　　铁勇愕然跪在那里，不知高正阳到底什么意思。是接受道歉了，还是没听到！

　　被人完全无视的感觉，让铁勇觉得特别羞耻。他宁愿高正阳痛打痛骂他，也不想这样被无视。

　　似乎，他根本没有价值。连惹人厌恶都没资格。

　　“高正阳是什么意思？”

　　林野看的好奇，忍不住向林河问道。

　　林河目光复杂看着高正阳的背影，又是失望又是沮丧的摇摇头道：“没什么意思。我也好，铁勇也好，他完全不在意啊……”

　　铁勇也有些是沮丧，嘀咕道：“那我傻逼似的在这里跪一夜干什么！”

　　说着，铁勇就想站起来。可膝盖已经麻的没有感觉，两腿小腿就像切掉了一样。

　　“我的腿、妈的……”躺在地上的铁勇，恨恨的咒骂着，也不知是在骂谁。

　　高正阳听不到后面的咒骂，这会他已经来到城门口。

　　桑老和一个七人的猎人小队，正在等着他。

　　“他们几个都是经验最丰富的猎人，可以带着你进山。”

　　桑老走到高正阳身前，握着他的手叮嘱道：“进山后一切小心。不要急着回来。有什么事我会让人通知你。”

　　高正阳平静的点点头，并没有做出感激涕零的样子。他对桑老也谈不上有多感激，也没兴趣演戏。

　　老头把他送走，就像是杀死林远一样，都是为自己考虑。而不是对他多有感情。

　　桑老浑浊的老眼中，闪过一丝失望。高正阳的反应，有些超乎他的预料。

　　他活了一辈子，还没见过这么特殊的少年。纵然老成如月轻雪，在心性上也远不及高正阳坚定、强大。

　　“山里极其危险，尤其是一些妖兽，都有天赋神通，你不要仗着武功乱来……”

　　桑老知趣的没有再说这些，话锋一转，说起入山的一些注意事项。

　　一个三尺高的皮质背囊，放在了高正阳面前。

　　装水的水囊，睡觉用的睡囊，都是上好的皮子鞣制成的。还有两套干净衣物，晒好的咸肉干，伤药、解毒药等丹药。

　　此外，还有一捆坚韧绳索，攀登山崖的铁爪，点火的引火石等等工具。

　　三尺高的皮囊，装的满满登登。

　　高正阳检查一遍，还是挺满意的。一些东西，都是根据他的要求增添进去的。

　　铁林部虽然贫瘠，准备的东西品质都不错，也很齐全。

　　高正阳把冷焰剑拿在手里，当做木杖来用。

　　这柄剑太长了，背在身上都蹲不下去，已经影响动作的灵活性。只能拿在手里。

　　好在剑鞘是乌木包铁，做的很坚固。拿着到也方便。

　　一切准备好，高正阳对桑老道：“疾风部的人要是不甘心，就让他们来找我好了。”

　　桑老摆手道：“这事情我来处理，你放心好了。”

　　高正阳一笑，他自然不会把这种话当真。他对月轻雪笑道：“那再见了。”

　　“再见。”月轻雪神色淡然，没有一点离别的伤感或不舍。

　　高正阳觉得月轻雪的小样子特别有趣，调笑道：“我会想你的。”

　　月轻雪抬眼看了下他，微微颔首道：“可以。”

　　月轻雪的回答太有趣了，高正阳哈哈大笑，转身大步而去。

　　七人的猎人小队，对桑老默默鞠躬施礼后，跟着高正阳一起出了城门。

　　高正阳他们才离开，林通就得到了消息。

　　铁林部太小了，铁、林两姓血脉相连，大家都是亲戚。

　　有什么秘密，都难以瞒过彼此。

　　桑老亲自送行，可以说是大张旗鼓的把高正阳送走。别人想不知道都不行。

　　林通想了一下，就明白了桑老的意思。

　　高正阳走了，疾风部就是有什么要求，他都可以拒绝。要是疾风部不甘心，可以自己去追。

　　“老奸巨猾！”

　　林通不得不赞一句。老头轻描淡写的就把自己摘出来，有什么事也找不到他头上。

　　桑老可以置身事外，林通却不能这么做。

　　而且，林远的失踪，让林通有种不妙的预感。为了他自己，为了林家，他都要抓住机会。

　　林通急忙跑到风源那里，把事情说了一遍。

　　“老桑把高正阳送进山了？”

　　“这老头还真聪明，直接把自己摘出去。”

　　风扬不满的嘀咕了一句，又道：“我们赶紧去追吧？真要跑远了就不好找了！”

　　风源哑然失笑道：“老头自作聪明，他要不动还好。这么一动，就看出他心虚来。这会还想脱身，简直是笑话。”

　　一旁的风灵突然瞪大眼眸，有些兴奋的道：“老师，你是故意不动，让老桑头自己蹦出来，是么？”

　　“不错。”

　　风源解释道：“那个孩子突然力量暴增，有很多种可能。譬如，遇到了高人。我故意不动，就是看老桑头怎么应对。他把高正阳送走，就是心虚啊。事情就好办了！”

　　“老师英明。”风灵忍不住蹦起来，“我们快去找那老头。”

　　风源悠闲的喝着茶，气定神闲的道：“不用急，就算让那小子先跑两天，又能跑到哪去。”

　　顿了下又道：“何况，老头那么奸猾，一定有后手。只要把他压住了，那小子跑不了。”

　　风源脸上笑着，眼神却愈发冰冷。

　　如果高正阳的身上真是神兵，事情就麻烦了。

　　神兵的诱惑，是天阶强者都无法抗拒的。只要泄露出一丝消息，各方强者必然闻风而动。

　　一个不好，疾风部反而会因此落入灭顶之灾。所以，这件事必须要谨慎。

　　铁林部上下几千人，都要杀光灭口才行。

　　他已经发出消息，再过十几天，就会有大批高手抵达。


第39章 进山

　　东荒群山，是大荒群山东部的概称。

　　严格意义上的东荒，是以黑龙岭为代表的十八岭。也就是所说的东荒十八岭。

　　东荒的人族十部，都在十八岭的范围内。

　　铁林部位于东荒十八岭最西侧，最靠近黑龙岭。

　　从位置上说，已经深入东荒群山。

　　所以，铁林部人口最少，也最为贫瘠。

　　几百年前，东荒十部的情况都差不多。

　　可经过几百年的发展，铁林部已经被远远甩开。

　　要不是位置偏僻，早就被其他大部落兼并了。

　　和高正阳一起进山的七个猎人，有个叫铁根的，嘴特别的能说。

　　一路走来，他的嘴就没闭上过。

　　也是通过他的碎嘴，高正阳才知道了这些东西。

　　按月轻雪话说，天地无比广阔，人族十部加起来也不算根毛，高正阳对这些完全没兴趣。

　　他真正感兴趣的黑龙岭，这个老苍头提过的名字。

　　如果老苍头没骗他，黑龙岭里应该住着一位高人。

　　也许，还有什么鹤族美女。

　　“黑龙岭在哪？”

　　刚好身边有个嘴快的铁根，高正阳就随口问了一句。

　　“黑龙岭啊，有几千里长。这一片都是黑龙岭。”

　　铁根用手划了个大圈子，憨厚的大脸露出很夸张的表情，强调着黑龙岭的巨大。

　　铁根面色黑红，手脚粗大，一脸的憨厚。只看面相，绝猜不到这人的嘴会这么的碎嘴。

　　“总有主峰吧？”高正阳又问道。

　　“有啊，高有两千丈，是方圆万里最高的山峰。”

　　铁根说着快走了几步，到了一片空地上，指着西方道：“看那面的巨大黑影，就是黑龙岭主峰山脉，沿着山脉一路向西，大概要走三五百里，就是主峰。”

　　“如果只有三五百里，到不算远。可以顺路去看看。”

　　高正阳看了眼那个方位，已经有了主意。

　　“黑龙岭的主峰已经深入东荒群山，那里应该有强大妖兽栖息。还有神秘的蛮族。特别危险。”

　　铁根不知高正阳想干什么，只是出自本能的劝说，生怕高正阳心血来潮，要去黑龙岭转转。

　　“强大妖兽，都有什么妖兽？”

　　“东荒山最强的妖兽，应该就是那只四阶白虎王，据说已经活了两百多年，通晓人语，智慧极高……”

　　铁根小眼睛眨巴眨巴两下，又压低声音道：“据说，白虎王就住在黑龙岭主峰。”

　　高正阳笑起来，这个铁根还真有趣。

　　说谎的时候还一脸的鬼祟，似乎生怕别人不知道他是在骗人。

　　“高爷，你别不信啊。白虎王能架风飞行，浑身刀枪不入。我敢故偶，东荒十部的高手集合起来，也未必能打过它。”

　　铁根信誓旦旦的说着，好像他见过白虎王一样。

　　有着铁根在旁边啰嗦，时间似乎也过的快一些。

　　等到夕阳西坠，一行人在一处河滩停下，设立了营地。

　　众人脚程都很快，走了一整天，翻了大概十几座山，总路程超过二百里。

　　一路上还猎杀了几只兔子，一只小梅花鹿，一些不知道名字的鸟雀。

　　弄好营地，几个老猎人各自处理猎物。

　　几只兔子都烤起来，其他的鸟雀在火堆下闷着，铁锅里炖着大块鹿肉和一些野菜。

　　迎风一吹，浓郁的香气四方散逸。

　　“这样没事？”

　　高正阳有些好奇。

　　烧烤的味道这么浓重，隔着十里地都能闻到。他们不怕招来妖兽么？

　　几个猎人架势摆开了，好像是来秋游野餐的一般。

　　林一恭敬的道：“铁林部在这里捕猎千年，方圆千里都没有大型野兽。再走两天，就不能吃热食了。”

　　林一是七人中的头，身体粗壮，面目平凡，平时极少说话。却是个神箭手，箭不虚发，极为厉害。

　　对于高正阳，林一也是极为尊敬客气，但也带着几分疏远。

　　食物做了很多，但七个壮年汉子都很能吃。

　　尤其是高正阳，正需要大量的能量。吃起东西来极其凶残。

　　他一个人吃的东西，几乎比七个猎人加起来还多。

　　就是如此，高正阳还觉得没吃饱。

　　这样的饭量，也让铁根佩服的五体投地。

　　更让他惊奇的是，高正阳吃了那么多，肚子还是平平的。

　　铁根忍不住啧啧称叹，“高爷就是厉害，连吃饭都这么牛！”

　　吃饱喝足，几个人聊了一会，就各自钻睡囊休息了。

　　高正阳一时还睡不着，一个人坐在河边发呆。

　　今天他一直在等风源，有些遗憾的是，对方并没有跟过来。

　　风源比他想象的更沉着，也更难对付。

　　但也没什么。如果两天内风源都不来，他就会离开队伍。

　　别看铁根笑嘻嘻的，其他人也是一脸恭敬，但他始终是个外人。

　　高正阳相信，只要桑老有命令，几个人一定会毫不迟疑的卖了他。

　　“河边蚊虫最多，高爷，这的我们自己做的药，涂在身上能防蛇虫，还能遮住身体气味。很好用。”

　　铁根悄悄凑过来，一副献宝的样子，把一块如同黄酱般药物塞给高正阳。

　　高正阳在手上抹了一点，药物的味道很刺鼻。但也很有效。

　　在他身旁缭绕不去的蚊虫，很快就散尽了。

　　高正阳一笑，铁林部世代在山里行猎，果然有些门道。

　　铁根回去后，悄悄找到林一，在他耳边道：“成了。”

　　林一叮嘱道：“别大意，小心点。”

　　“一个小孩子，武功是高，可能懂什么，放心吧。”

　　铁根和高正阳扯了一天，见他也没什么特别的，也没了敬畏。

　　“我们要盯紧他。别桑老要人的时候，却找不到。”

　　“放心，都看我的。”

　　第二天一早起来，众人收拾利索，再次出发。

　　九月深秋，秋意晕染群山。红黄绿紫等颜色层叠开来，风景如画。

　　天上的太阳虽烈，山风却极其凉爽，蚊虫也少，正是一年中最舒服的季节。

　　高正阳就当是旅游了，一路走来，还总能摘到各种山果。

　　这里气候偏冷，结下的果实都偏小。

　　可因为日照充足，天气干爽，果实也特别甜美。

　　铁根几乎什么都认识，也不需要高正阳问，他就会自动介绍。比最称职的导游还认真负责。

　　因为高正阳不急，一行人也走的不快，等到日落时，大概也就是走了一百多里路。

　　日落的时候，林一过来请示，“高爷，我们就在这扎营吧。”

　　看到高正阳不说话，林一以为他不满意，忙解释道：“这里山坡很缓，视野开阔，距离水源也不远。我们经常在这驻扎。再往里，妖兽就多了。”

　　“好，就这里。先做饭吧，我饿了。”

　　高正阳想了下道：“开火，把那头小野猪煮了，好好吃一顿。”

　　林一有些为难，又不知怎么劝阻。他给铁根用个眼色。

　　铁根忙道：“高爷，这里已经深入东荒山，开火的话会引来妖兽，很危险。”

　　“我还怕妖兽不来呢。”高正阳笑道。

　　铁根有些慌了，高正阳从入山以来，就一直很听话配合。他们心里也暗自得意，你武功虽高，在山里也要听我们摆布。

　　没想到高正阳突然来这一手，而且那么坚决，铁根特别不适应。

　　他也不是什么深沉的人，脸上当即就露出不快之色，嘴上还是恳求商量的口气，“高爷，你是不怕，我们兄弟却怕啊。”

　　高正阳看都没看铁根，随口道：“怕就躲远点。”

　　铁根还想劝说，却被林一看出不对，一把拉住。

　　他对高正阳鞠躬道：“高爷，我们这就去办。”

　　等走远了，铁根才一脸不情愿的道：“老大，我们不能让他这么任性啊！”

　　“你啊、真不知死活。”

　　林一叹口气，“再说下去，只怕你小命都保不住了。”

　　铁根不信，“无缘无故的，这么点小事就杀我？”

　　“你是太得意了，不知自己多少的分量。”

　　林一虽然口才不行，却比铁根更会看人。

　　高正阳刚才是没生气，可那股神气，却显然已经不把他们当回事。再说下去，一定会倒霉。

　　几个猎人都是一肚子不快，却只能憋着气，生火做饭。

　　林一带着他们，又找了一处宿营的地方。距离高正阳这足有几里地。

　　高正阳既然说了，怕就躲开。他们也不会在这硬撑着。

　　几个猎人拿着昨天冷肉，草草吃完后，就都蹲在树丛中，远远的看着高正阳。

　　呼啸的山风，不时会带来一股煮肉的香气。几个人闻到后，嘴巴都不受控制的冒出口水。

　　“看他怎么倒霉……”铁根忿忿的道：“这么香的味道，一百里外都闻的到了！”

　　其他几个人也都点头。这片区域里，藏着不少妖兽。哪怕等阶不高，也不好对付。

　　同等阶的妖兽，远比武者法师要强横的多。

　　高正阳在战场上威风八面，想对付妖兽却没那么容易。

　　让几个人失望的是，直到高正阳开始吃肉了，也没来什么妖兽。

　　“这家伙真能吃！”一个人羡慕地说道。

　　那只小野猪有一百多斤，高正阳坐在那不停吃，不一会的功夫，脚下已经一堆骨头了。

　　“来了……”铁根突然说了一句。

　　果然，山坡上慢慢出现了一个巨大黑影。

　　落日的最后一线余晖，正好照在它身上。

　　哪怕距离的很远，也能看到头身上高高竖起的鬓毛，如同枪刺一般。

　　“是铁刺猪，这么大个头，应该有二阶了！”

　　铁根的话音中，有着压抑不住的兴奋。

　　铁刺猪是低阶妖兽，却极难猎杀。

　　因为它力量特别大，而且皮糙肉厚。身体的毛刺如铁刺一般。惹急了，还能如箭般激射出来。

　　一般来说，只有确定铁刺猪的踪迹，才会预设陷阱去猎杀。

　　正常来说，如果正面遭遇铁刺猪，就要有多远跑多远。

　　这只个头都比人高了，可见力量有多强。

　　铁根他们都不信，高正阳能正面击杀这么可怕的妖兽！


第40章 骨头上的符文

　　铁刺猪看到高正阳的时候，停了一下。

　　它的智力要比普通猛兽高许多，虽然食物的香味诱人，它还是要先打量一下对手是谁。

　　铁刺猪见过人类，甚至还吃过几个人。对人的弱小和可口滋味，印象颇为深刻。

　　它看到高正阳后，立即就兴奋起来。四肢迅速发力，向着高正阳直扑过来。

　　别看铁刺猪身形臃肿肥壮，但奔跑的速度非常快。

　　这也是出于捕食的需要，真要跑的慢了，它力量再大也要饿死。

　　高正阳也站了起来，这只铁刺猪真的很大，体型看起来和成年公牛差不多。

　　一身高高扬起的鬓毛，随风轻轻摇晃却不伏倒，真的有种铁刺般坚硬锐利的质感。

　　庞大的体型，从山坡上直冲下来。四蹄蹬踏在地面上，发出隆隆的巨响，还带着滚滚的烟尘，就是地面都在微微颤动，那股气势极其凶猛。

　　那种感觉就像是时速超过二百的汽车，迎面撞过来一样。

　　人的胆气再壮，也会本能想要躲避。

　　高正阳没退，反而快步迎了上去。

　　远处的几个猎人，都看的目瞪口呆。高正阳的脑子是有问题吧！

　　铁刺猪这种妖兽虽然低阶，却极其难对付，就在于它体重大，速度快，又一身铁皮。一般的刀剑很难破开它的厚皮。

　　当它直接撞过来时，没人敢和它正面硬拼。毕竟，它体重是人的十倍，一身的蛮里就三阶武者也无法相比，优势太大了。

　　想要杀铁刺猪，一定要避开它最凶猛的正面冲击。

　　高正阳虽然强横，在力量上显然无法和铁刺猪相比。

　　他大模大样的冲上去，只会被当场撞死。

　　已经有几个人闭上眼睛，不忍再看。林一和铁根，却都瞪大了眼睛。

　　他们距离高正阳很远，天色又暗，哪怕瞪大眼睛也只能看个模糊。

　　铁刺猪还带来滚滚尘烟，更是什么都看不清。

　　铁根看的着急，人都站起来了，嘀咕道：“看你是怎么死的！”

　　林一却觉得不对，高正阳虽骨子里高傲，可绝对不蠢。他总觉得，高正阳也许能杀死铁刺猪。

　　从情感上说，林一并不喜欢高正阳。哪怕高正阳笑的再阳光灿烂，也掩饰不住他骨子里的高傲。

　　这不是故作姿态的高傲，而是那种俯视一切的姿态。对于事和人的漫不经心。

　　可笑的是，铁根却以为两天的时间就和对方混熟了。

　　这样的人，你就是跟他在一起待一辈子，都无法得到他的认可。

　　林一厌恶高正阳。却不会否认他的能力。林一也要承认，这个少年有与他骄傲相匹配的能力。

　　正想着，一道明亮的银色剑光突然刺入眼眸。

　　哪怕距离的很远，林一还是本能的闭上眼睛。

　　等他再睁开眼睛，就看到狂奔的铁刺猪一头抢在地上，翻滚十多丈后，才停下来。

　　虽然看不清情况，可作为猎人，林一见过太多猎物垂死的情况。

　　很明显，那个连爬都爬不起来的铁刺猪，已经快要死了。

　　“啊！”一旁的铁根张大嘴巴，呆呆的看着，一句话都说不出来。

　　等了一会，他才失神的自语道：“如果我有冷焰剑，也能一剑杀了铁刺猪……”

　　铁根的声音很低，说的一点底气都没有。

　　其他几个猎人都知道他的性格，也没人笑话他。

　　所有人都很清楚，给他们十把冷焰剑，他们也无法像高正阳这样，正面一剑杀死铁刺猪。

　　再看高正阳，就那么站在那，夕阳的最后一抹红霞映在他身上，反而让人看不清他的样子，只在天地间留下一道长长的影子。

　　“我们过去帮忙吧？”一个人提议道。

　　其他几个猎人，也都急忙点头赞同。

　　一只才杀死的二阶铁刺猪，价值可太大了。哪怕只是跟着吃两块肉，对身体也有极大的好处。

　　铁根这会也把羞恼扔在脑后，双眼冒光的道：“是啊，他不会处理猎物，我们也不能看着不帮忙啊。”

　　林一暗自叹气，他其实很想借这个机会和高正阳分开。

　　这两天他重新认识了高正阳，觉得这少年太危险了。

　　真要是得罪了他，只怕是没有好果子吃。

　　可同伴们都如此热切，林一也不好反对。只能带着众人去见高正阳。

　　老远的，铁根就满脸笑容的大声道：“高爷，我真是服了您。东荒十部里，只怕也没人能一剑杀死铁刺猪！太厉害了……”

　　铁根厚着脸皮凑过来，高正阳也没和他一般见识。

　　“你们来的正好，把这只猪剥皮切肉，正好还有火，继续吃肉。”

　　高正阳没客气，直接出声吩咐道。

　　“这好办，交给我们哥几个就行了。”铁根拍着胸口，大包大揽的道。

　　铁根几个人走到近前，才发现冷焰剑正镶嵌在铁刺猪双眼中间。

　　四尺的剑刃，直没入柄。

　　这一剑太凶狠了，无怪铁刺猪这样的巨大妖兽，连挣扎的余地都没有。

　　铁根凑上去试着要拔出剑，可老脸涨的通红，剑柄还是纹丝不动。

　　“卡在骨头里了！”铁根有些尴尬的解释道。

　　其他几个人都好奇，轮流试了一遍。就是力量最强的林一，也拔不动剑。

　　高正阳看没人试了，才过去把剑拔出来。他拔的很轻巧，就像从剑鞘中拔剑一样轻松。

　　几个人再看高正阳，眼神中也更多了几分敬畏。他们很难想象，高正阳瘦小的身躯里，怎么会有如此恐怖的力量。

　　这种单纯而强大的力量，更直接也更让人震撼。

　　真正认可高正阳的实力，几个人反而没了情绪。高正阳就是比他们强大，还有什么可说的。

　　借用高正阳的冷焰剑，众人一起动手，剥皮、切肉、分骨，忙乎起来。

　　高正阳在一旁看着，也觉得挺有意思。

　　铁根没动手帮忙，而是在旁边解释，“妖兽的血都含着元气精华，直接喝最好。尤其是心头血。强大的妖兽，体内还能凝结出元气晶核，但那种妖兽太强大了，不是我们能猎杀的……”

　　高正阳静静听着，这些知识都很有用。

　　他心里也在庆幸，好在有冷焰剑，他才能漂亮的一剑击杀铁刺猪。也是这一剑，彻底震慑了几个猎人。省了很多麻烦。

　　“高爷，趁热喝了吧。”林一把猪心拿过来，送到高正阳面前。

　　高正阳拿过来，在林一指点下，先尝了一点。果然，血里面有着浓郁的元气精华。

　　把里面的血全部吸干净后，元气精华由胃部散开，迅速遍及全身。让高正阳一下热起来。

　　这种感觉，堪比击杀了郎烈那样的高手。

　　流转的元气，最后向三处穴窍内聚集。一缕缕的元气，把会阴和小腹两处穴窍，填满了小半。

　　高正阳估计，只是依靠修炼神兵诀，至少要两个月才能达到同样效果。

　　进入神功的元气精华，则被全部吸收干净。高正阳也不知去了哪里。但能明显感觉到精神振奋，脑子更加清醒。

　　钛极合金骨骼，被元气精华所刺激，也自发运转起来。

　　散逸全身的元气，都被贪婪的钛极合金吸收干净。

　　吸引了元气精华，钛极合金开始融化分解成银色液体。

　　高正阳的心脏处，银色液体不断蔓延，一点点把跳动的心脏包裹起来。

　　液态的钛极合金，不断的分解渗透，溶入心脏内部。

　　从血管到心肌，一层层铺展开。液态钛极合金，包裹着心脏，组构成多层次全方位的保护层。

　　整个过程，钛极合金又汲取大量元气精华。

　　高正阳吸收到穴窍内元气，不但都吐了出来，还把之前积累的元气消耗大半。

　　幸好，钛极合金完成对心脏保护层后，暂时停止了吸收元气。

　　高正阳有些头痛，他吸取元气速度越快，就反过来刺激钛极合金加快吸收。

　　这样就逼得他必须不断击杀妖兽，才能给钛极合金提供充足元气。

　　唯一值得庆幸的是，妖兽积蓄的元气远比人族浑厚。

　　而在东荒群山中，有着足够妖兽供他猎杀。

　　心脏完成融合，好处也是极大的。

　　武者催动气血，心意勃发释放力量，对心脏都是巨大的负荷。

　　心脏完成融合，承担负荷的能力提升近二十倍。

　　抗击打能力，抗穿刺能力，也都提升到一种非人的层次。

　　这个进步是极其巨大的。相比之下，付出一些元气精华到不算什么。

　　只是这种融合不受控制，高正阳无法提前做好准备。

　　收获固然大，但一个不好，就会死于非命。

　　性命攸关，高正阳心里也有着不小压力。

　　满脸血迹的高正阳，谁也看不出他在想什么。

　　铁根还在喋喋不休的说着，“这只铁刺猪太老了，肉硬的和石头一样，没法吃。只有内脏还能吃。但它的皮值钱，鞣制好了，是最上等的皮甲……”

　　高正阳不置可否，任凭铁根在那说个不停。

　　等到众人收拾利索，锅里的内脏也都煮熟了。给高正阳端了一大碗后，众人也开心的吃起来。

　　这些内脏都有着元气精华，是真正的大补。

　　“高爷你看，这脊骨上有天生的符文，所以，铁刺猪才能有一身的铁皮……”

　　吃过东西，铁根又献宝似的拿来一根脊骨，指着骨骼上面细小凹痕说道。

　　“高明的法师，可以把脊骨上的符文转移。所以，这根骨头也是好东西。”

　　高正阳心中一动，接过脊骨仔细打量起来。

　　脊骨上面还都是没剔净的血肉，那符文看的并不清楚。

　　高正阳伸手摸了下，果然，脊骨上有着凹凸的印记，摸着还能感受到极其细微元气波动。

　　“一些蛮族，也会在骨头上自然生成符文，天生就有着强大力量。可惜，我的骨头上怎么不长这东西……”

　　铁根嘀咕着，恨不能把这根脊骨按在自己身上。

　　“你把骨头抽出来，找人刻了符文再放回去就行了！”

　　一人笑着调侃铁根道。其他人都是哈哈大笑。

　　铁根脸皮厚，也不生气，跟着众人一起大笑，颇为开心。

　　高正阳还在沉思，他总觉得骨骼上的符文，似乎对他极有帮助。

　　这时候，那人的笑话突然传入耳中。他无意的笑话，对高正阳来说，却像是惊雷一般。

　　高正阳猛的一震，对啊，钛极合金骨骼可以变形，模拟这些符文还不容易！


第41章 风源的狠辣

　　钛极合金完成液态融合后，可以随意改便外在形态。

　　前世的时候，高正阳可以把钛极合金外放出来，变成刀锋、利刃。

　　他最喜欢的就是钛极合金外置，转化成一套护身盔甲。

　　当然，如果心情好，就是用钛极合金变手枪也没问题。

　　不过，那时候是用生物光脑控制。

　　只需要是预先输入程序，就可以操纵钛极合金，完成相应变化。

　　穿越时空时，破坏了生物光脑。

　　高正阳的精神和钛极合金完全融合。

　　现在，他操控起来钛极合金就像控制自己的手，更加的方便也更直接快捷。

　　固定的程序，是经过千万次修改，最终完善。每次运行时，不会有任何误差。

　　人的思维再如何缜密，也会有疏漏。

　　同样的事情，反复做千百遍，每次也都会略有不同。

　　所以，要完成前世那么复杂的变化，却有些不可能了。

　　可骨头上的符文，不过几个线条复杂的符号，模仿起来不要太容易。

　　高正阳开心的同时，也有几分疑虑。

　　符文是法术的根基，只是简单模拟符文，就能获得相应的力量？

　　高正阳有些怀疑？还是先不要想的太美！

　　可惜，在铁林部的时间太短。这些基础知识，都没来得及学习。

　　这事急不来，至少等钛极合金完成液态融合，再去想不迟。

　　高正阳想到这里，也平静下来。

　　眼下，还是抓紧时间吃东西。

　　铁刺猪的内脏也是又老又韧，八个人吃道大半夜，居然把内脏都吃光了。

　　其中，绝大多数还都是高正阳吃的。

　　这种不容易消化的食物，现在是他的最爱。

　　钛极合金开始第二阶段融合，刺激身体各项机能疯狂运转，为身体搜集能量。

　　高正阳现在的消化能力，是常人的数十倍。所以才这么能吃。

　　铁根等人，对高正阳已经是敬为天人，佩服的五体投地。

　　到了下半夜，其他几个人都去睡觉了。

　　林一坐在高正阳旁边，粗糙的老脸上，都是犹豫。

　　高正阳也等了他大半夜，见他始终也不说，也就是没心情再等。

　　“你不睡就守夜吧，我去睡觉。”

　　看到高正阳要走，林一终于下定决心，“高爷，我有件事要和你说。”

　　“哦，说吧。”高正阳坐下来，很随意地说道。

　　高正阳的轻松态度，也让林一放松不少。

　　他想了下道：“这次出来，桑老叮嘱过我们，你第一次进山，不能让你脱离队伍。一定要时刻知道你的行踪。”

　　“桑老还真关心我。”高正阳笑着道。

　　高正阳的反应，让林一有些诧异。他突然觉得，高正阳是不是年纪太小，听不懂他的暗示。

　　可和高正阳笑吟吟的眼神一对，只觉那眼神似乎能看到他的心底。

　　林一又猛的打了个激灵，急忙低头避开对方的眼神。

　　他突然明白，是他太天真了，居然还以为高正阳没听懂。

　　“我们也不敢违抗桑老的意思。铁根给你的驱虫药，有着独特的味道，可以通过味道来追踪你。”

　　林一说完，低着头不敢再说话，等待高正阳的吩咐。

　　他所以冒险把这些说出来，连桑老都卖了，也是怀疑高正阳早知道他们的计算。

　　铁根昨天晚上说的话，很可能被他听到。

　　这两天结伴同行，林一也看出高正阳狠辣无情。

　　真要惹怒了高正阳，他们几个都活不了。

　　桑老离的那么远，也不可能知道什么，林一出卖起来没有任何压力。

　　这样，他就可以站在双方中间，左右逢源。至少，两方都讨好了。

　　真有事的话，谁也不会和他计较。

　　要是高正阳什么不知道，就更好了。还能卖个人情给他。

　　“就这些，我知道了。”

　　高正阳应了一句后，转身离开去睡觉了。

　　到是林一愣在那里，猜测着高正阳的意思。却不得要领。

　　越是如此，林一越觉得不安。

　　高正阳醒来的时候，天色已经大亮。

　　其他人已经起来，铁锅已经被加热，正咕嘟咕嘟的冒着香气。

　　“高爷，你醒来了，快吃饭吧……”

　　林一早就等在一旁，忙凑过来说着话。

　　林一也不擅长在这些，殷勤的样子总是带有几分生硬。

　　一晚上没见，林一方正的大脸都是倦色，眼眸里都是血丝。看起来极为的憔悴。

　　以林一的体力，一晚上不睡不算什么。重要是一直都在想心事，精神都熬没了。

　　高正阳暗笑，林一看着木讷，心思却是最多的。

　　其实林一不说，他也早猜到驱虫药有问题。

　　何况，铁根说的那么得意开心，他想听不到都不行。

　　也算林一聪明，早一步和他坦白。

　　否则，情况就难说了。

　　就是现在，高正阳也不会信任林一他们。

　　他望着西面的方向，没时间耽搁了。

　　等了三天还没追过来，他没兴趣再等下去。

　　高正阳想到这，突然心中一动，生出警兆。

　　打开眉心神宫，他对危险的感应愈发敏锐。

　　虽没达到金风未动蝉先觉的地步，却也相差不远。

　　“有情况。”

　　高正阳提醒了几个人一句，也不管他们信不信，自顾抓起睡囊和背囊、冷焰剑，一伏腰冲进了一片灌木中。

　　林一几个人都有些愕然，不知高正阳要干什么。

　　他们都没有感应到任何异常，就是身上带着指头犬也没反应。

　　指头犬是一种很小的狗，最大也只有小孩巴掌大。

　　但这种狗嗅觉特别灵敏，又特别害怕妖兽的气息。

　　铁林部的老猎人，都会养一只带在身边。用来追踪猎物，感应妖兽踪迹等等。

　　林一他们都是老猎人，一共带了三只指头犬。这会却都没有任何反应。

　　“高爷、这是怎么了？”

　　几个人紧张了一会，也没见任何异常，铁根忍不住问道。

　　“不知道……”其他人也都是一脸茫然。

　　就是主意最多林一，也有些发懵，不知高正阳在搞什么。

　　“算了，先收拾东西，准备离开。”

　　林一吩咐道。这里的香气太浓郁了，也许会招来别的妖兽。还是先离开的好。

　　至于高正阳，也轮不到他来操心。

　　“都别动。”

　　一个声音突然喊道，语气中充满了强烈的命令意味。

　　几个猎人都吓一跳。铁根嘴最快，忍不住问道：“你是谁？”

　　说着，铁根还是转身四顾，寻找说话的那人。

　　“咻……”

　　一声锐啸中，一根黑色的狼牙箭钉在铁根双脚中间。

　　铁根低头看了眼，那只箭深没入土中，只有半截白羽在外面摇晃。

　　想到那一箭差点射在他身上，铁根吓的两腿都软了。

　　“我说了，都别动。”那声音强调道。

　　从弓箭的位置来看，对方就在众人右侧的树丛中。距离这里不足百步。

　　对方明显有个神箭手。一张强弓，在神箭手里是极其可怕的。

　　也许对方只有一个神箭手，却没人愿意冒险。

　　“高正阳在哪？”那个声音问道。

　　林一等人都露出了然之色，果然，是奔着高正阳来的。

　　几个人更佩服高正阳的警觉。对方还没到呢，他就知道不对，提前走了。

　　林一犹豫了下道：“高正阳离开了。昨天就走了。”

　　他所以说谎，不止是为了掩护高正阳，更是为了和高正阳划清界限。

　　而且，对方要想找高正阳，少不得还要借助他们。

　　树丛中的大汉，也不知该怎么处理，回头看向了风源。

　　风源想了下道：“走吧，出去和他们谈谈。”

　　等了一天，风源终于耐不住亲自出马。他带着疾风部七个护卫，还有风扬。

　　风灵的年纪太小，武功也不高。并不适合参加追击。

　　风源就把她留在铁林部，等待后援。

　　相信铁林部也没有那个胆子，敢动风灵。

　　一路疾行，终于在这里追上了林一他们。

　　可惜，高正阳却没在。

　　风源等人走出来，把几个猎人牢牢的围在中间。

　　林一他们不认识风源，可一群人身材高大雄壮，盔甲整齐，一看就知道不是普通人。

　　风源身上的强大气势，更是压的几个大气都不敢喘。

　　“你们不用怕，我是疾风部的风源。我找高正阳有事，他去哪了？”

　　风源和颜悦色的问道。

　　嘴巴最快的铁根，在关键时刻却不敢说话了。几个人都看着队伍中的老大：林一。

　　林一无奈，只能站出来答话道：“刚才已经说了，高正阳昨天就和我们分开了。”

　　风源点点头，“你就是林一吧，桑老和我说过，有事情找你就行。”

　　不等林一回话，风源又道：“你一定能找到高正阳了？”

　　风源虽是一脸的笑意，却笑的人心里发冷。

　　林一心里发虚，对方是谁不重要，是不是认识桑老也不重要。重要是对方比他们强的多，而且随时都可能杀人。

　　“能、能、能找到。”林一急忙道：“我们在他身上用药了。”

　　“什么药？”风源声音更柔和了。

　　“是这种驱虫药，味道特殊。”

　　林一说着，急忙在腰间的药囊里翻找起来。

　　“是这种么？”风源手一翻，白皙的如女子般的手掌上，已经多了一块姜黄色的药物。

　　“啊、是……”林一看了眼，顿时呆住了。

　　这时候，旁边一名护卫走过来说道：“发现八个人住宿的痕迹，一个人才离开不久。痕迹凌乱，走的很仓促。”

　　林一没想到对方这么高明，只是检查踪迹就能看出问题。他吓坏了，忙道：“等一下……”

　　没等他话说完，风源有些不耐的道：“都杀了，我们立即追过去……”

　　林一等人意识不妙，四周的疾风部护卫已经一起出手。

　　七个猎人被围在里面，又早就放下武器，想拼命都没办法。

　　从四面刺来的长剑，轻易的把七个人杀死。


第42章 必须死

　　黑龙岭群山，是东西走向。

　　高正阳感应到危险，毫不迟疑立即离开。他也不管是谁跟来，就认准了一个西方，一路疾行。

　　虽然没有指南针之类的工具，但凭着丰富的野外生存经验，他也不怕迷路。

　　何况，在这里已经能隐隐看到黑龙岭主峰。真要迷路，只要攀上山顶，就能找到前面的方向。

　　等到中午的时候，高正阳进入了一片黑松林。

　　黑色松树足有十几丈高，树干大都笔挺向上，树枝分散均匀，墨绿针叶，姿态异常挺拔漂亮。

　　这片巨大松林随着山势延绵不绝，也不知到底占了几座山峰。

　　因为树干高伟粗壮，树距也极其巨大。地面上大多是蔓延的树根，极少蔓藤灌木，走起来一点也不费力。

　　浓密的针叶四季不落，把秋天的阳光大半挡在外面。

　　树林中不但有些阴暗，而且极其阴冷。

　　高正阳在这里转了一圈，在一棵松树抓了只大尾巴灰松鼠，把腰间涂抹着驱虫药的碎布，小心绑在松鼠身上。

　　松鼠这种东西智力不高，被放回去后还是回到自己的老窝，并不会乱跑。

　　处理好松鼠，高正阳把身上的衣物、皮甲都脱下来。只留下一个贴身短裤。

　　这些衣服、皮甲，也都不可避免的沾染上药物的气味。穿在身上是不行的。

　　高正阳把是衣物、皮甲折好，放入行囊，又把背囊口系紧、封死。

　　又找了个树洞，把背囊藏好。

　　最后，高正阳计算方位，在距离松鼠二百多步的位置，找了颗老松树，在树底下硬挖出一个藏身的洞穴来。

　　这个洞穴异常隐蔽，人藏进去后，只有脑袋是露在外面。

　　在用削好的树皮挡住，在外面快不出任何踪迹。

　　高正阳布置好一切后，就是安心闭目等待。

　　丛林潜伏，这也是他最擅长的。

　　高正阳就想看看，是谁在后面紧追不舍。

　　自从和林一他们分开，高正阳就始终感觉后面有人在后面追他。

　　高正阳看不到对方，但心中的警兆一直在提醒他，后面的人很危险。

　　后面的人速度很快，但没他快。

　　但在东荒群山中，危机四伏。高正阳还想着猎杀妖兽，吸引元气精华。自然不能容忍一直有人跟着他。

　　所以，高正阳要预先选好地方，观察情况。如果可以的话，他就在这里解决对方。

　　等了差不多两个小时，高正阳终于听到一阵急促的脚步声。

　　半睡半醒的高正阳，精神一振，眯着眼睛向外看去。

　　高手会对目光生出感应，可人这么多，不可能个个是高手。

　　高正阳也不怕对方会发现他。

　　最先映入眼帘的，是几个人的长靴。皮质的长靴，前面穿着细绳，做工精细，样式也不错。

　　只看长靴，高正阳就知道了几个人身份。这些人都疾风部的。

　　其中还有一个是风扬。因为他的长靴上，还挂着一串晶亮的小珠子。比别人多了几分精致奢华。

　　在众人脚下，还有一只像猫的一样的动物，却比猫大不少，耳朵也更尖，脸颊更瘦，看起来机警而凶狠。

　　“风师，这里的气味重了很多。”一个领头的护卫说道：“紫貂的反应很大！”

　　风源环顾一周，有些奇怪的道：“这里环境开阔，容易通行，视野却受限制。高正阳怎么会在这里停留？”

　　想了下道：“小心点，我有种预感，这里有些不对。”

　　为首的护卫点点头，对着地下那紫貂指了指，紫貂嗖的就窜了出去，速度极快。

　　高正阳也有些惊讶，这小东西还真是灵敏。怪不得风源等人追的这么快。

　　紫貂在一棵松树前停下来，饶着圈子不肯再动。

　　风源等人围过去，纷纷抬头向上看。

　　“高正阳在上面？”风扬有些兴奋，大白天躲在树上，高正阳这是自己找死啊！

　　风源只是看了一眼，就没再看。他四周巡视着，笑道：“这小孩真的挺狡猾啊！”

　　“他不在上面？”风扬很聪明，立即听出不对。

　　“你去看看不就知道了。”风源淡然道。

　　风扬来了兴趣，“那我就上去看看。”说着，就想爬树上去。

　　一个护卫急忙拦住他，“四少，万一他躲在上面暗算就太危险了。还是我来。”

　　风扬也不坚持，明知有危险还要冲在前面，那是脑子有病。他身份高贵，这种事当然要别人来做。

　　护卫身手敏捷，很快就爬上去。没一会，就带着小松鼠下来的了。

　　看到小松鼠身上的碎布，所有都知道上当了。

　　“这小子真奸诈！”风扬感觉被戏耍了，颇为恼怒。

　　其他几个护卫脸色也很难看，几个人都是疾风部的精锐，想不到会被一个十几岁少年戏耍。

　　风源突然道：“我觉得他应该在附近，也许正藏在哪偷偷的看着我们。”

　　“他有那个胆子？”

　　风扬有些不相信，高正阳既然会用这种计谋，肯定有多远跑多远，哪会还留在这里等着。

　　犹豫了下，风扬出主意道：“那我们在这找找？”

　　风源叹了口气，“本以为手到擒来，没想到还挺麻烦。左右无事可做，就找找吧。”

　　风扬来了兴致，“他如果没走，我一定能把他揪出来。”

　　“你要小心点，完颜骨就是被高正阳杀的。这孩子真的很不简单。”

　　风源提醒道。

　　“我知道，我会跟着他们几个。”

　　风扬答应了一句，又道：“我看那小子也至多是打通两个穴窍，没什么可怕的！”

　　那天见过高正阳一次，风扬隐隐能察觉到高正阳的元气波动，并没觉得高正阳的实力有多强。

　　“冲入敌阵，斩杀完颜骨。能做到这一点，绝不能小看。”

　　风扬没经历过真正的血战，不知战阵的可怕。风源却知道，在敌人结成战阵后，一个人硬冲进去有多危险。

　　老实说，风源有些怀疑林通的话。

　　并不是林通故意说谎，可能是不自觉的跟从别人，一起夸大了事实。

　　但不管怎么说，小心点总没错。尤其是那个小孩这么是狡猾。

　　树林太大了，众人以那棵树为中心，搜索了两圈，什么都没找到。

　　就是鼻子灵敏的紫貂，也没闻到其他的气味。

　　“高正阳，别像老鼠似的躲起来。有种就出来和我一战。我保证，他们绝不会插手。以疾风部的声誉担保！”

　　找不到高正阳，风扬开始大声喊话，想把高正阳骗出来。

　　可惜，高正阳又不是真正的小孩子，哪会信这些鬼话。

　　别说是疾风部信誉，就是一个国家的信誉，在利益面前，也会变成一坨翔。

　　凡是以信誉做保证的，都是风扬喊了几遍，没得到任何回应，也觉得没趣，就懒得再喊。

　　随着太阳西沉，树林中变得极其昏暗。

　　风源虽然有些不甘，还是带着人撤走了。

　　森林里太昏暗了，又极其阴冷。还有一个潜在的危险敌人，不知藏在哪。绝不适合宿营。

　　在离开之前，风源又扬声道：“别以为你藏起来就没事了。如果你不出来，我回去就灭了铁林部，杀光所有人。你舅舅，老苍头，对了，还有月轻雪。我不会杀她，我会废了她的神识，把她卖给银狼族当女奴，银狼族的男子最淫，女人落在他们手里，真是生不如死。”

　　风源详细打听过高正阳的事，知道月轻雪一直在默默帮助他。和他的关系最好。

　　对于少年人来说，这个应该是最不能容忍的。

　　可等了一会，还是没有反应。

　　出去的时候，风扬忍不住低声道：“我看月轻雪还不错，卖给银狼族太可惜了，给我当侍女吧……”

　　风源无奈的撇了眼风扬，高正阳没反应，他到的对这事上心了！

　　风源等人走后，树林里的光线迅速昏暗下来。没一会，就已经伸手不见五指。

　　高正阳安心待在树洞里，一动不动。

　　对方既然觉得他没走，不会这么轻易放弃。这时候，需要的是耐心。

　　风源很强，比他击杀郎长风要强的多。

　　他举止动作，就有一种高手气度。气度这东西说起来似乎很虚，但对高正阳来说，却是没有一点虚假。

　　风源的动作异常协调，举止间自有节奏。所以，就会让人觉得他动作好看优雅。

　　而他眼神沉静，眉宇间有着一股强大自信。这是由内而外的东西。

　　如果一个人总是经历挫折，生活失意，就不可能拥有这种自信。

　　这一切综合起来，组成了一个人的气度。

　　更麻烦的是，对方还带着一群人。

　　这群人各个都是武者，其中大半还都二阶武者。

　　二阶武者的标准很简单，就是打通两处穴窍。

　　严格的说，高正阳也是二阶武者。只是他的穴窍是外力强行打开，修炼的时间又短，积蓄的元气都被钛极合金吸收。

　　从元气层次来说，他勉强能算上一阶武者。

　　几个护卫不懂得收敛元气，高正阳很容易就看出他们的深浅。

　　年纪最小的风扬，到的看不出深浅。但凭着直觉，高正阳相信他也是二阶武者。

　　如果能选的话，高正阳宁愿安静的离开，暂时先不理会他们。

　　可风源说的那些话，却激发他的杀意。

　　风源也许只是恐吓，想把他逼出来。

　　但高正阳却不能容忍，这家伙太讨厌了，必须死！


第43章 绞杀

　　暗夜潜行，是高正阳最拿手的技巧。

　　浓密枝叶遮盖下，树林中不见一丝天光。

　　在这种环境中，人的眼睛几乎失去作用。

　　除非是武功达到虚室生白的层次，才能突破人体限制。在这种环境中看到东西。

　　高正阳心脏完成融合后，体力大增。对于身体的控制也得到加强。

　　努力扩张眼眸，捕捉可见光。

　　猫这种动物，就能通过扩张眼眸，捕捉微光，看清黑暗。

　　高正阳受身体限制，不能和猫相比。勉勉强强能看清三五米内的情况。

　　树林再阴暗，也终究不是完全封闭的，还有天光能透进来。

　　高正阳有些可惜，如果是眼睛先一步完成融合。就能凭着钛极合金改造眼睛，看穿黑暗。

　　但这样已经足够了。

　　如果说他是近视眼，那疾风部的人就是瞎子。

　　优势已经非常大了。

　　不过，在幽暗之中，人的眼睛失去作用，耳、鼻就会变得异常敏感。

　　幽深的树林中，其实并不安静。

　　有一些夜枭之类的怪鸟，偶尔会发出尖利的嚎叫。

　　如同鬼叫一般的声音，吓的人头皮发麻。

　　此外还用各种虫子、老鼠等小东西，发出各种细微的声音。

　　对武者来说，树林里的有很声音很丰富，甚至是很热闹。

　　这些自然的声音，和人发出的声音完全不同。

　　至少，高正阳可以很容易分辨出两者。

　　也正是通过这些声音，他隐约能判断疾风部等人的位置。

　　风源那样的大人物，不可能躲在一旁等着他。

　　就是风扬也会去睡觉休息。

　　只看几个人身上的衣物饰品，就知道这群人早就脱离艰苦的生活，吃不了苦的。

　　对方只有三四个人，守在一旁。

　　这一半的出于猜测，一半通过声音做的模糊判断。

　　退一步说，就是风源不睡觉在旁边守着，也没什么可怕的。

　　幽暗的环境，对方人数的优势被抵消，高正阳却最擅长这种乱战。

　　高正阳一直等到后半夜丑时，也就是凌晨三点。

　　这会正是最黑暗的时候，也是人最困乏的时候。

　　高正阳悄然从树洞中溜出来。他就像是一条蛇样，靠着胸、腹、腿、肘的肌肉蠕动，不动向前爬行。

　　这门蛇形身法，本是太极密传中最为诡异打法，从不外传。

　　城墙上一战，高正阳就是仗着蛇形身法，连杀强敌。

　　现在他力量更胜当初，蛇形身法用出来，人就真的变成了一条大蛇。

　　秋天的树林里，满是枯枝败草。

　　人踩上去的声音，能在树林中传出很远。

　　高正阳如蛇一般的在地面滑行，身体受力面已经增加都最大，几乎没有声息。

　　就是偶尔压碎枯叶，发出的声音也极其低微。和人一脚踩上的效果是完全不同。

　　高正阳游行数百步，终于听到细微的人声。

　　有两个人正在树上压低声音说话。

　　如果不是恰好在树下经过，高正阳也差点错过去。

　　“原来在这。”高正阳心中一动，沿着树悄然而上。

　　“我看根本就没人，还不如回去睡觉……”

　　一个坐在树干上的护卫，低声的抱怨道。

　　“和我说有什么用。”

　　另一拿着长弓的护卫，也颇为不满，言语里也都是怨气。

　　“对面那两个家伙，是不是睡着了？”

　　前面说话的护卫，劝道：“不如我们轮流睡吧，这里什么都看不到，有一个人守着就行。”

　　拿长弓的护卫意动，想了下道：“那我先睡会，等会换你。”

　　“行啊。”

　　高正阳悄然爬上来时，两人正说着睡觉的事。

　　高正阳幽幽一笑，疾风部养尊处优，已经失了锐气。这么一会就想偷懒了。

　　也好，两个人放松戒备更容易对付。

　　松树树干粗大，三五个人也无法合抱。

　　上面又枝叶繁密，高正阳就在那长弓护卫身旁，他也没什么感觉。

　　拿长弓的说着，人就靠在树枝上，闭上眼睛。

　　高正阳双臂才从树干后面探出来，双手交叉勒住那护卫脖子。

　　那护卫察觉不对，就本能的想运力挣扎。

　　高正阳双臂一动，就有几千斤力量，用的又是太极拳中的怪蟒缠身。

　　蟒的体型巨大，全靠身体缠住对手，不断收缩盘曲，绞杀对手。

　　怪蟒缠身就是取的蟒蛇绞杀的那股意境，配合更为细腻的缠丝劲，劲力由脚至颈，筋骨连接，肌肉交缠统，把周身力量统合一体。是太极拳中最高明的发力法门。

　　配合高正阳一身合金骨骼，突然爆发出来，何等恐怖。

　　高正阳一个发力，交叉双臂瞬间绞断那人喉骨、颈骨。

　　那人来不及挣扎，连声音都没发出来，就眼前一黑，彻底断气。

　　坐在数尺外的护卫，还在向另一个方向看着。

　　听到身后的有响声，也没在意，随口问道：“怎么了？”

　　高正阳放下死人，身体一长，就像一只伸长身体动的大蟒蛇，双臂从后面锁住那人咽喉。

　　故技重施，再次绞断对方颈骨脊椎。

　　人的头部全靠脊椎支撑，脑部发出的神经信号，也必须通过脊椎，扩散到四肢百骸。

　　所以，脊椎坏了，人就会瘫痪。

　　高正阳勒断两人脊椎，直接切断人的所有反应。

　　两个二阶武者，只是一个疏忽大意，就被高正阳击杀，连声音都没发出来。

　　高正阳有些可惜，两个人等阶太低。杀死后吸收不到一丝元气精华。

　　两个护卫都是疾风部的精锐，身上的盔甲、武器都是精品，远胜高正阳身上穿的。

　　盔甲有些太大了，高正阳都用不了。

　　但他们的武器都很好，正和他用。

　　一对短剑，或者说是长匕首。

　　黑色剑刃如同柳叶，只有一尺长，锋刃却特别锋利。

　　另外一人的长弓，更是好东西。

　　弓长三尺，是典型的反曲硬弓。

　　高正阳试着拉一下，还是靠着合金骨骼发力，才硬拉开弓弦。

　　差不多有三石的力量。整个铁林部，都没有这样的强弓。

　　高翔留给他的强弓，也只有一石。和这张弓比，就成渣了。

　　放在中国古代，这种强弓只有万中无一的猛将才拉的开。

　　只是这个世界上，人族能吸收天地元气，拥有强大力量。低阶武者就可以使用这种强弓。

　　高正阳学过一些箭术，虽算不上大师，也绝对说的上精通。

　　什么蒙神射法，地中海射法，各种技术流派的射术他都懂一些。

　　一般来说，反曲强弓因为对力量要求很高，更适合蒙古射法。

　　高正阳力量强横，钛极合金骨骼来做稳定，射的箭绝对精准。

　　那怕射术一般，也没人敢和他比这个。

　　高正阳解下那人箭囊，发现里面只有二十只箭。

　　的确，这种强弓，那护卫也就能连开三四次。带太多的箭也没用。

　　这就相当于狙击枪，超高准度和超强杀伤力，才是根本。

　　高正阳拿着强弓，有些跃跃欲试。可惜，树林里太昏暗了，也不知道对面两人到底躲在哪。

　　考虑了下，高正阳索性不再理会他们。真正的大敌的风源，其他人都不重要。

　　有了这张强弓，又多了几分成功的把握。

　　高正阳提着弓、箭，悄无声息的从树上下来，向森林外走去。

　　这一次他没掩饰踪迹，直接大踏步出了树林。

　　另外两个护卫大概真睡着了，高正阳一路走出来，也没遇到任何阻拦。也算那两人运气好！

　　出了树林，就看到了山坡上疾风部的宿营地。

　　一共搭来三顶帐篷，呈现三角形分布。矮小的帐篷外面，点了三堆篝火。

　　里面应该是加了什么药物，高正阳远远的就闻到一股药香味道。

　　对方还真是奢侈，进山还带着帐篷，睡觉还要焚香。

　　“风源，我来了。”

　　在距离宿营地大概五十步的距离，高正阳停下来，开口大叫道。

　　洪亮的声音，在安静的夜色中极有穿透力。

　　不止是风源听到了，睡的正想的风扬也被惊醒。

　　再如何养尊处优，风扬也终归是部落里长大，基本的警觉性还是有的。

　　反应最快的是守夜的护卫，他本来靠在石头上，正似睡非睡，听到声音一个激灵，急忙起身拔剑。

　　夜色昏暗，高正阳离的又挺远，他只能勉强看清那里有个模糊的黑影。

　　“你是谁？”护卫小心的上前几步，大声问道。

　　高正阳哈哈大笑，手上发力，已经把强弓拉的如同圆月一般。

　　那护卫看不清高正阳的动作，也看不到他手上的硬弓。只是看高正阳那模糊的姿态，觉得有些不对。

　　一声破空的锐啸，也在这时传到他耳中。

　　“不对、他在射箭！”护卫意识到不妙，凭着感觉挥剑格挡。

　　三石的强弓，发出的箭接近音速。

　　等他听到声音，已经晚了。

　　能挡刀剑劈刺的上品皮甲，却挡不住强大动能推动的狼牙箭。

　　狼牙箭撕破皮甲，轻易穿透血肉、骨骼，最后把心脏贯穿。

　　高速激射的箭矢，在空中摩擦会引发强烈震荡。一箭贯入，箭矢直没入羽，箭矢上的强烈震荡力量，当即把心脏震碎。

　　那人连惨叫都没能发出来，就捂着心口倒下去。

　　箭矢破空的锐啸声接连响起，后面两个扑出来的护卫，也一人中了一箭，当场扑倒。

　　不管死没死，被三石强弓射中，就算是暂时活着，也都失去了再战力量。

　　“快趴下。”才从帐篷中出来的风源也急了，出声提醒着众人。可惜，已经有些晚了。

　　风扬很机警，三个护卫接连中箭后，他就一头扑倒地上，尽力蜷缩身体，躲在帐篷后面，不敢露头。

　　高正阳连发三箭，手指也有些酸麻。

　　合金骨骼再强，肌肉皮肤却也个极限。好在连环三箭，已经把三个护卫都放倒。

　　风源又惊又怒的看着高正阳，恨不能把那小小身体生吞活剥了。

　　他打通诸多穴窍，视力超人。在这个距离，已经能清楚看到高正阳，还有他手上的飞羽弓。

　　这是他手下亲卫的强弓，没想到被高正阳夺去了。

　　更出乎他意料的是，高正阳射术如此可怕。连环三射，却箭无虚发。

　　一个照面，就把三个护卫都解决了。

　　三石强弓，风源也不敢说有十足把握能挡住。何况，三箭都是瞄准了护卫。他眼睁睁的看着，也无力阻止。

　　“高、正、阳！”

　　风源咬着牙念着，似乎要把这三个字和高正阳一起咬碎、嚼烂。


第44章 疾风刺

　　风源长发披散，身上也只披着一件长衫，半遮半漏的胸膛，肌肉线条极其明显。显示出他强壮有力的身体。

　　仓促之间，他都没来得及穿鞋，赤着双足。只有手里提着一柄雪亮长剑。

　　剑锋上冷光流转，发出冷冽的寒意。

　　哪怕距离还很远，高正阳也能感应到剑锋上那股冷意。

　　毫无疑问，这是一柄符文剑器，至少不逊于冷焰剑。

　　风源虽手持利器，也不敢妄动。

　　三石强弓，太危险了。

　　以高正阳刚才表现出的射术来看，五十步的距离，他至少能开三次弓。

　　风源虽然自信，却不敢说能毫发无伤的挡住连环三箭。

　　正常来说，三石强弓不可能连射。以高正阳的瘦弱体型来看，也不应该能拉开三石强弓。

　　一切都这么反常，又顾忌着风扬，风源不想冒险。

　　他并不像表现出来的那么愤怒。死了三个护卫，不算什么。

　　真正让他恼怒的是，被他围捕的猎物，居然敢反过来杀他。

　　风源在等待，他不相信其他四名护卫都死了。只要有一个人出来，帮他分担一些压力，他就可以去解决高正阳。

　　“你不是找我么，我来了，你到缩了！”

　　高正阳毫不留情的嘲笑道。

　　就像风源说的那些狠话一样，高正阳嘲笑风源，也是出于一个目的，激怒对方。

　　只是这种面对面的嘲笑，更有冲击力。也让人更难忍耐。

　　风源强抑怒气道：“高正阳，你居然敢杀我部的护卫。现在跪下投降，我也许还能放你一条生路。否则……”

　　“否则如何？”高正阳饶有兴趣的问道。

　　“否则，不但你死，铁林部都要死。”

　　高正阳的态度，让风源觉得这种威胁根本没用。却又不得不说。

　　只是说出来，总觉得味道怪怪的。似乎又在配合着高正阳说笑。没有什么气势。

　　“随便你吧。”高正阳无所谓的道：“我又不神，自己都没弄好，哪有闲心去管别人生死。”

　　高正阳的轻描淡写，让风源感觉很无力，也有些不解。“这家伙对别人生死一点也不关心，跑过来干嘛？”

　　趴在帐篷后面的风扬，也想到了这个问题。他高声道：“你嘴上说不在意。却跑过来送死，还不是为了铁林部！”

　　“虽然没必要解释，但还是要澄清一下，我过来只为了一个人！”高正阳说道。

　　“我知道了，是为了月轻雪。”风扬得意的笑起来，“你放心，我会把她带回部落好好调教。等我玩腻。”

　　风扬话还没说完，箭矢破空的锐啸再次传来。风扬一惊，急忙向另一侧旋转。

　　“嗤……”

　　狼牙箭撕破皮质帐篷，从风扬肩膀旁边擦过。

　　风扬吓出了一身冷汗，他刚才要是反应慢点，这会脑袋上就会多了一只狼牙箭。

　　高正阳才做拉弓的动作，风源就急忙向他扑过去。

　　情况紧急，风源已经连续激发三处穴窍。赤脚虽然不舒服，可更方便发力。

　　他一步踏出，地面被震的尘土飞扬，碎石激射。他借着这股力量，人一下就蹿出两三丈。

　　穴窍内释放的元气，激发风源周身气血，给他提供充足的力量。

　　以他的速度，只要五步就能冲到高正阳身前。

　　在这期间，高正阳最多能再射两箭。

　　风险有一些，但风源自信，对他不是问题。

　　果然，高正阳再次开弓。

　　三石的强弓，被高正阳一下就拉圆了。

　　风源微微眯着双眼，准备挡架。可让他意外的是的，高正阳居然没射他，而是向他身后的风扬射去。

　　“该死的小畜生！”风源怒骂，却鞭长莫及。

　　疾风部最擅长的就是速度。风源修炼了的疾风诀中，就有一门秘法，专门用来提升速度的。

　　风源情急之下，再次激发了小腹上的一处穴窍。

　　通过这处穴窍，可以暂时把其他穴窍连接起来，形成合力。

　　风源身体表面，已经一片紫红。这是气血运转到极致，血液的颜色从肌肤渗透出来。

　　他的身体也悄然膨胀粗壮了一圈，浑身上下透出强大的力量感。

　　猛的看上去，风源就像是被蒸熟的螃蟹一样，浑身紫红，热气腾腾。

　　风源人还没到，那股滚滚的热气已经扑面而来。

　　那种感觉，就像是开水沸腾后的蒸汽，喷涌过来一样。

　　高正阳也有些意外，风源能把气血运转到这种程度，已经相当于国术中的抱丹高手。

　　因为身体底子的原因，还有天地元气的加成，风源突然爆发出的力量，已经远超抱丹高手。

　　“很强啊！”

　　高正阳不惊反喜，如果风源比郎长风弱，那才扫兴呢。

　　风源既然这么强，风扬就不能再留着了。

　　高正阳拉开强弓，有迅速无比的连射三箭。

　　这一手连环速射，是他以前学着玩的。这种射法追求极致的射速，一般射击目标都很近。

　　高正阳却不一样，他力量太强了，身体协调性又好。

　　合金骨骼用来做支架，他握弓时，绝不会发生不该有的颤抖移位。

　　帐篷后的风扬，再次听到箭啸声，头皮都麻了。急忙再次换位置。

　　连续两箭都从身侧划过，虽然惊险，却让风扬长出了口气。

　　至此，高正阳已经连发六箭，就算他天赋超群，也该到极限了。

　　何况，风源已经冲过去。高正阳哪有时间再开弓射箭。

　　就在这时，又一声尖啸传如风扬耳中。

　　风扬震骇无比，他不假思索想再次滚动，却身体一震，失去了自主能力。

　　停了一下，风扬才感觉到肩膀处剧痛。

　　他忍不住伸手摸了下，在左侧肩膀上，摸到了狼牙箭的翎羽。

　　这一箭，是从他的肩膀贯入，又从他背部透出去。

　　风扬到底年纪小，意识到自己要死了，顿时惊恐的失声惨叫起来。

　　已经扑到高正阳身前的风源，也是身体微微一震。

　　风扬的惨叫，让他意识到情况不妙。也是他经验丰富，知道这时候绝不能乱，才勉强控制住心思，没有回头去看。

　　不管风扬出了什么问题，他都要先杀高正阳才行。

　　风源杀意激扬，两只眼眸都红透了。配合着紫红肿胀的身体，整个人就像地狱里跑出来的恶鬼，凶猛狰狞，杀气腾腾。

　　高正阳把强弓扔到一旁，反手拔出腰后面别着的一对匕首。

　　在风源出剑前，他反而先进步疾刺。

　　高正阳不退反进，的确有些超乎风源意料。更让他意外的是，高正阳出手的时机。

　　正是他前脚才落地，后脚还没跟上的空挡。

　　一只脚踩在地上，后续的发力动作就很难做了。各种技巧，也都用不出来。

　　只从出手时机上看，高正阳就像身经百战的高手，老辣无比。

　　他五官稚嫩，怎么看都是个少年。

　　而且，他身上还只穿了件短裤，露出满身的嶙峋瘦骨。看着甚至有几分滑稽可笑的意味。

　　风源现在却一点也不觉得可笑，他只觉得这人是浑身上下都充满了诡异。

　　不论是行事风格，还是言谈举止，都让人看不透。

　　最让人恐惧的是，他杀人时那种满不在乎的淡然平静。

　　似乎，他只是随手按死了几只蚂蚁。而不是杀的活生生的人。

　　和那些杀人时激动疯狂的人相比，这种淡然更显冷酷无情。

　　激动疯狂是因为他们在意，而高正阳是根本不在意。两者完全不在一个层面上。

　　风源本以为高正阳不过是得到奇遇的少年，可他现在却觉得不对。

　　力量可以暴增，武技也可能突飞猛进，可这种成熟、坚定、强大的意志、心态，却不可能一蹴而就。

　　这些复杂的念头，在风源心中一闪而过，又立即被他按下去。

　　现在，不是想这些的时候。

　　风源再次激发了三处穴窍。分别位于双臂、脊背上的穴窍，刺激了附近的肌肉群，赋予他超乎寻常的反应、和出手速度。

　　作为三阶上品武者，风源一共打通七处穴窍。

　　此时，他把七处穴窍全部激发。前面的狂奔，只消耗了不到两成元气。

　　风源自幼就修炼疾风诀，体内打通的穴窍全部都有相应的秘技配合。

　　七处穴窍全部打开，也是疾风部最强绝学之一：疾风刺。

　　风源的剑，本来是斜指着脚后方，他手臂一动，锋锐的剑刃逆势而上，直刺高正阳心口。

　　这一剑的变化简单，却快若疾风。最可怕的是，剑刺出来的速度，在不断激增。

　　剑光一闪，剑刃就到了高正阳心口。

　　尤其是在风源打开全部穴窍，七处穴窍激发的元气，刺激身体相应骨骼肌肉，完整的统一起来。

　　三阶上品武者的全部力量，都通过秘法在这一剑中爆发出来。

　　可想而知，这样的剑有多快，有多可怕。

　　高手相争，一着走错，就是满盘皆输。

　　风源出剑时速度虽快，高正阳还没在意。可途中剑刃速度骤增十倍，就让高正阳一切后续变化成了泡影。

　　剑光闪耀中，剑刃平滑的刺入高正阳心口。

　　锋刃破开肌肤筋肉时发出的声音，细微又低沉。

　　只要是天阶以下人族，心口被刺穿都必死无疑。

　　风源自忖必胜，脸上不由露出冷笑，“任你有千百狡计，也挡不住我无双快剑。”

　　但不知的怎么的，风源觉得剑刃似乎刺中了什么圆滑的东西，剑刃微微一滑，偏开了一些后，才穿透高正阳的胸口。

　　剑锋太锋利了，出剑又太快，剑锋全部穿透高正阳，直没入柄。

　　让风源觉得诡异的是，高正阳的神色淡然，眼神沉稳、坚毅，似乎被刺中的不是他的身体。

　　事有反常，必然有鬼。

　　风源警觉不对，就想抽剑退开。可高正阳的右手，已经牢牢扣住他的右手腕。


第45章 神兵的诱惑

　　高正阳右手握的匕首，不知什么时候已经扔了。

　　在风源转腕抽剑之前，他一把扣住风源的手。

　　他的手很小，可钛极合金第一阶段融合完成，他周身骨骼力量凝成一体。只是合金骨骼本身，力量就超乎常人数十倍。

　　风源虽是三阶上品武者，可纯比力气还是远不及高正阳。

　　握剑的手高正阳被扣住，就像被一座山压住一般，无法移动分毫。

　　才激发穴窍，释放全部潜力，风源正处在最虚弱的时候。

　　风源也知道不妙，想要竭力挣脱高正阳的手。却手足发软，完全用不出力。

　　高正阳也不给风源继续发力的机会，手一翻，已经是用出分筋错骨的手法。

　　顺着风源的骨头缝隙一扣，指力透进去，就把腕骨硬生生捏碎。

　　再捋着胳膊上的软筋向上，五指分张如铁爪般，一把捏住风源的肘部关节，一拧。

　　“咔嚓”一声，肘部关节的骨头，全都被捏的粉碎。

　　以风源的忍耐力，也是痛的脸都扭曲起来。

　　鹰爪手的分筋错骨，变化复杂精巧，全凭手指发力，极其阴毒狠辣。

　　看起来似乎随意一摸，已经把风源的右臂废掉。

　　高正阳左手同时挥刃疾刺，直指着风源的咽喉。

　　风源大骇，他怎么也想不通，高正阳心脏被刺穿，不但不死，还能像没事人一样，生龙活虎的对他出手。

　　这真是太诡异了！

　　风源只想赶紧跑远点。可右臂被高正阳死死抓住，想退也退不了。

　　只能横着左臂去挡，同时，出右腿踢高正阳的小腹。

　　这种近身搏杀，最考验武者应变能力和心理素质。

　　风源虽近年来养尊处优，可底子还在。出手果决老辣。

　　哪怕右臂被废掉，痛入骨髓，他也能咬着牙冷静应对。

　　高正阳也有些佩服，这么恶劣的情况下，风源克服了身体的本能，表现出高手应有的素质。

　　不过，风源把剑刺入他的心口后，结局就已经注定了。

　　高正阳左手匕首一沉，避过风源左臂，刺向风源心口。

　　风源急忙吸气缩胸，胸口还是不可避免的被划开长长伤口。

　　火辣辣的剧痛，让风源动作不可避免的一慢。

　　高正阳下方已经抬膝，顶在风源的右腿上。

　　如同铁锤般的膝盖，把风源几个脚趾都撞折了，他的半边身体，也被震的酸软无力。

　　这么一个空隙，在近身搏杀中就是致命的。

　　高正阳手中匕首闪电般吞吐，从下而上，瞬间连刺四刀。

　　风源的小腹、心口、咽喉、耳根等要害，接连中刀。

　　尤其是最后一刀，尺许上的刀刃刺入风源耳根，刀锋从头颅另一侧透出来。

　　心脏中刀，风源就已经失去了抵抗力，必死无疑。

　　只是高正阳练习的杀人术，出手绝不容情。

　　一定要把对方彻底杀死，不会给对方一点反击的机会。

　　“你究竟是什么人？”

　　风源瞪着高正阳，他死的很不甘心，只希望能弄清真相，死个明白。

　　但他咽喉被刺一刀，气管都被刺破了，哪里说的出话来。

　　虽然竭力嘶喊，却没有声音，只是嘴巴在微微开合。

　　“我是高正阳。”

　　高正阳看风源的口型，就知道他说的什么，淡然答道。

　　风源对这个答案还不满意，死死的瞪着高正阳。

　　脑颅内的血已经透到眼睛里，风源只能看到血红一片的模糊影子。

　　“我都没拿弓射你，正面把你硬推倒的，你还有什么不服啊？”

　　高正阳不以为然，无法理解风源的怨念。

　　风源的眼皮越来越沉，甚至连血色都看不到了。

　　高正阳的声音，也变得飘渺遥远，似乎从天外传来一样。

　　风源的心里却突然明白了，高正阳之前说过，他为了一个人而来。

　　原来，就是为了他来的！

　　为了激发他的斗志，保证他发挥最强力量，高正阳有弓箭都没用。

　　这个家伙，一开始就想要杀死他，夺取他的元气精华。

　　高正阳还真是猖狂！

　　可风源怎么也想不通，这家伙明明心脏中剑，怎么丝毫不受影响。

　　“疾风部不会放过你的，你一定会死无葬身之地……”

　　风源连嘴都张不开了，再如风忿恨，也只能在心里咒骂。

　　带着怨恨和不解，风源的意识不断下沉，落入无尽的黑暗深渊。

　　风源彻底死亡后，他体内元气精华迅速散逸。

　　气息牵引下，其中一部分的元气精华溶入高正阳体内。

　　风源的元气精华，虽远不及图腾柱浓厚，也远超巫师完颜骨。

　　可惜，自从经过图腾柱贯注后，普通的元气精华已经无法引发质变。

　　高正阳修炼的元气，都被钛极合金吸干。

　　没有足够的积累，自然也不可能打通新的穴窍。

　　好在这股元气精华足够精纯，钛极合金吸收后，迅速修复心脏为破裂的血管。

　　高正阳早就把体内的剑拔出来，前胸后背的伤口，已经贴合在一起。

　　当然，能这么快收拢伤口，还有苍狼坚韧术的功效。

　　钛极合金再次扩张，把两肺包裹起来。

　　一会的时间，液态合金已经完成和肺部的融合。

　　高正阳一喜，对于武者来说，强大的呼吸能力也特别重要。

　　肺部完成融合后，不但呼吸机能提升几十倍。还能过滤有毒气体，极大提升他生存能力。

　　“啊……”

　　高正阳身后，突然传来一声惊叫。

　　高正阳转过身，就看到两名疾风部的护卫，站在几丈外，正呆呆的看着风源站立不倒的尸体。

　　其中一个护卫长大着嘴巴。显然，那惊叫声就是他发出来的。

　　两个护卫也是听到声音，才从树林中跑出来。

　　因为天色太暗，直走到近前，才看到风源的尸体。

　　高正阳没理会两个护卫，从容的捡起强弓，开弓搭箭。

　　两个护卫这才醒觉不对，一人拔剑就冲上来，另一个却犹豫了下，转身就逃。

　　噗，逃走的那护卫背心上多了一只狼牙箭。他一个踉跄，扑在地上，再没了任何声息。

　　高正阳想到箭很少，放弃了用箭解决的想法。

　　在护卫冲到面前时，突然伸手拖住那人握剑的手。

　　借着他横斩的力量，微微一推，剑锋突然逆转，斩在那护卫自己脖子上。

　　剑锋上的力量很大，几乎把护卫脖子砍断。

　　他想不到会死在自己剑下，还死的这么诡异，带着一脸的惊恐，仰天倒地。

　　高正阳微微撇嘴，这人挥剑时已经吓坏了，剑用的极其僵硬。

　　这才会轻易的中招，被他一个四两拨千斤，就反把自己砍死。

　　高正阳背着强弓，挂好箭囊，提着风源的宝剑，不疾不徐的走进宿营地。

　　中箭的三名护卫都死了。风扬伤的虽重，却还没死。

　　看到高正阳走过来，风扬脸上也露出绝望之色。

　　他看的很清楚，高正阳手上的青锋剑，是风源的宝剑。风源睡觉的时候，也会放在身边。

　　剑都落在高正阳手里了，很显然，风源也死了。

　　风源带队，七名武者护卫，这么强大的队伍，却被小小的高正阳横扫，真是无法想象。

　　“别杀我，什么都可以商量……”

　　风扬强压住心里的恐惧不安，颤声恳求道。

　　高正阳在风扬身前坐下，“哦，有什么好处，说出来听听……”

　　高正阳虽满脸血迹，语气却很轻松，风扬不由的生出几分希望。

　　“你想要什么，只要我有的，都可以给你。”风扬急切的许诺着，这会他真没别的心思，只想先保住小命再说。

　　“我们无冤无仇的，你们追我是为什么？”

　　高正阳有些好奇，这群人大老远追着他进山，到底是为了苍狼真魂啊，还是别的什么。

　　“为了……”风扬有些心虚，避开高正阳的眼睛，停了一下，才低着头道：“老师觉得你可能得到了传说中的神兵，就追过来看看。”

　　“为了个虚无缥缈的东西，你们还真不嫌累。”

　　高正阳摇摇头，有些无法理解风源等人的想法。

　　风扬急忙道：“再虚无缥缈，只要和神兵扯上关系，就会引发无数人争抢。那可神兵啊，能够让人一步登天的神器，据说，七大国当初能建里国家，就是因为得到了神器碎片、咳咳咳……”

　　风扬说的太急了，扯动伤势猛的咳起来。他这么积极表现，一是为了给自己行动找理由，再就是为了讨好高正阳。

　　作为疾风部族长的第四个儿子，风扬天生就高人一等。他又刻意学习他父亲，举止庄重，性格严肃，一副少年老成的样子。

　　这时为了活命，用一种阿谀的态度去讨好高正阳，他自己觉得都不舒服。

　　但为了活命，却又不得不做。

　　高正阳也觉得有趣，风扬强作卑躬屈膝状，却又是一脸的别扭，眉宇间都是不爽。

　　那种纠结的样子，特别有趣。

　　不过，风扬的话还真再次提醒了他。他是低估神兵的诱惑力了！

　　虽然小月提醒过他，但他还是本能是用上一世思维习惯，去衡量这件事。

　　对神兵的吸引力，没能做出准确的评估。

　　高正阳所在的时代，再锋利宝贵的冷兵器，都不如一把枪来的实用。

　　也没人会为了把武器，去兴师动众。

　　但在这里却完全不同。神兵，简单来比较，就像是核弹。甚至比核弹还要强大还重要。

　　这是足以改变整个族群的强大力量。

　　转换过来思路，高正阳就完全理解了风源他们。可以说，他们的反应并不算夸张。甚至可以说是极其的谨慎了。

　　想通了这点，高正阳对他的处境也有一个明确认识。思忖到：“看来，铁林部也不能回去了……”


第46章 训练

　　风扬不知高正阳在想什么，只能看到他脸露笑容，那种轻松和愉悦没有丝毫勉强。

　　这让风扬心里更轻松几分，高正阳似乎也并不难对付。

　　武力和智力没什么直接关系。风扬见过很多这样的少年。

　　刻苦修炼了一身本领，可他只需要一句话，就能让对方死心塌地的跟随。

　　风扬这样的少年，本来心思就浅，情绪起伏很大。

　　刚才还都是绝望惊恐，可自觉看透了高正阳，转就得意起来。

　　“铁林部的几个人被你们杀了吧？”高正阳突然问道。

　　风扬眼中的得意立即凝固住，脸色也变得一片煞白，他已经把这件事忘了。高正阳一说，他才想起来。

　　呆了一下，风扬提心吊胆的解释道：“都是老师下的命令，和我无关。”

　　顿了下又道：“我还劝阻过，可惜老师不听我的，一意孤行。”

　　高正阳不置可否，又问道：“你想用什么来换你小命，空口许诺就不必说了。”

　　“我、我……”

　　高正阳说的轻描淡写，风扬却听出其中杀意。他突然有些后悔，自己真是想的太简单了。

　　白天的时候这家伙任凭辱骂，也不露头，藏的一点痕迹都不露。

　　等到晚上，就跑过来偷袭，把所有人都杀光。这样的人，怎么会智力简单！

　　风扬越想越怕，话都说不利索了。

　　高正阳脸上露出不耐之色，这个废物似乎不值得浪费时间。

　　“我有一块元石，很珍贵的。还有虎骨壮神丹，还有金子……”

　　风扬年纪这么小，其实也没多少财物。跑到铁林部，更不可能携带很多东西。

　　“就这些？”高正阳不以为意。

　　风扬一咬牙道：“只要你放我一条生路，我可以把疾风部的秘法传授给你。”

　　武功秘法，是一个部落最重要的力量来源。疾风部能在十部中脱颖而出，成为霸主，也正是因为他们武力强大。

　　风扬觉得，高正阳一定抗拒不了这个诱惑。

　　高正阳还真有了兴趣。风源那快若闪电的一剑，让他印象极其深刻。

　　这也是他来到这个世界，见过的最高明运剑法门。

　　幸好，强大的钛极合金保护层，瞬间把心脏收缩到极致。坚韧光滑的钛极合金层表面，轻松的滑开剑锋，让高正阳避开致命一剑。

　　当然，要不是心脏已经完成第二阶段融合，他一定会提前躲避，不给风源出手的机会。

　　“你还挺聪明。”

　　高正阳想了下道：“你把疾风部的秘法完整交给我，还有你的元石、丹药，都拿出来，我这次可以不杀你。”

　　风扬疑虑的道：“你拿什么来保证？”

　　“没有保证。”高正阳无所谓的道：“你自己看着办。”

　　风扬很希望高正阳能立下誓言，虽然没有祭师见证，但一般人都不会违反誓言。

　　可高正阳不肯，他也没办法。犹豫了一下，终归是自己小命重要，他还是同意了。

　　“元石和丹药都在帐篷里面，一个小皮袋子里。就挂在那。”

　　按照风扬的指点，高正阳很容易找到元石和丹药。

　　那些丹药大都是用来辅助修炼的，也有金疮药、解毒散之类的常用药物。

　　元石很像小块的方玉，白润通透，颇为漂亮。

　　拿在手里，就能隐隐感应到其中浓郁元气。

　　不用风扬解释，高正阳也猜到了，这是天地元气的结晶。

　　应该是好东西，到底有多好，要用过才知道。

　　高正阳检查了一下，把小皮囊挂在自己脖子上。

　　为了防止风扬死掉，高正阳帮他把郎牙箭处理掉。

　　也是风扬运气好，箭矢从内脏间的空隙穿过。

　　这真不是高正阳的功劳，隔着帐篷，他至多能保证射中人，哪还能控制射的这么精准。

　　箭拔出来，上了金疮药，包扎好伤口。又喂风扬吃了几颗补血补气的丹药。

　　风扬的身体底子也好，气血充足，筋骨、内脏都很强壮。

　　风扬吃了药，很快就恢复了几分精神。

　　高正阳对风扬道：“你可以开始了。”

　　风扬也不敢多话，强打精神，从头讲解起疾风诀。

　　疾风部的疾风诀，有九种不同的修炼方法，每一种方法，都能打开相应的穴窍。

　　修炼疾风诀，最高能打通九处穴窍。

　　武者从一阶到九阶，有一个简单的划分标准。

　　打通一处穴窍就是一阶武者。二阶武者，打通的穴窍翻倍。如此类推，到了九阶武者，最少要打通二百五十六个穴窍。

　　想要修炼到九阶巅峰，就要打通五百一十二个穴窍。

　　谁也不知道人体内有多少处穴窍。穴窍的位置，如何修炼穴窍，都是秘法的核心。

　　铁林部所教授的神兵诀，虽然有十三个动作，却只有五处穴窍的修炼方法。

　　而修炼疾风诀，最高却可以成为四阶高手。这其中的差距就太大了。

　　武功修炼秘法，这种有一点差错，就会出大问题。

　　国术就是如此，一个不正确的发力方式，就可以把一个人练废了。

　　这个世界的修炼法门如此复杂，没有老师指导，凭着文字秘法就想修炼成功，简直是做梦。

　　那些捡了秘籍就练一身绝世武功的，都是扯淡。

　　这就像普通人得到相对论，研究几年就成了物理学家一样。荒谬绝伦。

　　高正阳怕风扬说谎造假，让他反复说了几遍。还不时拿出来一段，让他详细解释。

　　如此，一直说到天色大亮，高正阳才勉强满意。

　　风扬已经说的口干舌燥，脸色如土，却不得不强撑着。

　　“先这样。”高正阳说了一句，人就离开了。

　　风扬也不知他干什么去了，小心翼翼的等了半天，也不见人回来。

　　他想离开，又怕激怒了高正阳。而且，身体伤势很重，想走也走不远。

　　胡思乱想一会，他的精神实在熬不住，睡了过去。

　　等他再睁眼，才发现太阳正在中天，他浑身都被太阳晒的暖乎乎的，特别舒服。

　　风扬的注意力很快就被一阵香气所吸引。循着香气看过去，才发现高正阳就在一旁烤兔子。

　　高正阳穿戴整齐，脸也洗的干干净净。坐在那里神色专注，整个人看起瘦弱而温和，一脸的人畜无害。

　　风扬却知道，这瘦弱身体里藏着一个多么恐怖妖魔。看到高正阳，他就不受控制的打了寒颤，刚才那点好心情都没了，心里只剩下恐惧和慌乱。

　　“你醒了，吃点东西吧。”高正阳很随和的招呼着，那语气神态，就像是风扬的老朋友一样。

　　风扬犹豫了下，慢慢爬到高正阳对面，坐好。

　　“我不太喜欢烤肉，太香腻。又缺少香料，肉质里的腥膻去不掉……”

　　高正阳转着烤架上的兔子，让兔子能均匀的受热。一面又道：“这种明火烤东西，外面已经焦糊，里面还是生的，简直是灾难。”

　　风扬很不适应这种聊天方式，只会茫然的点头。他有些迷惑，高正阳到底搞什么鬼？

　　高正阳笑了笑，“我说话算数。不过，我没练会疾风诀之前，你都要跟着我。明白么？”

　　“啊？”

　　风扬大吃一惊，转即愤怒起来。

　　就算风源那样的天才，练了三十多年，也不过才把疾风诀练到第七层。

　　高正阳又要多久？如果一辈子练不出，他难道就跟着高正阳一辈子！

　　感觉到自己被愚弄了，风源的愤怒已经无法抑制，气的脸都涨红了。

　　好在还有几分理智，没敢对高正阳喊叫。

　　呼呼的喘了一会大气，风扬才勉强压下怒气，低声抗议道：“你这是不守承诺？”

　　风扬年纪不大，身体却如成年人一样粗壮。尤其须发浓密，看起来颇有几分威风。

　　这会一脸受气小媳妇的样子，很有喜感。

　　高正阳笑了下道：“不守承诺，我杀了你多省事。”

　　风扬一凛，想到高正阳的狠辣，不敢再摆脸色。哀求道：“你到底想怎么样？”

　　“我不说了，等我炼成了疾风诀，就放你回去。”

　　风扬苦着脸道：“疾风诀不是一年两年能炼成的。”

　　“放心，用不了那么久。我是练武的天才。”

　　高正阳安慰道。只是听起来，特别没诚意。

　　风扬还想说话，高正阳一抬手，把一条兔子后腿硬塞到他嘴里。

　　那兔子腿上油脂闪光，烫的风扬嘴巴和舌头一阵灼痛。

　　可高正阳就这么蛮横的硬塞进来，不容风扬躲避，也不容他拿出来。

　　风扬不敢反抗，只能硬忍着。

　　“吃。”高正阳的话里，有着不容违背的强势。

　　别看兔子腿烤的焦黑，里面还没熟。风扬却一声都不敢吭，强忍着委屈，把兔子后腿硬啃掉。

　　“我们有句话，叫敬酒不吃吃罚酒。说的就是你这样的。”

　　风扬是个聪明人，立即是明白高正阳的意思。他就是个俘虏。听话还好，不听话就要倒霉。

　　他只能暗自希望，部落里高手早点来救他。

　　一整天下来，风扬总是看着东面的方向。那炙热的眼神，似乎要把山看穿了一样。

　　风扬其实也清楚，疾风部的人最少还要十几天才能到。

　　第二天，高正阳就带着风扬向西方前进。

　　风扬伤的很重，可高正阳并不管这些。他在一个护卫身上找了根皮鞭，风扬走的慢了、抽，说话的语气不对、抽，吃饭姿势不对、抽。

　　高正阳是军人，他对待风扬的方式，也是训练新兵的方式。只是更加的粗暴，更加蛮横。

　　十几天下来，风扬身上的伤好了大半。可他幼小的心灵，已经被高正阳深深伤害。

　　对高正阳的畏惧，也越来越深。高正阳说的话，他本能的就会应是。

　　哪怕能自由行动，他也不敢跑。这几天他已经被高正阳折腾服了。

　　至少，没有十足把握前，他是不会乱动的。

　　“去找些水，把山洞清扫一下。晚上就在这睡觉。”

　　高正阳负着手，看着西方巍峨高耸的黑龙岭，头也不回地说道。

　　“是、长官。”

　　风扬在身后大声应是，同时抬手到额前，敬了一个军礼。


第47章 坐山观虎斗

　　现在的风扬，举止之间已经有股军人的干练、严谨。

　　高正阳让他清洗山洞，他立即行动，绝不废话。

　　天黑之前，把山洞收拾的干干净净。

　　睡囊、食物、水、武器等各种物品，整齐有序摆放好。

　　高正阳看了，也颇为满意。

　　训练风扬，也是出于高正阳的恶趣味。

　　人作为社会性生物，为了能溶入集体，本能的就会服从秩序。

　　风扬又是个少年，在高正阳的严酷操练下，十几天下来，已经卓有成效。

　　有这么一个听话的跟班，处理各种琐事，高正阳也省了很多的麻烦。

　　但高正阳也清楚，风扬越听话，心里就越恨他。

　　高正阳对此到是不在意。他杀了疾风部那么多人，难道还要和风扬做朋友不成。

　　什么化干戈为玉帛，化敌为友，这些话也就是说着容易。

　　尤其是双方的矛盾不可化解，再想着和对方交朋友，那纯粹是找死。

　　高正阳带着风扬一起走，是另有目的。

　　至于训练他做牛做马，不过路程上的无聊消遣。

　　在风扬忙碌的时候，高正阳往往就不知跑到哪去了。

　　高正阳虽然人不在，风扬却绝不敢跑。他对高正阳敬畏极深，又觉得他狡诈多变，哪敢轻易尝试逃跑。

　　不过，有的时候高正阳的确是去打猎了。偶尔会带回来一只妖兽。

　　已经深入到这个位置，高正阳也不敢生火做饭。这几天两人都是生吃冷食。

　　好在妖兽血肉都有着浓厚元气精华，只吃一小块就能吃的很饱。所以，风扬的伤才好的那么快。

　　但高正阳不同，他一顿可以吃几十斤肉。可十几天下来，风扬反而觉得高正阳愈发消瘦。

　　开始的时候，风扬也很惊异。但他很快就习惯了，反正高正阳就是个怪物，能吃也没什么稀奇。

　　等到天色将黑，高正阳才空手回来。

　　风扬很知趣的什么都没问。

　　吃过饭，高正阳道：“你再把疾风诀演练一遍。”

　　“是、长官。”风扬一脸恭谨的应道。

　　风扬这几天明显成熟多了，大脸上已经没有那种别扭、忿恨，只有那种僵硬的礼貌。

　　一个十四五岁的少年，这么快就认清现实，学会了把心思隐藏起来，学会了隐忍，这很不容易。

　　如果给风扬机会，也许他还真能做出一番成就。

　　高正阳对于风扬的进步，也有些意外。

　　但也就是有潜力而已，没什么要紧。

　　高正阳的注意力，都放在了疾风诀上。

　　这么多天下来，风扬演示了上百遍疾风诀。

　　不同于神兵诀的由外而内，疾风诀修炼穴窍都是由呼吸入手，配合心神观想之法。

　　呼吸还好说，高正阳可以观察风扬修炼，对照秘法逐一检查。

　　可观想之法，就是在自己脑海中想象某种意象，通过这种意象感悟天地元气。

　　这和法师观想神祇，如出一辙。

　　一切都在风扬脑子里，高正阳怎么知道他想的什么。

　　武者的武识，是通过观想来凝炼。等观想的意象越来越强，最后就会转化为实质，化作武魂。

　　风扬是这么解释的。

　　这种说法和月轻雪差不多，但在本质上却不一样。

　　月轻雪所说武魄、武魂，是武者领悟了武道奥义，才能以此为核心，凝炼武识，转化出强大武魄。

　　武魂，等阶更高。难度也越大。

　　风扬的疾风诀，先观想具体意象，入手更容易。

　　但月轻雪所说的，无疑直指武魂本质。

　　其眼光见识，和风扬有着天壤之别。

　　所以，高正阳始终觉得这个观想之法很不靠谱。

　　而且，这种观想之法没办法印证。

　　高正阳敢肯定，风扬一定疾风诀里面掺了假。

　　最可能有问题的，就是这个观想之法。

　　高正阳没弄明白之前，肯定不会去修炼。

　　疾风诀包含剑法、身法、步法，是一门很全面的武功。

　　内练的秘法能作假，外用的身法、剑法却做不伪。

　　他每天把风扬折腾的欲仙欲死，哪怕学不会观想秘法，剑法、身法之类是外门武功，却学的差不多了。

　　只是风扬修为太弱，一些高阶秘技，他甚至没学过。

　　譬如风源最后那一剑，不论高正阳怎么折腾，风扬都用不出来。

　　的确，没有了穴窍、元气配合，这些剑法、身法，就只能说是很一般。

　　风扬这么乖巧听话，也不止是被打怕了。

　　更因为这十几天切磋武技，被高正阳打的满地乱爬。自信心受到强烈摧残，在高正阳面前是一点脾气都没有。

　　等风扬练完一遍疾风诀，高正阳站起身道：“来，活动活动筋骨。”

　　“是，长官。”

　　风扬虽努力冷着脸，可脸上肌肉，还是不受控制的轻微抽搐了两下。

　　“你真是太弱了，只不过输了几天，就没斗志了？”

　　高正阳背着手，大模大样的教导着：“所谓，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。不经风雨，怎能见彩虹，没有人能随随便便成功！”

　　风扬哪听过这么励志话，又是个少年，只觉热血沸腾，不由握紧双拳。

　　“不错，我一定不能放弃。这些磨难都是磨砺！”

　　风扬再看高正阳，又觉得这家伙顺眼了一些，又不禁想到，“这家伙虽然该死，说的话却很有智慧……”

　　看到风扬斗志激昂的冲过来，高正阳开心的笑起来。

　　心灵鸡汤，对于从没接触过的人，尤其是淳朴少年，杀伤力是巨大的。

　　高正阳小时候没少受毒害。现在，终于有机会毒害别人了。心里那叫一个酸爽。

　　在青锋剑刺到心口前，高正阳伸手一拂，手掌轻柔绵软贴在剑身上，猛然发力。

　　先柔后刚，正是太极中的云锤手。

　　看似绵软，内里发力却刚猛爆裂。

　　青锋剑嗡的一声，就被震的高高扬起，高正阳进步一掌，正轰在风扬的胸口。

　　风扬高大的身躯，猛的向后飞射出数丈，又在地上滚了十多圈，才停下来。

　　高正阳发力的方式很特殊，强大掌力均匀的扩散在风扬身体表面，一掌把他轰飞很远，可对他身体本身的伤害却不大。

　　就是如此，风扬还是浑身酸麻，呼吸受阻，不由自主的咳嗽了几声。

　　高正阳失望的叹气道：“这么久了，还是接不住一招。真是太弱小了……”

　　风扬虽然竭力忍耐，却还是被高正阳刺激的怒气勃发。站起来一声大吼，激发体内三处穴窍，向高正阳冲过去。

　　招式不一样，结局却一模一样。

　　依然是一招，风扬就被高正阳轰飞出去。

　　风扬继续鼓起斗志，再战，再飞。

　　接连被轰飞数十次，风扬鼓起的所有斗志、勇气都被轰成碎渣。

　　他躺在地上，嘴里呼呼喘着粗气，只觉全身酸痛酥麻，似乎所有的骨头都摔断了，一丝力气都用不出来。

　　再如何不甘，再如何愤怒，风扬也只能躺在地上仰望着高正阳。

　　那瘦小身躯，在他心中已经越来越高大，就像一座高山般，似乎永远都不能动摇。

　　高正阳心里也在叹气，试探了这么久，风扬大概也就是这点本事了。纵然还藏着点什么，也无关紧要。

　　就是不知疾风部的高手，能有什么本事。

　　对于疾风部的高手，高正阳到是挺期待。

　　和高正阳一样，此时的风扬也在想着，部族的高手什么时候能到。

　　跟着高正阳，他的身体和心灵都饱受折磨。

　　有时候，他真的觉得要挺不住了。如果就这么活一辈子，那还真不如死了痛快。

　　他现在唯一的期盼，就是部族的高手能来救他。

　　也正因为还有这个希望，他才能一直坚持下来。

　　这一路上，他留下了不少部族特有的印记。只要部族高手进山，就能找到他们。

　　高正阳一路西行，现在他们已经到了黑龙岭主峰脚下。

　　部族高手再不来，他们就要深入黑龙岭主峰了。

　　风扬也很奇怪，高正阳跑这么危险的地方，不知想干什么。又或者有什么阴谋。

　　巍峨的黑龙岭主峰高耸入云，比其他山峰高出几倍。

　　在连绵群山中，任何人都会一眼就看到主峰。

　　风扬从没来过，还是很轻易的就认出了黑龙岭主峰。

　　黑龙岭主峰，已经位于东荒群山深处，处在人族是势力范围之外。

　　人族也好，蛮族也好，在大荒群山中都只能算是客人。

　　大荒群山的真正主人，是各种强大的妖兽。

　　以黑龙岭主峰为边界，再往西走，妖兽越来越多，越来越强大。

　　东荒十部的人族，都把黑龙岭主峰默认为边界。

　　能完整看清黑龙领主峰时，就意味着已经到了边界，不要再往前走了。

　　要不是跟着高正阳，风扬绝不会跑这么危险的地方来。

　　风扬只希望，跟过来的部落高手们能再快点。

　　幸运的是，高正阳没在折腾他。幽深夜色中，风扬慢慢闭上眼睛，享受起一天中最为平静放松的时间。

　　“吼……”

　　不知从哪传了过来了一声巨吼，浑厚而有穿透力的声音，让风扬浑身一震，从睡眠中惊醒过来。

　　那声音似乎余音不绝，依旧在风扬耳中嗡然震荡不休。他的身体也不由自主的，随着那声音的一起共鸣颤抖。

　　“这是什么鬼东西，这么恐怖……”

　　风扬从没遇到过这种情况，那声音明明距离很远，威势却如此恐怖。让他惊骇欲绝。

　　“虎啸山林，还真三阶白虎王……”旁边的高正阳，却是一脸的欣喜的自语着。

　　风扬很不解，这妖兽如此强大，有什么值得高兴的。

　　“你知道‘坐山观虎斗’这句话么？”高正阳笑着对风扬问道。

　　风扬茫然摇头，他不知高正阳要说什么，却总有种不好的预感。

　　“就是坐在旁边看两只老虎打架。”高正阳解释道：“准确的说，是看你们疾风部的高手和老虎打架。”

　　风扬的脸一下就白了。


第48章 出场

　　高正阳饶有趣味的打量着风扬，少年惊惶失措的样子，把他的稚嫩显露无遗。

　　要说风扬也是个聪明人，武力也足以称雄同辈，堪称少年英才。

　　可惜时运不济，遇到了他。不知不觉中，已经把裤衩都输光了。

　　高正阳是个很记仇的人。风扬说过的话，做过的事，他可都记着呢。

　　恶趣味调戏风扬，可不代表他就放过风扬了。

　　“说起来还要感谢你。”高正阳又得意的笑起来，“没有你留的记号，你们部族的高手也不会直接冲上去。”

　　风扬呆了下，正想解释那不是自己留的记号。可他转即明白，是高正阳模仿了他的记号，欺骗了部落高手。

　　再看高正阳那得意笑容，简直就像魔鬼一样阴险、狡诈、恶毒。

　　风扬不禁激动起来，怒叱道：“你太卑鄙无耻了！”

　　风扬才张嘴，高正阳的手就按在他脖子上，压住他的气管。也把风扬激动的声音压到最低。

　　“小点声，让老虎听到了，就没法看戏了！”

　　高正阳手指在嘴唇上比划了下，示意风扬不要那么大声。

　　风扬愤怒欲狂，却连声音都发不出来。那种无力的憋屈感，让他难受的恨不能立即死了。

　　“这都怪你。非要偷偷留记号，还那么粗糙简单。箭头代表方向，圆代表安全，三角代表危险，啧啧……”

　　高正阳真的很不屑，这么粗糙的东西只要看几遍，就知道什么意思了。

　　一路上他一直在看着风扬留记号，然后，再改一遍。

　　这几天，高正阳也察觉到有人追上来了。他不断调整着记号，同时伪装出休息、吃饭的痕迹，引导后面的人走上岔路。

　　追踪这么久，对方已经有些不耐。想要在深入主峰前解决问题。

　　这一急，就落到圈套了。

　　疾风部的人本以为高正阳他们在前面，追起来就少了几分顾忌。

　　高正阳昨天已经看了，发现那个方向有只强大妖兽。自然不会错过这个机会。

　　果然，一觉醒来，就有了惊喜。

　　风扬已经连愤怒的力气都没有了，更多是对自己无能的痛恨。要不是他自作聪明，部族高手也不会一头扎进圈套。

　　“其实我是不认字的，你不如直接写几个字，多方便。”

　　高正阳一脸遗憾的道：“你是一步错，步步错。”

　　风扬脸色灰败，默然不语。高正阳对他心灵打击，超乎了他承受的极限。

　　一时间，心若死灰，再没办法配合高正阳表现各种情绪。

　　“心情是不是很低落啊，没关系，人都要栽跟头，掉坑里掉多了，你就习惯了。”

　　高正阳提起风扬，“走吧，还是先去看戏。这能让你心情好点。”

　　“我干你全家……”风扬出不了声，只能在心里不停咒骂着。

　　黑龙岭主峰虽高，山腰下的山势却相对平缓，攀登起来并不难。

　　风扬虽然身形高大，但高正阳提在手里，就像拿件衣服一样轻松。

　　他腿上的力量又强，脚下一蹬，人就窜出三丈远。落地时腿部骨头、肌肉自然放松，把力量轻易缓冲化解，然后，腿部再次发力。

　　这种行进方式，不但要精准控制肌肉，对骨骼的负荷也极大。

　　高正阳仗着合金骨骼强韧，甚至能做到类似弹簧的效果，才能这般随意的爆发力量疾行。

　　这么快的行进速度，让风扬都有些心惊。

　　山势是不算陡峭，可这里根本没有路，树木之间，到处都是灌木、杂草、藤蔓，环境复杂。

　　高正阳却不管不顾，往往就直接冲进去。他速度又快，枝叶、杂草碰在身上就很痛。要是打在脸上，那就是一道血痕。

　　而且，高正阳提风扬的姿势还很随意，有时候还把风扬挡在前面，当做盾牌来用。

　　一路走过来，风扬是满脸血痕，很是吃了不少苦头。

　　但风扬没心思注意这点小事，随着距离越来越近，他已经听到了几个熟悉的声音再不断大叫。

　　“这个位置不错。”高正阳在一块突出青岩上，停住脚步。

　　这是一面嶙峋岩壁，这块青岩如鹰嘴般向前突出一块。

　　站在这里，正可以俯视下方的山坡，视野极其开阔。

　　疾风部的几位高手，就在一百多丈外的缓坡上，和一只黑纹白虎战斗。

　　距离有些太远了，风扬只能勉强看到几个人影。

　　但他对疾风部的高手都很熟悉，一看就知道是谁。

　　“风鸣，风影，风振，风涛，风行，疾风部狂剑堂五大高手齐至，还有是十多名狂剑卫……”

　　不过，现在十多名狂剑卫和最强的风鸣，都躺在地上，一动不动。看起来情况极其不妙。

　　只有风影等四大高手，还在支撑着。

　　白虎看起来异常威猛，没人敢正面当它一扑。但它后腿似乎受伤了，行动很不协调，动作也有些慢。

　　从局面看起来它是占优，可这么僵持下去，白虎却未必能赢。

　　风扬看不清楚，对自己的推断也没信心。最关键的是，高正阳就在旁边。

　　他处心积虑的把人引入圈套，肯定还有很多后手。

　　风影他们输也好，赢也好，只怕都逃不脱高正阳的计算。

　　现在风扬只希望风影他们能聪明点，意识到有人在旁边等着捡便宜。

　　也许，还有取胜的机会。

　　风影等人都很老练，都是独当一面的高手。这次要不是为了传说中的神兵，也不可能一起出现在这里。

　　但一想到高正阳的阴险狡诈，风扬对风影他们没有任何信心。

　　这些天的相处，高正阳的强大，已经深深烙印在风扬心里。

　　尤其是刚才那番谈话，更在风扬心里留下不可磨灭的阴影。

　　风扬真想大声提醒风影他们，有多远就跑多远。

　　但他的脖子被高正阳捏着，只能勉强喘气，哪里发的出声。只能无奈的看着。

　　和风扬相比，高正阳目力更为敏锐，也能观察到更多的细节。

　　风影等四个人都很强，从实力上说不逊色于风源。

　　疾风部的底蕴，还在他的意料之上。

　　铁林部这样的小部落，居然也能和疾风部并称十部，真是很诡异。

　　幸好，他出于谨慎，没有去试探这群人实力。

　　白虎的强横，也超乎高正阳预料。旁边那十几个护卫，都是七窍流血而死。应该是被白虎的吼声活生生震死的。

　　还有那个穿着半身重甲的雄壮大汉，胸部被抓出一个大洞，整个身体几乎碎裂成两截。

　　一定是正面被白虎抓了一下，才会死的那么惨。

　　只看他的伤口，就知道白虎的力量有多可怕。

　　其他几个高手，也都是人人带伤，看起来极其狼狈。

　　不过，白虎也伤的不轻。漂亮的细黑条纹白虎皮，已经满是伤痕。而且，它的后腿上还中了一箭。

　　那一箭把它大腿完全贯穿，那伤口似乎还在冒着黑血。

　　箭矢上应该是喂毒了。

　　腿上的伤势不但影响它的速度，还影响它的动作协调，甚至让它难以发力。这是致命的伤势。

　　几个身法灵活如风的高手，就这么围着白虎骚扰进攻。

　　僵持下去，白虎必败。

　　这就妖兽的悲哀，智力上和人族相差太大了。除非有绝对的力量，才能碾压。

　　一旦双方力量没有悬殊差距，那妖兽肯定要倒霉。

　　高正阳看几个人的样子，都保有余力，似乎不急着杀死白虎。而是有生擒活捉的意思。

　　记得月轻雪说过，东荒十部中有几个大部落，都精通驭兽术。

　　就是通过一种法术，在妖兽身上留下禁制，强制性驯服。

　　但驭兽术的条件很苛刻，很难成功。

　　哪怕是疾风部这样的大部落，至多也就三五只驯服的妖兽。而且，等阶不会很高。

　　疾风部这几个人，明知道还有敌人在旁边窥伺，还想着驯服白虎。真的很有魄力。

　　反过来说，如果能驯服白虎，他们得到的回报也是惊人的。

　　“想法很美，可现实很残酷。”高正阳颇为感慨说道。

　　风扬听出浓浓的恶意，心里更急了。眼睛直瞪前方，希望通过眼神来警告风影他们。

　　可惜，距离这么远。风影等人又要全神贯注的应对白虎，哪会注意到风扬。

　　高正阳取下背上的强弓，调整腰间箭囊的位置，还试了试取箭的动作。

　　最后，把青锋剑别在左肋下。

　　青锋剑只有三尺长，更方便携带。

　　相比之下，冷焰剑更沉重更长，杀伤力更凶猛，外型也更威风。

　　可实在是长的反人类。在山林这种复杂地形里面，还是青锋剑更适合。

　　好整以暇的做好准备，高正阳才笑着风扬道：“我们该闪亮出场了，笑的自然点。”

　　风扬死死瞪着高正阳，脸上肌肉扭曲，哪有一丝笑的样子。

　　“随便你吧。”高正阳也不强求，抓住风扬就向下跳出去。

　　风扬却吓了一挑，这里距离地面足有七八丈，突然的失重感，让风扬的心一下提到嗓子眼。

　　但他立即发现，高正阳并不是直接跳下去，而是沿着山壁一路跑下的。

　　山壁虽然陡峭，也有一定坡度。一块块凸起的岩石，也可以借力。

　　但高正阳这么快的速度，踩到哪块石头，那块石头就会崩碎破裂。看的风扬是心惊肉跳。

　　带着一路烟尘碎石，高正阳平安落地。

　　这面的巨大声势，也引得风影等人注目。就是白虎也侧着头看着。

　　激烈的战斗，也因为高正阳的突然出现，暂时停下来。

　　“风扬……”风影眼神一凝，又有些疑惑地问道：“那是高正阳？”

　　他早听风灵说过，高正阳身材瘦小，相貌平平无奇。

　　的确，高正阳是和风灵描述的一样。但他手里却提着高大健壮的风扬，和他瘦小身体形成巨大反差。给人一种强烈的视觉冲击。

　　“应该就是这小子，我们是被他骗了！”

　　风振粗声粗气的道：“等抓住这小子，我一定把他撕碎了喂狗。”

　　“这小子有点诡异，也许真得到了神兵！”

　　风涛有些兴奋的说着，眼中露出贪婪的光芒。

　　“是有些门道。”风行一脸阴狠的道：“不管他身上有什么，都是我们的了。”


第49章 震山吼

　　“吼！”

　　高正阳的突然到来，不但引起了疾风部高手的注意，也让白虎感到了不安。它再次怒吼起来。

　　白虎的智力是不如人类，可对危险有着强烈直觉。

　　高正阳距离还远，白虎就觉感觉到他身上的危险气息。

　　所以，白虎再次催发本命神通震山吼。

　　强大的妖兽，都能继承血脉中的神通。随着力量不断增强，觉醒的神通也会愈发强大。

　　白虎的震山吼，把强大元气转为吼声，如同实质的音波，能开石裂地，所谓的镇山一点也不夸张。

　　白虎之前发出的震山吼，就把十几个精锐高手一起震死。

　　风鸣这样的高手，猝不及防下也中了招。这才被白虎抓住机会，一爪子抓死。

　　风影等人的注意力大半放在高正阳身上，没想到白虎突然发难。

　　不过，他们都才见识过一次震山吼，都有了防备。

　　实际上，震山吼从准备到释放，不但要积蓄元气，白虎的身体也会明显膨胀。特征十分明显。

　　风影他们一面向后退开。同时，他们的耳朵都翻转过来，紧紧扣在耳孔上。

　　进入三阶的武者，都能如意操控身体各个部位。控制耳朵反扣过来，对他们来说并不难。

　　虽说做好了准备，首当其所的风影，还是吃了大亏。

　　如同实质的音波，就像是凶猛无匹的无形铁锤，猛轰在他身上。

　　护身的皮甲当即崩碎成千百片，风影被炸飞到五六丈外，满脸满身都是血肉模糊，也不知炸开多少伤口。

　　就是他手中长剑，都被震飞了。人躺在原地双目紧闭，已经是昏迷不醒。

　　风影的惨状，也把其他人吓了一跳。白虎的震山吼，威力比之前那一吼明显要强大数倍。

　　百步之外的高正阳，反而因为距离的关系，能够通观全局，看的最清楚。

　　白虎怒吼时，音波凝结元气形成一颗透明圆弹，飞射而出。

　　那种感觉，真的像是炮弹出膛。脸盆大小的圆弹在空中激射时，甚至划出一道水纹状涟漪。

　　最后，圆弹落在风影身上，轰然炸开。

　　高正阳都有些同情起风影了。那么近的距离，音波弹又那么快，他都未必能躲过去。

　　白虎可没发呆，它一击得手，就一个虎跃，从风影头上跳过去，向山林深处跑去。

　　它突然发难可不是想拼命，而是要打开缺口逃命。

　　风行等人没敢拦白虎，情急拼命的妖兽是很可怕的。

　　而且，高正阳还在一旁虎视眈眈，风影又受重创，这种情况下，他们最先考虑的自保，哪有心思去管白虎。

　　风行等人都对高正阳怒目而视，要不是受了高正阳的误导，他们也不会碰到了强大白虎妖兽。

　　更不会死那么多的人。

　　“几位辛苦了。”高正阳笑嘻嘻的招呼着，一面开弓搭箭，瞄向昏迷中的风影。

　　“卑鄙小人！”风涛看到不妙，急忙抢到风影身前。

　　“你们这么多人追我一个，就不卑鄙了？”

　　高正阳没急着射箭，好整以暇地说道：“战斗就是各尽所能，击倒对方。所谓：兵不厌诈。”

　　风振、风行两个高手才想扑过来，高正阳一脚踩在风扬脖子上，“别动，不然，一脚踩断他脖子就不好了。”

　　两个人急忙停下，风扬是族长的儿子，也不能就放着不管。

　　高正阳点点头，“你们别急，一个个来。”

　　风行等人都是部落大人物，就是族长见了也要客客气气的。

　　被一个十几岁小孩子讥讽调戏，让几个人都怒不可遏。

　　可投鼠忌器，又只能强忍着。心里别提有多憋屈了。

　　三人都铁青着脸，没人搭话。他们到要看看，高正阳想搞什么鬼。

　　没有了白虎牵制，三人都有信心，不论高正阳耍什么花样，都能把他抓住。

　　现在，就先让他猖狂一会。几个人也可以趁机休息一下。

　　高正阳哪会给他们时间，才说完话，就向风行射了一箭。

　　准确的说，高正阳射的是躺在地上的风影。

　　三石强弓射出的箭，就是三阶强者也不敢大意。

　　风涛长刀一个怒斩，把激射来的箭矢斩断。这一手看似简单，难度却极其大。

　　必须集中精神，调整姿态，身、眼、手结合，内外如一，才能准确劈中箭矢。

　　高正阳也暗自点头，对方的确有狂妄的本事。

　　不过，这才是开始。高正阳再次开弓，又向风行射了一箭。

　　风涛为了护住身后的风影，又不敢动，只能硬接。难受的要吐血。

　　才把第二箭挡住，第三箭又到了。

　　箭矢破空的尖啸，让人头皮都发麻。风涛连斩两刀，呼吸都有些急促了。

　　只觉高正阳的箭似乎又快了两分。再这样让他从容开弓，情况要不妙。

　　“杀了他！”一旁的风振吼了声，提剑就像高正阳冲过去。

　　百步的距离，对三阶高手来说并不远。全力疾奔的话，五个呼吸内就能到。

　　风行也从另一侧冲向高正阳。

　　这个时候，也顾不得风扬了。高正阳身上可能有神兵，比风扬重要太多了。

　　原本他们也想拖会时间，看能否找到机会救风扬，可高正阳的箭术又让他们无法忍耐。

　　“你不是捡来的吧？”

　　看到风振他们扑过来，高正阳神色不变，还有余暇和风扬开玩笑。

　　风扬当然笑不出来。他躺在地上，看不到情况，但只听地面的微微震荡，就知道风振他们正竭尽全力，向高正阳扑过来。

　　风扬并不生气，这种情况下，就是他父亲风云在这，也不会因为他而有所顾忌。

　　但跟着高正阳这么久了，风扬对高正阳的性子也有了几分了解。

　　高正阳总是不分场合随意说笑，看起来有些不正常。

　　但他觉得，这些都是他的面具，用来掩饰他的阴险、狡诈、毒辣、凶残。

　　“风振他们可能要糟！”风扬有种不妙的预感。

　　这时，高正阳踩着他脖子的脚突然松开。风扬不假思索的大叫起来：“小心、小心他的……”

　　没等喊完，高正阳又一脚踩在他脖子上，把风扬后面的话的堵回去。

　　风行和风振都听的莫名其妙，不知风扬突然示警到底指的什么，脚下的速度也不由慢了几分。

　　“配合的不错。”高正阳称赞着，手上已经拉开强弓，向风行射去。

　　风行身形瘦削，穿着黑色皮甲，手持双剑，行动迅捷轻敏。

　　他的速度极快，已经领先另一侧风振十几步。

　　高正阳才拉开弓，风行就已经做好准备。他很清楚，对方必然先对付他。

　　第一箭呼啸而至，风行左剑一格，人同时向右闪避。

　　风行的双剑都轻薄如纸，剑刃细长。

　　他虽然格开激射过来箭矢，轻薄的剑锋却被震的嗡然震颤，握剑的左手也有些发麻。

　　“好强的力量！”风行暗自惊叹。

　　同样的三石强弓，拉开七分，和拉开十二分，射出箭的力量是绝然不同的。

　　高正阳用尽办法，才把风行等人分割开，自然不会错过机会。

　　第一箭，不过是一次试射。只看风行微微震颤的手，高正阳就知道了对方深浅。

　　果然，他拿着双剑轻薄，注重速度和变化，力量上就差了许多。

　　“崩崩崩崩……”

　　强弓的弓弦震动声中，高正阳连射五箭。

　　高正阳没有花俏五指夹箭，他只是老老实实从箭囊中取箭，开弓，射。

　　只是他的动作流畅迅速，从取箭，到瞄准、射箭，绝无任何滞涩。

　　在两个呼吸内，已经连射五箭。

　　风行双剑左分右挡，连破挡三箭，就有些吃不住劲了。

　　主要是箭速太快，力量又强。

　　只有集中全部精神，才能捕捉到箭矢的飞行轨迹。

　　等到第四箭时，风行已经不敢再用剑挡，急忙侧身翻转避让。

　　第四箭擦着风行耳畔，尖啸而过。

　　那尖啸声刺的风行心一沉，血液似乎都凝固中了一般。

　　没等他站稳脚步，第五声尖啸又到了。

　　风行大惊，对方的箭术太可怕了。在一个呼吸内，三石强弓居然能连射五箭。

　　他不假思索收腹缩胸，人在半空中缩成一团，同时竭尽全力激发穴窍，挥动双剑，凭着自觉疾斩。

　　风行双手一震，交错的双剑，果然斩到箭矢上，把箭矢格飞出去。

　　他心中一喜，运气不错。

　　风行一只脚才落地，一口气还没喘过来，箭矢破开的锐啸再次传来。

　　他只能勉强看到一道黑影，再挥剑疾斩，却慢了一步。

　　箭矢猛贯入他的支撑腿，巨大的力量带风行身体一歪。

　　“咻咻……”

　　另外两声锐啸中，箭矢破空而至，分别射入风行小腹、和胸口。

　　直没入羽的箭矢，让风行浑身一震，彻底失去对身体的控制，整个人侧倒在地上。

　　“老四！”另一侧风振惊怒大叫，可距离太远，也无力帮忙。

　　情急之下，风振把手中铁棍猛的扔向高正阳。

　　铁棍旋转着，如同一个铁轮般向高正阳扫过去。

　　高正阳没避让，探手一抓，稳稳抓住铁棍中段，随手插在一旁。

　　高正阳对风振笑了笑，才再次从容开弓、搭箭，瞄向躺在地上的风行。

　　“你敢！”

　　风振目眦欲裂，愤怒咆哮道。

　　“小畜生你敢！”后面的风涛也大叫着，可他离的更远，对高正阳是毫无办法。

　　高正阳不为所动，松开拉圆的弓弦。

　　狼牙箭划出一道下滑弧线，精准的贯入风行额头。

　　风行身躯一抽搐，转即手脚松软，再没了任何声息。


第50章 连环炮

　　纯净淳厚的元气精华，如期而至。

　　高正阳一喜。果然，疾风部这些三阶强者，都比狼族的那族长强多了。

　　他本来还有些担心，杀了风源后，也许其他三阶武者就没效果了。

　　也许是因为钛极合金的疯狂吸收，也许是他体内元气积累的太少，杀死风行得到的元气，丝毫不逊于风源那次。

　　高正阳舒爽的，几乎要呻吟出来。

　　体内的钛极合金，被浓厚的元气精华所刺激，再次活跃起来。

　　这时候，风振也到了。

　　风振体型魁梧，也穿着半身重甲，满脸浓须，环眼高鼻。

　　只看身形相貌，就有股英雄好汉的气势味道。

　　这会他眼睛都赤红一片，须发皆张，整个人已经愤怒到极致。

　　但他的出手时，却显得异常狡猾。

　　风振人还没到，脚下几个趟步，脚在地上用力拖、踢，扬起漫天灰尘。

　　他人藏在灰尘后面，冲到高正阳身前就是一拳。

　　风振一是怕高正阳再射箭，这人的箭术太可怕了。他的心里都有点虚。

　　再也是为了救风扬。虽然希望不大，但总要试试。

　　高正阳随手把弓扔掉，脚下一挑地上的风扬，风扬就嗖的飞起来，向风振砸去。

　　虽然尘烟飞扬，风振还隐隐能分辨出来，飞过来是风扬。

　　风扬的速度很快，如果任凭他飞出去，只怕要摔个骨断筋折。

　　但考虑到高正阳的阴险，风振还是侧身避开。

　　风扬就这么飞出去也好，他可以放手一战。

　　高正阳的手段哪会如此简单，他突然一伸手，抓住风扬脚腕，手腕一抖，就像甩鞭子一样，把风扬横着砸向风振。

　　风振再如何狂怒，心里还有着理智。

　　虽然不情愿，他还是不想伤害风扬。再次向旁边退开。

　　高正阳围着风扬身体绕了半圈，也和风振再次拉开距离。

　　风振身法也不慢，可高正阳脚下就像滑冰一样，进退转折平滑轻捷，真的恍如鬼魅。

　　风振明知高正阳和他绕圈，却无可奈何。只能跟着高正阳的节奏走。

　　何况，风振也不急。缠住高正阳，他就没有开弓射箭的机会。

　　远处的风涛，已经赶过来了。

　　等两人联手，高正阳再有什么本事，也要被他们捏死。

　　风行趁着绕圈子，也顺手把插在地上的铁棍拿回来。

　　熟悉的武器在手，风行也是精神一振。

　　“考验你人品的时候到了！”

　　高正阳大喝一声，再次轮着风扬，猛砸过去。

　　这次，高正阳用了形意中的炮拳，发力刚猛暴烈。

　　风扬就像一个人肉大锤，不论砸在什么地方，风扬的身体都承受不住这股力量。

　　就看风行是否有这个本事，能接住风扬了。

　　风行眼神一凝，他也看出不妙。

　　高正阳用的力量太刚猛了，他又不擅长精妙变化，也没什么好手段能接住风扬。

　　如果硬接，不但风扬要死，他也会被砸成重伤。

　　风扬人在空中，脸都被迎面的气流压迫变形，眼睛也是模糊一片，只能勉强看清风振的身影。

　　他心里明白，对面的风振，绝没能力化解他身上的力量，他死定了。

　　只是人都怕死，哪怕知道没什么希望了，风扬还是恐惧的大叫起来。

　　惊惶痛苦的嚎叫声，让风振的脸也是一抽搐。

　　风扬在部落中颇有声名，是很多人看好的下一代英才。

　　眼看着熟悉的孩子被杀，却无能为力，风振心里也不好受。

　　风振一咬牙，不管砸下的风扬，一棍向高正阳胸口猛捣过去。

　　这一棍的法门也是疾风刺。

　　但在风振手里，却更注重爆发力量。

　　风振恨极高正阳，他不但激发穴窍，更鼓动周身肌肉，把贴身钢甲都撑的微微变形。

　　风振的主意很简单，他有半身钢甲护体，任凭风扬砸在身上，至多是风扬被撞死，他不会有大碍。

　　可他一棍下去，高正阳就是个铁人，也要被他一棍捣碎。

　　高正阳必定不敢硬拼，如果他变招的话，风扬还有一丝活路。

　　而他也赢得主动，可以继续攻击，不再给高正阳机会。

　　风振的想法很好，可战斗并没有按着他的计划进行。

　　高正阳根本没有躲的意思，也没有变招。似乎认准了风振会顾忌风扬，不会真和他硬拼。

　　风振眼眸中闪过无情冷光，既然如此，他也不会再有任何顾忌。

　　反正风扬死定了，能替他争取个击杀对方的机会，也不错。

　　在风扬砸下来时，风振一个缩颈避让，躲过了脑袋，被风扬的胸口砸在肩膀上。

　　肩膀上厚硬护肩，把风扬胸口撞成一个诡异的对折。眼看是不能活了。

　　风振的脸上一热，他很清楚的是知道，那是风扬身上迸溅出的热血。

　　这还不算什么。

　　最可怕的是，风扬身上有股爆炸性力量，透过铁甲传递到他身上，震的他五脏翻腾，气血激荡，半边身体都发麻。

　　脚下一个软，他整个人向旁观侧移了半步。

　　风振手中的铁棍，也不可避免的受到影响，失去了三分威力。

　　虽说如此，铁棍还是狠狠的捣在高正阳是胸口。

　　铁棍重八十斤，在风振全力催发下，当真有开石裂碑之威。

　　高正阳胸口被捣出一个深坑，护身的皮甲和衣物当即粉碎。

　　铁棍上的劲力直透出去，高正阳的背部也猛的凸起大块，背部的衣物和皮甲也爆碎成千百碎片。

　　风振不由一喜。虽然没能把个高正阳捣个对穿有些奇怪，可刚猛的棍力完全释放出来，高正阳的心肺等脏器，绝对被捣成肉泥。

　　没有任何人能承受这样伤势。高正阳必死无疑。

　　有了这个判断，风振不由放松下来。

　　就是急速赶过来的风涛，也放慢了速度。他看的更清楚，也觉得高正阳必死。

　　虽然没能生擒有点可惜，可一想到这么多人都是被高正阳害死的，风涛也觉得松了口气。

　　这个瘦弱的少年，真的有种让人恐惧的力量。

　　风振身体和精神刚放松下来，高正阳左臂突然一横，把顶在胸口的铁棍崩飞出去。

　　风振正身心放松，哪料到有这样变化。铁棍上传来的刚猛力量，震的他手指酥麻，如被电击一般，铁棍立即脱手横飞出去。

　　高正阳则脚下一滑，人就到了风振身前。

　　“呼……”

　　高正阳呼出一口滚烫的热气，就像开水散发出的蒸汽一样，让对面的风振都觉得脸上一烫。

　　这时，风振才注意到，高正阳赤着的上身很不寻常。

　　高正阳本是瘦骨嶙峋，不见肌肉。可此时一条条细韧的肌肉紧绷起来，就像是一条条铁线缠绕在身上，肌肤都呈现出一种铁青色。

　　虽然身体依旧瘦弱，却如同钢浇铁铸一般，给人一种强硬刚猛至极的霸道感觉。

　　只有胸口的位置，有一处血肉破碎的圆形伤口。正是他铁棍留下的痕迹。

　　“这是横练？”

　　风振的巨大环眼，几乎要从眼眶中瞪出来。

　　他见过一些横练武功，的确能让身体变得很强悍。可要说横练能挡住他全力一棍，那就是开玩笑了。

　　人族终究是血肉之躯，再如何修炼，也不可能像钢铁一样坚硬强韧。

　　除非能跨越七阶，成为天阶强者，才有可能超越血肉之躯的限制。

　　风振眼眸中不由露出几分恐惧，这个高正阳绝不是人！

　　对于无法解释的诡异力量，人都会感到敬畏。

　　杀不死的高正阳，让风振真的有些怕了。

　　武者，没了胆气，一身力量也用不出五成来。风振又才激发穴窍，整个人都处在一个低谷。

　　各种因素配合，让风振失去了斗志。

　　高正阳感受到的风振恐惧，眼眸中露出几分不屑。

　　对于自己力量没有信心的武者，哪能施展出武功的精义。

　　“废物……”

　　高正阳无声的吐出两个字，双手握拳，进步直击。

　　他一脚踏在地上，强横的力量直达脚下，把地面震的轰然摇晃起来。

　　风振虽然恐惧，还是本能的出拳迎击。

　　可脚下一晃，好像坚实的地面突然变成水面，一下卷起了汹涌大浪。

　　由地面传来的强烈波动，一下就破坏了风振的重心，也破坏了他发力的动作。

　　高正阳一拳轰过去，正轰在风振大拳头上。

　　咔嚓的脆响中，风振的指骨、腕骨都被轰的粉碎，拳头不正常的扭曲变形。

　　不等风振感觉到痛，高正阳又左拳又到了。

　　风振横肘格挡，这是拳法中很出名的铁门闩。意思是手臂一横，就像把铁门关上顶死，谁也无法进来。

　　风振到底是高手，意识到危险，本能的应对颇为老练。他现在只有一个想法，再拖延一下，风涛就到了。

　　他没想到的是，高正阳的拳力太过刚猛，手臂才一挡，小臂的臂骨就被硬轰断了。

　　至此，风振双臂都被废掉，胸口四敞大开。

　　几十步外的风涛，焦急的大喝，“坚持住，我来了……”

　　“砰砰砰砰……”

　　高正阳不会给对方机会，再次进步出拳，刚猛暴烈的炮拳，接连轰在风振胸口上。

　　风振穿着半身重甲，是由三层妖兽皮鞣制而成，中间放置铁块，最外层用串联铁质甲片。是防护力最强的重甲。

　　正常来说，刀剑不伤，只有长枪和强弓，才能破开重甲的防护。

　　可高正阳一拳下去，重甲表层的铁皮就被震碎、崩飞。

　　刚猛拳力直透进去，虽被第二层的铁甲挡住，可那股拳力再次炸开。

　　如同火药爆炸的破坏力，让的风振气息一滞，逆血沸腾，不受控制的从嘴里喷出来。

　　高正阳双拳连环轰击，每一拳都如火炮轰炸，那种刚猛暴烈之势，似乎能一切阻碍都轰碎炸飞。

　　这正是他自创的连环炮。

　　形意中的炮拳刚猛暴烈，却需要催发全身力量。

　　可人的体力有限，就是国术宗师也不可能连续爆发。

　　高正阳却不一样，他以钛极合金为骨骼，体力已经达到非人的层次。

　　有一次他潜入某战乱国家，亲身体验了重炮阵地连续轰击的威势。

　　由此激发灵感，取重炮齐射那种摧毁一切的刚猛暴烈之势，创出连环炮。

　　这招其实没什么稀奇，就是仗着体力非人，在最短时间内倾泻最强的力量。

　　没有还手之力的风振，就像是阵地上的固定靶子。

　　连环炮拳轰击下，风振钢甲崩飞碎裂，胸骨、五脏六腑也都尽碎，整个人上半身几乎被打烂了。

　　等到风涛赶到时，高正阳已经收拳，看着风行悠悠道：“你好像来晚了？”

　　风振还没倒，摇摇晃晃的站在那，眼睛鼻子等七窍一起流血，嘴里还在不断咳嗽一块块紫红血块，嘴里还在不停的说着，“快、咳咳咳、快跑、快跑啊……”

　　风涛惊怒交集，已经说不出话来。

　　从几个人出击，到现在不过是十个呼吸，风行被射死，风振被活生生打死。就是风扬，也被砸死了。

　　兵强马壮的他们，就只剩下他一个人。

　　而这些都是高正阳一个人造成的！

　　想到这里，风涛也不由的毛骨悚然，这个少年体内肯定藏着一个可怕的妖魔。

　　“快跑……”这个念头在风涛心里突然冒出来，不可遏制。


第51章 痛快

　　“砰……”

　　摇摇晃晃的风振，终于坚持不住，仰天摔倒，激起一片尘烟。

　　看着风振血肉模糊的尸体上，风涛心情更加复杂。

　　风振的武功还在他之上，可就这么被高正阳用拳头硬生生打死。

　　这里面，可没有一点的虚假。

　　风涛真的怕了，可就这么离开，他又觉得很羞耻，很惭愧，很不甘。

　　也许，高正阳已经力竭了！也许，现在就是他取胜的最好机会！

　　风涛本就不擅长决断，在关键时刻，更是犹豫难决。

　　高正阳没理会纠结的风涛，他正忙着吸收元气精华。

　　风振一死，涌来的元气精华极其浓厚。比风行、风源还要强一分。

　　杀死风行后，因为时间紧急，钛极合金还没来得及完全消化。

　　高正阳故意硬挨了风振一棍，强大力量冲击，让钛极合金自发运转化解，也间接的帮助高正阳加快了吸收。

　　胃、肝、脾，都被迅速扩散的钛极合金所包裹。

　　再吸收了风振的元气精华，双肾，大小肠等等内脏器官，都被液态的钛极合金包裹起来。

　　心脏强壮，则气血旺盛，高正阳才能施展连环炮拳，打出那种无坚不摧的宏大刚猛。

　　肝脏强壮，则目明气通，身体的排毒能力提升百倍。

　　肾脏强壮，则精满神足。体力、精神都能得到全方位提升。

　　五脏六腑各有功能，是人体运转的根本。

　　脏腑强大，也从根本上提升了高正阳的生命层次。

　　高正阳估计，再杀了风涛，吸收的元气精华就能满足五脏六腑的需要。

　　等到五脏六腑完成液态融合，就可以暂时休息一段时间。

　　“还没想好？”

　　高正阳睁开眼睛，看到风涛还在那迟疑，不禁有些好笑。

　　风涛犹豫着正想说话，高正阳却不给他机会了。

　　“时间不早了，不要让你的兄弟们等急了，请上路吧。”

　　高正阳说着，迈步向风涛冲过去。

　　两人之间的距离并不远，高正阳几步就到了风涛身前。

　　高正阳脚下太快了，风涛自忖跑不过他，只能把心一横，挥刀和高正阳拼命。

　　风涛的长刀狭长明亮，又有明显的弧度，举刀疾斩，自有一股凶残狠辣的气势，颇有几分日本刀法的意味。

　　换做平时，高正阳还有兴趣和他缠战一番，领教下他的刀法。

　　可他现在气势正盛，又急着解决对方。

　　他不闪不挡，迎着长刀，猛然踏步出拳轰过去。

　　高正阳拳还没到，脚跺在地上那股轰然震荡的劲力，就让风涛暗自惊骇。

　　风振被打死时，他离的还有些远。虽然觉得高正阳拳势刚猛，却没有太直接的感受。

　　可直面高正阳时，他才理解风振当时的感受。

　　高正阳身体极其瘦小，只到他的胸口。

　　但大踏步而来，却有着地动山摇之势。

　　就好像是一个顶天立地的巨人，向他走过来一般。

　　风涛甚至有种感觉，他如果不退让，就会被直接踩死。

　　他心里也清楚，是他被高正阳的力量、气势所压制，从会有这种心意上感应。

　　可这时想退已经晚了。

　　风涛只能全力挥刀，他就不信了，高正阳能挡住钝器，还能用拳头迎接刀锋。

　　东面的太阳已经升起，灿烂的阳光照耀下，疾斩的银色刀锋，在空中拖出一面银光，愈显得明亮锋锐。

　　一只小小拳头逆光而上，那面银光顿时破碎，明亮的刀锋也受不住拳力，居中崩断。

　　风涛被拳力震的浑身发麻，心一下沉到了底。

　　虽然有所预料，可高正阳真的赤手空拳打断长刀，还是让他难以接受。

　　高正阳也拳头也流血了。但风涛清楚，那只是破了一层皮肉。

　　刀锋上传来坚硬无比触感，简直就像砍在铁墙上一样。

　　风涛觉得，高正阳的身体可能是用钢铁铸成的，才能有这般不可思议的强硬。

　　高正阳一招得手，趁势连环出拳。

　　就像重炮齐射一般，刚猛暴烈的拳头，轰在哪里，哪里就分崩破碎。

　　“轰轰轰……”

　　一连十拳下去，对面的风涛上半身几乎被轰烂了，已经不成人形。

　　高正阳收拳，大笑道：“痛快。”

　　来到蛮荒世界，高正阳一直都有些压抑。

　　直到这一刻，用力量和合金骨骼，把敌人碾压成渣。

　　似乎浑身十万八千毛孔都打通了，所有的郁气、迷惑、失落等负面情绪，都痛快释放出去，心里是说不出的舒爽。

　　风涛虽然还站着，却是死的不能再死。

　　元气精华，再次降临到高正阳身上。

　　钛极合金自发运转，包裹着五脏六腑进行融合。

　　高正阳站在原地，安静的等待着。

　　这里虽满地血腥，可在白虎的领地，不会有多强大妖兽。

　　高正阳现在状态正好，就是白虎跑回来，他也自信能打死那傻货。

　　等到五脏六腑完成融合，高正阳再睁开眼睛时，头上的太阳已经到了中天。

　　高正阳伸展双臂，做了一个舒展的动作，他周身骨骼发出连串脆响。

　　这种筋骨上的震动，又头至脚，再由脚到头，如此反复循环，四肢百骸，悉数贯通。

　　材质上的差异决定了，再高明的横练功夫，也没法和钛极合金骨骼相比。

　　高正阳心满意足的轻叹口气，几天之中，就有这么大的收获。他真的很满意。

　　当然，这只是一个好的开始。越到后面，就会越艰苦困难。

　　加上体内的细微血管，皮质层，各种软筋等等，第二阶段的融合，现在才完成三分之一左右。

　　尤其是头部，哪怕有足够的元气，高正阳也不敢说有十足把握。

　　和五脏六腑相比，人的头部更为复杂精密，稍有不慎就会完蛋。

　　高正阳暗自提醒自己，不要掉以轻心。

　　这次既然深入黑龙岭，正好趁机诛杀妖兽，等完成第二阶段融合，就离开东荒群山。

　　天下这么大，哪里不能容身。

　　高正阳空出手来，终于可以收打扫战场了。

　　首先是处理风影，他还昏迷不醒着，高正阳给了他一个痛快。

　　杀死风影，没有得到任何元气回报。

　　这也正常，毕竟重伤他的是白虎。和高正阳没关系。

　　疾风部一伙人，都是装备精良。

　　风行等人，从武器到护甲，更是精品。

　　可惜的是，绝大多数高正阳都用不了。

　　好在众人身上都有一些好东西。

　　各种丹药，精盐，香料，还有两颗元石、几块碎黄金等。

　　最珍贵的，是两块玉符。

　　和桑老给他的那种玉符一样，里面都有奇异的符文闪光。

　　毫无疑问，这里面封藏着道术。

　　高正阳研究了一下，觉得这其中应该有一块是驯兽术。

　　这些符文都和天书一样，高正阳也确定哪一块是驯兽的。

　　但没关系，打倒白虎后可以都试试。

　　反正这里面肯定没有攻击法术。有的话，几个人早用了。

　　把这些放在一起，也把小皮囊装的满登登的。

　　高正阳暂时把尸体堆积起来，他要先去处理白虎。

　　趁着白虎伤没好，能驯服最好，不能驯服就杀掉吃肉。

　　白虎体型巨大，又带着伤。它再聪明，也没办法自己拔箭、包扎伤口。

　　高正阳循着血迹，一路追过去。

　　他很轻松，路上还有心情拿着肉干当零食。就像是在野游一样。

　　不过，在一条靠山流淌的长河前，高正阳却笑不出来了。

　　白虎还真的挺狡猾，只要顺着河水飘一会，血迹自然就没了，味道也没了。

　　而且，它可以随意选择地方上岸。

　　高正阳挠了挠头，还是不想就这么放弃。

　　在河边找了颗大树，用剑挖出个洞，把皮囊放好，重新堵住。

　　强弓也挂在树干上，藏好。

　　把随身物品处理好，高正阳砍了一大段树干，直接冲进河里玩起漂流。

　　河水湍急，山里地势复杂，河道曲折，落差比较大，颇为刺激。

　　而且，正值深秋，周围山峰延绵无尽，满山红绿黄紫，颜色异常绚丽。

　　高正阳仗着超人的平衡感，骑在树干上，一路漂流下去，戏水观景，也是颇为惬意。

　　但顺水漂了一个多时辰，高正阳估计已经漂了数十里，还不见白虎踪影，他也就没兴趣了。

　　这条河是向西奔流而去，再走下去，就越过黑龙岭了。

　　高正阳不想冒险，暂时也没必要深入东荒群山。

　　在一处狭窄的河道，高正阳纵身一跃，抓住一颗大树垂下的树枝，荡了两下，直接跳上岸边。

　　他刚上岸，就听到前方有虎吼声传来。

　　高正阳有些意外，这也有些太巧了。

　　如果对方的人，高正阳真要考虑一下，这是不是个圈套。

　　白虎再聪明，应该也不会想着反过来设圈套埋伏。

　　而且，他和白虎也没那么大的仇。

　　高正阳哑然失笑，觉得自己想太多了。但小心点总没错。

　　朝着虎吼的方向，高正阳脚下落地无声，悄然前进。

　　走了没多久，高正阳就看前面地动山摇，树木纷纷折倒，一片片尘土飞扬而起。

　　“妖兽在打架？”

　　高正阳急忙加快脚步。凑到近前才看清楚，的确是妖兽在战斗。

　　一个是白虎，还有一只五六丈长黑鳞巨蟒。

　　巨蟒一圈圈缠在白虎身上，不断的收缩。

　　从场面上看，白虎岌岌可危。


第52章 白虎心象

　　白虎的身躯很高大，从体型上说，比一只高头大马还要高，身躯也更为雄壮有力。

　　裹着一身漂亮的细黑白皮毛，显得异常威风霸气。

　　高正阳第一眼看到白虎，就很喜欢白虎的威风外型。

　　这才不辞辛苦，顺水漂流寻找白虎的踪迹。

　　当然，要是收服不了，高正阳也不会客气。这样三阶妖兽，血肉皮骨都是大补。

　　如果拆开了吃，可以获得大量元气精华。从效果上说，远比杀几个三阶高手要好。

　　白虎现在的处境却很不妙。

　　巨蟒身体足有水桶粗细，满身的黑色鳞片，坚硬而光滑。如同死鱼一般的眼眸，都是无情残忍的光芒。

　　白虎被黑鳞巨蟒缠在中间，威猛高大的身躯被硬生生勒小了一圈。

　　它虽然在竭力挣扎，活动空间却越来越小。漂亮的金色虎眸中，光芒逐渐暗淡。

　　看样子再用了多久，白虎就会被对方活生生的勒死。

　　高正阳在旁边耐心绕了一大圈，连妖兽都没发现一只，更没看到人的踪迹。

　　他终究还是幻想着降服白虎，不想就这么看着它被勒死。

　　能把白虎弄的这么惨，可见黑鳞巨蟒的厉害。

　　但巨蟒要弄死白虎也不容易，因为白虎不停挣扎，巨蟒和白虎缠在一起到处乱滚。

　　高正阳没急着动手，在旁边等了一下，才看准时机冲出去。

　　蛇这种生物，视力都非常差。它们都是靠听觉和嗅觉来确定目标。

　　高正阳全力疾奔，脚下一动就跨越数丈距离，冲到巨蟒身旁。

　　人还在半空，高正阳就把腰间的青锋剑拔出来。

　　他现在的元气，已经能勉强催发剑器中的符文。

　　青锋剑里面符文也很简单，高正阳试过两次，就是能让剑刃变得更锋锐更坚韧。

　　对于一柄低阶剑器来说，这样的符文也是最实用的。

　　激发符文的青锋剑上，青光流转，透出一丝微微的寒意。

　　黑鳞巨蟒的感觉很敏锐，高正阳一出现它就察觉到了。

　　三角型的巨大蛇头，向着高正阳方向探过去。它嘴里的芯子，也在吞吐着。

　　通过芯子，它可以更精准的测定目标的位置。

　　但高正阳太快了，黑鳞巨蟒才察觉到他的踪迹，高正阳就已经冲到它身前。

　　很简单是一式力劈华山，青光闪闪的青锋剑平直展斩落，剑刃破开巨蟒的黑色鳞片，整齐的把它的三角脑袋切下来。

　　高正阳手腕上还有一个旋转的动作，切下来的蛇头一下被甩出很远。

　　无头的蛇身，就失去了控制身体中枢的能力。虽然身体一时还不会彻底死亡，却再用不出强大力量。

　　感受到压力减轻，白虎猛的鼓动腹部一声大吼，身体突然膨胀变大。

　　缠绕在白虎身体上的巨蟒，一下被崩断成数十断，散落了一地。

　　那些断裂的身体，都在抽搐乱动，似乎突然间分化成数十条小蟒蛇。

　　落在不远处的蛇头，也在地上嘶嘶的着乱转，一时还没死透。

　　高正阳不以为意，蛇这种东西身体神经发达，看起来向活了一样，其实只是神经在抽搐。

　　很快的，一股极其淳厚的元气精华凭空落下。

　　高正阳的五脏六腑已经完成融合，新的元气能量都被钛极合金吸收，却没有再次融合。

　　五脏六腑还需要的一段时间的巩固，才能再次融合。

　　因为这个缘故，高正阳的穴窍也第一次吸收到元气精华。

　　充盈的穴窍，也让高正阳第一感觉到元气的力量。

　　白虎萎靡的趴在地上，但金色眼眸也明亮了几分，多了一些生气。

　　高正阳小心的站在白虎身侧，他杀黑鳞巨蟒容易，可不是意味着能轻松杀死白虎。

　　只说力量，白虎比他要强一些。真被这家伙抓一下，他也不会好受。

　　“我看你也挺聪明的，现在给你两个选择，一是服从我，或者，我杀死你。”

　　高正阳不管白虎能不能听懂，自顾自的说着。

　　白虎的智慧真的不低，它侧着头有些看着高正阳，巨大的金色眼眸中，明显露出思索之色。

　　高正阳左手在腰间掏了下，拿出那两块玉符。

　　月轻雪说故过，大多数的存储在玉符里的法术，只要捏碎就能用。

　　高正阳也不知哪个驭兽术，慢慢走到白虎身旁，一只手按在它的颈部。

　　白虎松软的身体陡然一绷，它还很不习惯其他生物触碰它。

　　但它立即感觉到一股冰冷的杀意，还有压在脖子上那强横的力量。

　　全力挣扎的话，它到不怕旁边的人族。可它浑身是伤，又和黑鳞巨蟒拼了半天命，真的没力气再战斗了。

　　它觉得身边的家伙还有几分善意，就没有强行挣扎。

　　高正阳也放松了一些，能驯服是最好的。

　　他手指发力，捏碎了其中一个玉符。

　　一道青色灵光闪耀而出，在空中凝结出一朵青色莲花。

　　高正阳知道不对了，可元气反应很温和纯净，看起来是无害的，他也就没动。

　　青色莲花一转，分化成一点点青色光雨，溶入他和白虎的身躯。

　　高正阳就觉得精神一振，一天下来的疲劳，似乎不翼而飞。整个人的精神和身体状态，一下恢复到了最佳。

　　精纯的元气刺激下，高正阳胸口的某个点猛然一震，一股元气从中透了出来。

　　这里，正是神兵诀强调修炼的一处穴窍。

　　“居然打开了一处穴窍……”

　　高正阳很惊异，这到底是什么法术，这么牛逼。

　　要知道，他连杀三个疾风部高手，也没能打通穴窍。

　　青光落入白虎身上，它身上的伤口在迅速愈合，漂亮的皮毛明显变得更加光泽。

　　“这是一枚疗伤的法术，而且等阶不低。”

　　高正阳恍然大悟。他仔细回想了下，这枚玉符是在风影身上找到的。

　　风影被震山吼直接吼成重伤昏迷，这个法术玉符也就没机会用了。再有，只怕其他人也不知道有这个玉符。

　　感应到白虎身上不断强盛的元气，高正阳知道再等下去，他就压制不住白虎了。

　　他急忙又捏碎了另一个玉符，一条蓝色光带飞舞而出，在空中转了两圈，最后落在白虎和他身上。

　　蓝色光带就像一条真正的丝带，把高正阳和白虎意识连接起来。

　　通过丝带连接，高正阳能感觉到白虎有种抗拒意识，扯动的蓝色丝带不断颤抖，似乎随时都可能断裂。

　　“别动！”高正阳发出警告道。

　　他从没用过驭兽术，却知道任凭白虎挣扎，一定会失败。

　　白虎的身躯没有动，可通过蓝色光带，却向高正阳传来强烈的抵抗意识。

　　虎啸山林，纵横来去，何等自在快活，当然不肯屈服任何人。

　　白虎天生就拥有强大力量，一直在黑龙岭称王称霸，没有遇到过对手。

　　这也养成了它霸道傲气的性格。

　　也正因为如此，它才会毫无顾忌，直接攻击疾风部一群人。

　　白虎的反抗，完全是发自内心最深处的本能意识。

　　通过驭兽术的法术，白虎的反抗意识，直接反映到高正阳的神宫里面。

　　驭兽术，就是通过意识连接，让人去压服妖兽的意识，从而收服妖兽。

　　这种意识的连接，其实也很危险。

　　一旦妖兽反抗意识强烈，就会和人的意识正面交锋。

　　意识之间的战斗，不止考验修为和力量，更考验心灵的力量，极其凶险。

　　一个不好，没能降服妖兽，自己反而会变成白痴。

　　所以，配合驭兽术还有很多手法。确保施术人的安全。

　　极少有人像高正阳这样，直接施展驭兽术。

　　高正阳也只是听小月说过一次，哪知道其中凶险。

　　不过，当白虎强烈的反抗意识传递过来后，他就明白了。

　　驭兽术并不是用出来就完事了，而是要用自己意识压服白虎，让它彻底服从，才算成功。

　　白虎高大威猛的身躯，出现在高正阳的神宫中。

　　它的步伐缓慢，懒洋洋的散漫中，又如同皇者巡视自己的领地，自信而充满威严。

　　高正阳心中一阵明悟。白虎并非是简单的幻象，而是意识力量凝结而成。

　　强者可以用武道奥义为核心，凝结出武魄、武魂。和这个大概也差不多。

　　白虎天生就比人族强大，它又在丛林中长大，心灵质朴纯粹，它的心灵力量因此愈发强大。

　　它的心灵意识投影，也愈发真实强横。

　　普通的三阶武者，心思复杂多变，又没能领悟武魄的奥义，对上白虎的意识投影，必败无疑。

　　高正阳却无所畏惧。他心思虽多，可历经无数磨难，甚至领略过真正的死亡，意志比钛极合金还要强硬坚韧。

　　看到白虎投影过来，高正阳强大的意志力量，就直接落在白虎身上。

　　高正阳无法神宫中显现自己投影，但他强大意志心灵力量，却如同一座无形大山，一下就把白虎死死压住。

　　白虎奋力挣扎，却无法动摇如山的压力。

　　它情急之下，发出本命神通震山吼。

　　这是精神和身体的融合，通过驭兽术的连接，震山吼的威力全部转为对精神的冲击。

　　白虎捕杀猎物的冷酷，和对手拼死厮杀的勇猛，气吞山河的霸气，都通过震山吼展示出来。

　　因为一切都是精神交锋，又是在高正阳的神宫中进行。

　　高正阳一下就明白了，这就是震山吼的最高奥义。是白虎最强大的力量根源。

　　什么运气法门，什么法术符文啊，什么气息调整，相比之下都是旁枝末节。

　　这就像他打太极拳，拳中有神，不会武功的老苍头，照样看懂了他的拳法精神。

　　高正阳在武道上的悟性和见识，和老苍头是天壤之别，不能放在一起比较。

　　白虎的震山吼一出，他就全懂了。

　　形意十二形中，有门虎拳。高正阳一直都用的不太好。

　　可他明悟震山吼的奥义，就掌握了虎拳的神，虎拳中种种窒碍就全没了。

　　高正阳敢说，再没人能比他更懂虎拳的神髓。

　　想到这，高正阳心意一动，他的神宫内又出现了一只白虎。

　　“这货是谁？”

　　白虎无比诧异，对面的家伙和它几乎一模一样，只是更高大更威猛更霸气！


第53章 小猫

　　一山不容二虎。

　　老虎都是独行者，不会像狮子那样集群结伴待在一起。

　　所以，老虎不能容忍自己的领地有其他老虎。

　　两只白虎相对，看起来有些像照镜子。

　　但白虎可不觉得有趣，它本能的恼怒起来，冲向对方。

　　另一只白虎，实际上是高正阳意志和拳意所化。

　　正是有着白虎做对照，高正阳才能一下理解虎形奥义。

　　当然，这也是他作为宗师的多年积累。

　　在这个时候，被白虎的意象点透一层纸，水到渠成的凝结了虎形。

　　与此同时，高正阳感觉到身上有七处穴窍，隐隐震荡，呼应着凝结的心象白虎。

　　这七处穴窍分别位于，额头，咽喉，心口下方，还有四肢上各有一点。但这还不是结束，应该还有一些穴窍隐藏起来，他现在还无法感应的到。

　　毫无疑问，他领悟的道虎形的武学奥义。

　　这些穴窍就是对应着虎形。只有打通这些穴窍，就能把虎形的威力完全施展出来。

　　可惜，他身体缺少积累。如果元气足够，他很可能一下打通七处穴窍。成为四阶高手。

　　面对白虎愤怒的攻击，高正阳毫不避让，驾驭心象白虎，和真正的白虎战斗起来。

　　白虎的撕咬、扑击，包括震山吼，都是本能。

　　高正阳驾驭的心象白虎，却是拳法奥义所凝聚，又受他心意控制。

　　不论是战斗技巧，还是意志力量，都比白虎强大许多。

　　对战了几个回合，又在白虎那学了几招，发现白虎没别的花样了，高正阳才把白虎抓成重伤。

　　被按住脖子的白虎，也被打服了。

　　漂亮的金色眼眸中，露出退让屈服的意思。

　　威猛的白虎，摆出柔弱的姿态，可怜巴巴的用眼神求饶。

　　这副样子，还是挺有喜感的。

　　白虎放弃了抵抗，驭兽术的蓝色光带也化作数十个符文，落入白虎头部。

　　又等了一会，又有一个符文从白虎头部飞出来，落在高正阳的右肩上。

　　那符文转了一圈，最后化作一个白虎形象，印在高正阳皮肤内。

　　如同纹身般的白虎形象一成，高正阳就感觉到了，他和白虎之间有了种无形紧密联系。

　　和白虎的关系，也一下变得很亲密，那感觉就像自家孩子一样。

　　“驭兽术成功了！”高正阳意识到这点，心情顿时好起来。

　　通过无形的联系，高正阳能感应到白虎情绪。

　　但这种联系是很模糊的，不能精确的表达意思。

　　高正阳试着通过联系招呼白虎，白虎果然感应到了，它抬起头有些疑惑的看着高正阳。

　　迟疑了一下，才有些不情愿挪着步子靠过来。

　　“坐下。”高正阳像训狗一样，再次发出命令。

　　白虎瞪大眼睛，呆呆的看着高正阳，显然不明白他的意思。

　　“握手。”

　　“打滚。”

　　几个命令，白虎都是没反应。只会呆呆的看着高正阳。

　　傻乎乎的茫然样子，在一张老虎脸上表现出来，特别有喜感。

　　“你还呆萌呆萌的！”

　　高正阳有些好笑。他也只是试试。看来，想通过特殊的联系，下达复杂命令是不可能了。

　　白虎极其高大，四肢着地的站在那，高正阳还没有它的肩膀高。

　　“趴下……”

　　这回，高正阳是有声音下达命令。可惜，白虎还是不懂。

　　无奈之下，高正阳只能伸手比划，让白虎趴下。

　　白虎侧着脑袋看了一会，才试探着慢慢伏下腰。

　　“对，就这样。”高正阳露出鼓励的笑容。

　　白虎知道自己作对了，金色大眼睛中露出喜色，忙趴伏在地上。

　　白虎骨骼粗壮，身躯巨大，四肢强壮有力，只是体重就要超过两千斤。

　　这样一只庞然大物，一身黑细条纹的白色皮毛，却松软柔滑，也让它又显得漂亮可爱。

　　高正阳摸着白虎的脑袋，自语道：“又白又呆萌，要不，就叫白萌吧！”

　　白虎也不知道什么意思，还像小猫似的轻轻摇着尾巴，眼中都是欢快。

　　“你这家伙，小猫才摇尾巴呢。”

　　高正阳有些无奈，嘀咕道：“白萌有点复杂了，要不叫大白，算了，你这么喜欢卖萌，就叫小猫吧。”

　　“从今以后，你叫小猫，明白么？”

　　高正阳指着白虎脑袋，“小猫，就是你，你就是小猫……”

　　白虎无法理解，就是一脸无辜的看着高正阳。

　　高正阳也懒得废力气，“小猫，现在趴下仰着身体，我给你算拔箭。”

　　白虎接受是驭兽术，对高正阳就觉得特别亲近又特别敬畏。

　　虽然听不懂高正阳的话，却随便他怎么摆弄，它都很温顺听话。

　　小猫后腿的箭早就折断了，只有腿内侧还有一小截箭头。

　　高正阳很擅长处理外伤，利索把箭头拔出去，放了毒血，又上了解毒药和金疮药。

　　白虎的体质很强大，箭上的毒对它已经没影响了。

　　它之前接受疗伤法术治疗，其他伤势都好了九成。

　　插在腿中箭一拔掉，它就恢复了精神，围着高正阳又转又嗅，还不时用舌头舔他。

　　“你有口臭你知道么？”

　　高正阳受不了它嘴里的臭气，嫌弃的推开小猫巨大脑袋。

　　小猫一脸愕然，一副完全不知道你在说什么的表情。

　　高正阳摇头，真受不了这么呆萌的蠢货。

　　白虎的皮毛看起来漂亮，实际上整个都是臭的，皮毛里不知有多少寄生虫。

　　高正阳为了收拾干净它，在河边挖了个坑，把水引过来，在里面撒上消毒药粉。

　　人的身体脆弱，被什么毒虫咬一下都会致命。

　　这种药粉杀虫驱虫的效果极好，是猎人进山必备的。

　　高正阳把身上仅有的一小瓶，都洒在小猫身上，又把它弄到水里洗涮。

　　小猫很不喜欢水，颇为抗拒。被高正阳扔进去后，就开始乱扑腾起来，一直想爬出来。

　　被高正阳严厉训斥几次后，才无奈的泡在水里。

　　小猫洗澡的时候，高正阳去处理了下怪蟒的尸体。

　　挖出蛇胆，当场吞服。精纯的元气，都被钛极合金吸收。

　　钛极合金还是没动，只是把能量积蓄起来。

　　蟒蛇肉也是好东西，不能浪费。

　　带着小猫，有什么危险都能应付。

　　高正阳大胆的支起木架，烧烤起蟒蛇肉。

　　蟒蛇这种东西，生吃太不卫生了。哪怕有液态钛极合金保护内脏，高正阳也不想冒险。

　　等到小猫身上的水干了，那一身柔软滑顺的皮毛，在阳光下闪闪发亮，真是漂亮极了。

　　但漂亮的外型，掩盖不住它是个傻货的本质。

　　看到火烤的蟒蛇肉，它居然好奇的伸着爪子去摸。

　　直到火燎的皮毛有些焦糊，它才急忙撤回爪子。

　　对它来说，这点火焰不可怕。只是烧焦皮毛的味道让它受不了。

　　蟒蛇肉又老又韧，想要烤熟需要很长时间。

　　闲着没事，高正阳逗弄起小猫。他拿着一根短木棒，向远方扔出去，“去，捡回来。”

　　小猫蹲在高正阳身边，看看远处的木棍，又看了看高正阳，它自然不知这是训狗的手段，到没觉得很羞耻，只是觉得有些莫名其妙。

　　它毛茸茸的大脑袋来回晃了下，突然伸出大舌头，想舔高正阳的脸。

　　“你这傻货……”高正阳反应很快，急忙伸手托住白虎的大脑袋。“快离我远点。”

　　白虎以为高正阳在和它玩闹，兴奋的一下扑在高正阳身上。

　　高正阳可不想被压住，反手一托一送，借着白虎自己的力量，把它扔出去。

　　白虎没扑倒高正阳，似乎有些不高兴，在地上乱滚起来。

　　“白痴、快给我停下。”

　　高正阳的大叫，没能制止的白虎滚过火堆。

　　然后，小猫就狂嚎着乱蹿起来。好在高正阳反应快，用衣服帮它扑灭了身上的火星。

　　小猫油滑发亮的漂亮皮毛上，就多了一大块焦黑痕迹。

　　高正阳看的好蛋疼，这傻货这么会作死，到底是怎么长这么大的！

　　闹腾了大半夜，高正阳和小猫才吃上蟒蛇肉。

　　对高正阳来说，这肉简直和橡胶一样难吃没味。要不是牙齿是钛极合金的，他也无法把这些肉嚼碎吃掉。

　　但对小猫却似乎是无上美味，吃的津津有味，独自吃掉大半烤肉。

　　高正阳到可以理解，毕竟，小猫肯定没吃过烤熟而且加了盐的食物。

　　不管味道如何，蟒蛇肉提供的元气十分充足。

　　钛极合金吸收了部分元气，再次囤积起来。还有一小部分元气，溶入身体的四处穴窍。包括神宫在内，也吸收了一些元气精华。

　　也许是修为太低，穴窍吸收元气后效果很明显。

　　高正阳能明显感觉到，神宫更加的稳定巩固。如果说之前神宫只是个简陋木屋，现在就是砖房。

　　其他三处穴窍，散逸出的元气缓慢的强化着身体，给高正阳提供着旺盛精力。

　　哪怕忙乎了一天，经历了这么多的事，高正阳也没有困意。

　　到是小猫，吃过东西后，对高正阳就更亲昵了。

　　在他身边蹭来蹭去，没一会就“呼呼”睡着了。

　　对于小猫这个傻货，高正阳已经彻底无语。

　　吃饱了就睡，也不管在什么地方，周围有没有危险。

　　睡不着的高正阳，只能站起来慢慢打拳，消化今天的所得。

　　疾风部几个高手，都没能带给他惊喜。

　　到是驭兽术收服白虎时，感应白虎意象，让他的虎形豁然贯通，领悟到虎形心象。

　　疾风部的秘法，也不过对应着九处穴窍。

　　高正阳领悟的虎形奥义，心象白虎至少对应着二十处穴窍。只是他现在力量太弱，只感应到七处穴窍。

　　换句话说，高正阳突然领悟的虎形奥义，价值远远超过疾风诀。

　　趁着没事，高正阳重新演练虎形，体会其中奥义。

　　形意中的虎形，就是取老虎的勇猛霸气的气势，融合到拳法中。

　　有不少的形意高手，在虎形上有高深造诣，创立出许多打法秘技。

　　高正阳当时学的是标准虎形八式，虎形虽然霸道，变化却少，而且多重扑击、胯击，他并不喜欢。

　　能够突然领悟虎形奥义，其根本在于白虎，再就是高正阳深厚的积累。尤其见识了这个世界的武功，对他大有触动。

　　被白虎意象一刺激，这才顿悟。

　　可心里明白的一回事，心手如一又是一回事。

　　高正阳一直练到日上三竿，才把虎形奥义融合到自己拳法里。

　　好在有蟒蛇肉支撑，练习一夜，高正阳还是精神奕奕。

　　小猫还在酣睡，高正阳走过去一脚踢在屁股上，“醒醒，我们该走了……”

　　高正阳用的力量不小，小猫一个激灵就跳起来，张嘴就要大吼，看到是高正阳，金色大眼睛中才满是幽怨。

　　那意思好像再说，“我睡的正香，你这样太不对了。”


第54章 绝灭

　　明亮的阳光下，小猫皮毛如同天鹅绒一般，柔和而有着漂亮的光泽。

　　它昨晚烧焦的皮毛，已经恢复了大半。

　　如果不仔细看是，还会以为那焦痕是某种花纹。

　　高正阳满意的点点头，小猫是个傻货，可强大的恢复力真不是吹的。

　　他一翻身骑在白虎背上，大笑道：“我伺候你一天了，现在轮到你做马了。GOGOGO……”

　　小猫呆在原地，努力转过脑袋想看高正阳，想要理解高正阳的意思。

　　“蠢货，向前跑，向前……”

　　意气飞扬的高正阳，只能耐下心来，指着前方给小猫讲解。

　　费尽口舌说了半天，好容易才让小猫明白是要先前跑的意思。

　　小猫立即兴奋起来，一声大吼后，嗖的就蹿了出去。

　　小猫跑步时腰脊起伏，身体收缩伸展，配合四肢发力，一跳就出去七八丈，速度快的惊人。

　　坐在小猫背上的高正阳，屁股几乎被颠成四瓣。

　　要不是反应快，一把揪住小猫脖子，双腿同时发力，黏在小猫身上，他就被甩出去了。

　　而且，小猫根本没有驮着人的觉悟。

　　它穿林入水，全凭高兴。也不管身上的人怎么样。

　　没一会的功夫，高正阳身上就都是树叶枯草，还有不少烂泥。

　　也就是高正阳，换做其他人，早被小猫折腾飞了。

　　“这傻货！”高正阳也是无语，他只觉得骑老虎很威风。

　　却忘了，老虎和马是两种生物。

　　小猫体型是比纯血马还高大，可绝不适合骑乘。

　　到了这一步，他也只能咬牙认了。

　　高正阳暗自发狠，“我就不信了，还治不了一个傻货！”

　　一路各种折腾。当然，高正阳也没忘记取回他藏的皮囊。

　　等回到和疾风部等人战斗的山谷，已经是下午了。

　　从小猫身上跳下来，高正阳也松了口气。就是有钛极合金骨骼，他也快受不住了。

　　小猫还一脸得意的凑过来，一副表功的样子。

　　高正阳没好气的给了它一巴掌，“你还好意思得瑟，我的腰都要被颠折了。”

　　小猫分辨出高正阳不是好脸色，有些无辜的退了两步。似乎完全不知道它哪做错了。

　　“跟着你这傻货，到是不怕无聊……”

　　高正阳笑骂了一句。他准备在这里待几个月，小猫这么有趣，也有点生活的乐趣。

　　一个人在山野中活久了，连舌头都会退化的不会讲话。

　　考虑的事情少，人的脑子也会变傻。

　　必须有一个调剂，不断的调整自己，才能保持适当的状态。

　　高正阳走了两步，突然看到山谷中有一个人，正在地上认真的挖坑。

　　他低着头，身体大半都在坑里，手里掘土的工具赫然是一柄长刀。

　　挖坑那人虽一直低着头，可看身形衣着，正是死去的风扬。

　　高正阳脸上的笑容顿时没了，一股寒意从心底冒出来。

　　他心志坚毅，杀人无数，绝不敬畏鬼神。

　　可他亲自把风扬砸的胸骨尽碎，呼吸断绝。本来死去的家伙，突然再冒出来，饶他再如何胆大，也是吓了一跳。

　　但高正阳立即镇定下来，唯一的解释就是风扬没死，有人救了他。

　　就算风扬真的死了，那也不过是个鬼，有个屁可怕。

　　高正阳只是停了一下，就神色如常的走过去，招呼道：“忙着呢，吃了么？”

　　挖坑的风扬没注意到来人，到被高正阳吓了一跳，手一哆嗦，差点把刀扔了。

　　风扬抬头一看，脸上的惊慌就变成了愤怒，吼道：“是你，你还敢回来？”

　　“不回来就看不到你了。”高正阳笑嘻嘻道。

　　气急败坏的风扬，让高正阳更坚信自己的判断。这家伙只是没死，就这么简单。

　　“你死定了，死定了。”

　　风扬恶狠狠的说着，一面抬头到处望，却发现那救他的人没在，心里就不免有些发虚。声音也越来越低。

　　跟着高正阳十几天，风扬对高正阳敬畏已经深入骨髓。

　　哪怕自己是被高正阳随手砸死的，哪怕疾风部那么多人都是被他杀的，可单独面对高正阳，风扬心里更多的畏惧。

　　风扬只希望那个救自己的高人，赶快回来。

　　再等一会，他可能又会被杀了！

　　高正阳有些同情风扬，看到杀死自己的仇人，却连复仇的勇气都没有。这孩子真被他折磨出阴影来了。

　　“谁把你救了？”高正阳好奇的问道。

　　“我不会告诉你。反正是特别厉害的人。一根手指就能按死你。”

　　风扬说起救命恩人，眼睛都开始冒光。那人似乎给他留下了极其深刻的印象。

　　高正阳真的很好奇，他很想掰开风扬的脑子看看，到底是谁这神奇，把一个死人救活了。

　　让高正阳庆幸的是，其他疾风部的人还都是死的。

　　这意味着对方不是神，不可能随意让死人复生。

　　高正阳脸一沉，喝道：“立正。”

　　风扬被抽了几千鞭子，已经形成了条件反射。本能的合拢双腿，挺起胸膛站的笔直。

　　但他立即意识到这么做太可笑了，也太羞耻了。

　　风扬又愤怒又羞愧，满脸通红的站在那，浑身乱颤。却又不敢动手。

　　这一刻，他很希望自己能气晕过去。可惜，他神智清醒的很。

　　面对高正阳玩味的笑容，风扬慢慢低下了头。

　　“这样欺负人，可不好。”一个苍老浑厚的声音，在高正阳身后响起。

　　高正阳没听到任何声息，也没感应到警兆。

　　再看小猫，高大身体都缩成一团，蜷缩在他脚下，两只爪子把脑袋都挡起来。

　　高正阳气的都笑了，这傻货看来是知道对方的厉害。

　　不过，他并没有感应到任何危险，看来身后的人没多少敌意。

　　就是对方有敌意，高正阳也不怕。

　　人生在世，总会遇到一些难关，总会遇到不受控制的事情，总会倒霉。这些不可避免。

　　他曾经纵横世界，所向无敌。还不是被一颗核弹送到了这里。

　　因为无所畏惧，所以能从容面对。

　　高正阳很自然的转过身，可看到对方样子，以他的镇定，也不禁露出异色。

　　身后这人身材高大魁梧，光头无发，环眼、狮鼻、阔口，前额和嘴巴微微前凸，满脸浓密灰黄浓须。

　　只看脑袋，就像是剃光头发的狮子。

　　他身上穿了件黄色长衣，粗壮坚实的右臂坦露出来，胸前挂着一串小骷髅头骨串成的念珠。

　　脚下赤足无袜，穿着一双麻鞋。

　　只看这位衣着打扮，到像是位和尚。

　　月轻雪说过，佛教昌盛，有众多强者。佛教的祖庭，甚至独自占据西大州。

　　这位碧色眼眸平静宁和，眉宇间都是历经沧桑的沉稳旷达。虽然外貌雄奇，却让人感觉很温和，没有一丝的威胁。

　　“你是谁？”高正阳有些好奇的问道。

　　高正阳的从容自若，让对方也有些惊奇。

　　他又上下打量了一番高正阳，脸上露出一丝微笑，有些感慨的道：“很久没见到这么优秀的少年了。”

　　顿了下又对高正阳道：“我是狮族绝灭。”

　　对方相貌特征这么明显，就是不说，高正阳也知道他是蛮族中的狮族。

　　狮族是蛮族中上阶种族，数量相对较少，却有着众多强者。

　　绝灭这个名字听着就威风。也不知是什么几阶强者。

　　高正阳限于见识，对方就是报了名字，他也不知道的谁。

　　他只能笑笑，“那有什么指教？”

　　绝灭也笑了，意味深长的道：“我在这里待了三十年。”

　　原来这里是绝灭的地盘。他跑到人家地盘，问人有什么指教？

　　高正阳脸皮虽厚，也不禁有些尴尬。

　　风扬看到机会，犹豫了下终于鼓起勇气，“大师，就是他杀死我们所有人。请您替我们报仇。”

　　绝灭不语，环眼看着高正阳，似乎在等着他解释。

　　高正阳淡然道：“你们要杀我，我就杀你们。天经地义，有什么不对。”

　　“大师，您看，他都承认了。”

　　风扬被噎的一愣，转又满脸喜意，指着高正阳大叫起来。

　　绝灭点头道：“敢作敢当，好胆色。”

　　高正阳一脸谦虚的拱手道：“过奖过奖。”

　　风扬愕然，高正阳这家伙脸皮也太厚了。那是在夸你么！

　　“有趣。”绝灭微笑着又道：“你的胆子真的很大！”

　　绝灭对高正阳是欣赏，笑的坦荡大气，一扫之前的沉沉暮气。

　　高正阳回道：“是这样，我知道佛门是不许杀生的。”

　　绝灭笑意更浓，“我修的大威明王禅，专降一切外道邪魔，不禁杀生。”

　　“佛门最讲慈悲，杀生不好。大师，你可以渡化我的。”

　　高正阳正色道：“不是我吹牛，我这人天生的慧根，绝对与佛有缘。”

　　绝灭有认真打量一番高正阳，点头道：“不错，的确是与我有缘。”

　　风扬目瞪口呆，绝灭这么厉害的前辈高人，被高正阳两句话就说服了，还一副相谈甚欢的样子，这到底什么情况？


第55章 武道是一种信念

　　“你在这里把死者安葬好。”绝灭对风扬吩咐了一句，又对高正阳道：“我们聊聊。”

　　风扬有些不甘心的道：“大师、他可是凶手……”

　　绝灭一拂袖，淡然道：“我自晓得，无需多言。”

　　一句话，就让风扬再不敢出声。只能眼看着绝灭和高正阳并肩离开，心里又是失望又是担心。

　　失望的是大师好像不会出手替他报仇。担心的是，高正阳这人狡诈无比，别把大师也哄骗了。

　　风扬正郁闷着，白虎的脑袋就凑了过来。白虎的巨大脑袋几乎比风扬半截身体还大。

　　刚才只顾着和高正阳说话，风扬完全忽视了白虎的存在。

　　独自面对白虎时，只是体型巨大差距，就让风扬感觉到了巨大压力。他脸上的冷汗刷的就冒出来。

　　风扬紧张一动不敢动，白虎却探着脑子在他身边嗅来嗅去。

　　那个样子，就像是在判断风扬好不好吃，味道如何，似乎随时都可能一口把他吞掉。

　　风扬很想高声呼叫，又怕刺激白虎发狂。焦急之下，身上很快就大汗淋漓，前胸后背都湿透了。

　　白虎金色眼眸中露出一丝疑惑，“这个人的水好多啊，而且味道有些难闻……”

　　还在犹豫要不要尝尝味道的白虎，就听到了高正阳的招呼：“小猫。”

　　白虎的智力还理解不了这个词的意思，却知道这是在喊它。

　　有些遗憾的看了眼风扬，白虎撒开四条腿，风一样的跑开了。

　　风扬这才长出口气，双腿一软，一屁股坐在地上，心怦怦乱跳个不停。

　　刚才短暂的对峙，已经耗尽他的心力。白虎再待一会，他就要昏过去了。

　　坐在土坑里，风扬勉强能看到高正阳的身影，白虎就像一只调皮的小猫，围着他乱蹦乱跳。那样子居然是特别的活泼可爱。

　　风扬心里一阵沮丧，现在，连高正阳的宠兽，也可以轻易杀死他。他和高正阳之间的距离，大的让他绝望。

　　“小猫，很有趣的名字。”站在高正阳身旁，绝灭饶有趣味的打量着白虎。

　　威风凛凛的白虎，高正阳却像训狗逗猫一样，还起了个名字叫“小猫”，巨大的反差，让人印象深刻。

　　“这个傻货是挺好玩的。”

　　高正阳拿着肉块随便乱扔，逗弄着白虎来回乱跑。

　　看白虎的样子，也是玩的兴高采烈，特别开心。

　　“大师，有什么话请直说好了。”高正阳突然对绝灭说道。

　　“我和疾风部的风情有旧，才顺手救了风扬。”绝灭淡然道：“但你不用担心，我不会干涉你们的恩怨。”

　　高正阳正色点头道：“我知道，大师要是想出手，昨天也不会坐视不管。”

　　“哦？”绝灭浓眉一挑，有些怀疑的道：“你怎么知道昨天我在场？”

　　高正阳的力量就是再强百倍，也不可能发现他的踪迹。

　　这是力量层次的本质差距，没有办法弥补。

　　高正阳摇头道：“我不是知道，我是猜到的。”

　　绝灭更好奇了，“怎么猜到的？”

　　“和疾风部高手战斗时，我并不知道大师在旁边。直到追小猫时，我就觉得有点不对。”

　　高正阳道：“我才想离开，小猫就叫了。这太巧了。”

　　绝灭不以为然，“这世上巧合的事多了。”

　　高正阳继续道：“的确，如果只是这一点也可以算巧合。但很奇怪，我进了树林绕了一圈，没发现小猫进去的踪迹。它体型那么大，又受伤了，怎么都会留下些痕迹。”

　　“也许是你没看到。”绝灭反驳道。

　　“这也有可能。”高正阳点头认可绝灭的说法。

　　顿了下又道：“我帮着小猫杀了巨蟒后，又觉得有些诡异。强大的妖兽之间，一般不会生死相拼。小猫那种状态，更不会去招惹巨蟒。巨蟒虽然很厉害，可速度太慢，也奈何不了小猫。我当时就在想，它们是怎么打起来的？”

　　绝灭说道：“也许是小猫慌不择路，一头冲了进去。”

　　“一路下来，这巧合有点多了。更可疑的是，我发现小猫是个傻货，而且很讨厌水。它在受伤的情况下，居然会选择从大河离开，这超出它的智力极限了。也不符合它的本能。”

　　高正阳笑起来，笑的有些得意有些狡猾，“我这人很谨慎的，有了这些疑点，我就睡不着了。趁着夜里练拳，我在树林反复转了好多圈。虽然什么都没发现，心里却知道不对了。”

　　绝灭突然笑起来，“就因为这些，你就觉得有人在后面看着你？太武断了。”

　　“以前有个人和我说过，黑龙岭住着一位高人。我跑到这来，也是想见见那位高人。事实证明，我判断没错。”

　　高正阳继续说道：“一看到风扬，我更确信无疑。他那么重的伤势，要不迅速救治，神仙也救不回来。我故意威胁风扬两句，大师你就出现了。再看小猫那畏惧的样子，我就知道你就是躲在后面那位高人了。”

　　“虽然推断还粗陋，也有一些谬误，但结果是没错的。你真是个很特殊的人。也很有趣。”

　　绝灭有些感慨，他一生阅人无数，还从没见过高正阳这样奇异的少年。

　　高正阳来了兴趣，“哪里特殊，我还不知道呢，请大师说说。”

　　这个请求，更出乎绝灭意料。他沉吟了下道：“你战斗时剽悍毒辣，杀人时冷酷无情，心思缜密沉沉，心志坚忍，偏偏行事说话又恣意放纵，这些汇聚起来，形成一种独一无二的气质，让你和其他所有人区分开来。”

　　高正阳这次没谦虚，点着头道：“我还可以帮大师总结几点，我武道资质超绝，一下就领悟震山吼的奥义，凝结出心象白虎，这很厉害吧？”

　　绝灭失笑，他是一言九鼎的绝世强者，虽然有些不习惯高正阳自卖自夸，却不会否认他说的优点。

　　“通过白虎心象，顿悟武魄，这的确不容易。”

　　“我也觉得像是武魄，就是不敢确定。”

　　高正阳说了一句，又道：“我性格乐观，积极向上，聪明好学，说话算数，恩怨分明。还特别幽默。”

　　“你的脸皮也很厚。”绝灭又加了一句。

　　高正阳坦然道：“这的确也是我的优点之一。只是我的优点太多，一时也说不尽。”

　　绝灭悠悠叹气道：“做大事，的确需要厚脸皮才行。”

　　绝灭又对高正阳道：“你的口气就像卖货的货郎，一直在夸赞自己，到底想干什么？”

　　高正阳摇头，“我只是竭力推销自己。但我想干什么没用，重要的是大师想干什么？”

　　绝灭没理高正阳，望着远方群山道：“我想起来了，二十年前，我救过一个铁林部的猎人。还许诺过，能给的带来一个优秀弟子，就送他一颗龙虎金丹。”

　　绝灭侧过头对高正阳道：“你是铁林部的吧？”

　　“是。”高正阳的回答干脆利索。

　　绝灭明显是在考虑事情，这时候多嘴，只会让人生厌。

　　“二十年前，我才败给那家伙不久，心情颓丧，所以想找个传人。只是找了一圈，没有发现合适的人。传下法统的心思也就淡了。”

　　绝灭看着高正阳道：“你的体质很特殊，我这才生出兴趣，跟了你一天。能在这个年纪自行领悟出武魄，很不容易。毕竟，十岁就领悟武魂的绝世天才，很少。而且，你的心性坚忍强大，在攀登最高巅峰的路上，这才是最重要的。”

　　顿了顿，绝灭有些遗憾的道：“但是，我不能收你做徒弟。”

　　高正阳听了绝灭说那么多，就知道没戏了。

　　他虽然有些失望，还是很坦然的道：“不能和大师学习武道，真让人遗憾……”

　　高正阳跑到黑龙岭，主要是因为这里可以猎杀妖兽。寻访高人，只是顺路。

　　遇到绝灭，的确让他很惊喜。虽不知对方的真本事如何，只看他能躲在后面操纵一切，却不露痕迹。这点就让人佩服。

　　但绝灭真想收他为徒，高正阳也未必愿意。

　　不知道对方性格，不知道对方人品，不知道对方能力，就想着拜师，那也太可笑了。

　　至少，高正阳不会这么鲁莽。

　　高正阳最后道：“我就不打扰大师了，就此告别。”

　　绝灭摆手道：“你别急，我还有个问题，你觉得武道是什么？”

　　“武道、是一种信念。”高正阳无比肯定地说道。

　　“哦，怎么说？”高正阳的答案很超乎绝灭意料，他真的有了兴趣。

　　“招式、技巧，内功，终归是手段，不是目的。目的是获得力量，支配力量。武道的力量，源于自己的身心，是不断挖掘自己，认识自己，不断磨练身体和心灵。归根结底，武道是一种不断超越自我的最强信念……”

　　说这些话的时候，高正阳眼眸中闪着明亮光，语气坚定到无可动摇。

　　显然，没有任何外力能动摇他的想法。

　　对于高正阳，绝灭是真的很欣赏。这么纯粹喜爱武道，还有这么坚定的追求，真的很难得。

　　这世上绝大多数人，都把武道当做工具。没有这种发自内心对武道的热爱，也没有对武道精神的理解。

　　绝灭小时候和高正阳一样，对武道有着发自内心的热爱。只是他的条件更好，才能一步步成为强者。

　　而且，他跟着高正阳这么久，可不止是为了好玩。自然不能让高正阳就这么离开。

　　“法不轻传。”

　　绝灭看着高正阳道：“我可以教你武功，但你要帮我做件事。”

　　绝灭的碧绿眼眸宁静清澈，却如深潭一般，深不见底。

　　高正阳想了下，笑着点头道：“这样最好，你教我武功，我帮你做事。互惠互利，互不相欠。”


第56章 公平交易

　　绝灭正色道：“此事非同小可，你答应后就不能反悔，明白么？”

　　一句话就答应了，固然是干脆利索。

　　可这种大事，还是要深思熟虑，想好了再说话。

　　绝灭必须事先说清楚，免得高正阳又临时反悔，反而不美。

　　高正阳点头道：“大师放心，我答应了就不会反悔。”

　　绝灭眼眸中露出满意之色，说道：“你很聪明，也很有决断。未来成就无可限量。”

　　高正阳自矜的笑了笑，算是默认了绝灭夸奖。

　　他心里也松了口气，这一关算是过去了。

　　绝灭一出现，他就知道情况有些不妙。对方再一报名字，他心就更冷了。

　　能叫绝灭这种名字的，岂是善辈。

　　绝灭是穿了僧衣，眼神是很宁静平和，一副得道高僧的样子。

　　但高正阳清楚，他那可不是与世无争的祥和，而是无视一切的淡漠无情。

　　就像他一样，杀人时并不会有激烈的情绪。因为敌人的生命在他眼中没有价值，不值得在意。

　　这是从骨子里透出的冷酷无情，是经历了无数杀戮，磨炼而成。

　　从本质上说，绝灭和他一样。

　　而且，绝灭已经说的足够清楚。

　　昨天高正阳屠杀疾风部高手时，他就在一旁看着，都没出手阻止。

　　可见，绝灭对别人的死活并不在意。

　　高正阳很清楚，他要是拒绝了绝灭，肯定不会有好果子吃。

　　绝灭都不用杀他，只需要把他擒下，交给风扬就行了。

　　但是，高正阳并不认为绝灭是坏人。这人也不能简单的用好、坏定义。

　　绝灭这个人，骨子有股睥睨四方的豪雄气概，非常的骄傲的。不屑的用手段威胁利诱。

　　只是摆出一条路，来给他选。

　　如果他不知好歹，硬要走另外一条路。那就是他缺少智慧，也没必要在意。

　　所以，把绝灭当做无私的前辈高人，那是犯傻。

　　把绝灭当知己朋友，那是作死。

　　高正阳心里，把绝灭定位为强势合作方。一个不好，就会被对方连皮带骨的吞掉。

　　所以，和绝灭合作，绝不能犯错。

　　另一方面，绝灭也对高正阳也很满意，这个少年有着超乎年龄成熟和智慧，总是能做出最正确的选择。

　　这绝不像说上去那么容易。如果是绝灭十四五的时候，遇到这种事，必死无疑。

　　绝灭说道：“学武也好，做事也好，都需要一段时间。这座山谷位置不错，你收拾一下，暂时就住在这里。”

　　停了下又道：“以黑龙岭以西三千里范围内，不会有强大妖兽进入。你可以随意捕杀妖兽。这里还有几只蛮族，你不要招惹他们。”

　　绝灭最后道：“风扬就留下伺候你。”

　　高正阳一笑，“我知道怎么做。”

　　绝灭话说的很明白了，风扬就放在他这，怎么摆弄都行，但不能伤害他。

　　也不知绝灭真的念旧情，还是用风扬监督他。

　　高正阳也不在意，风扬对他没有威胁。

　　绝灭对高正阳点了点头，一拂袖，人就冲天而去，一点黑影瞬间就远去无踪。

　　只有破空的尖啸声，在天空上呼啸激荡，由近而远，直至无声。

　　高正阳呆了好一会，才缓过神来，摸着小猫毛茸茸的皮毛。

　　低声叹气自语：“一下就从原始部落跳到太空时代，这尼玛的跨越太大了，哥要不是钛极合金的心脏，这会都被吓爆了……”

　　小猫也是一脸敬畏的看着天空，高大强壮的身体还在微微颤着。

　　它不知高正阳说的什么，但似乎能理解他的情绪。如果会说话，它真想说：“我也好怕……”

　　高正阳正说着，就听到哗哗的水声，一股腥臊气也弥漫过来。

　　他急忙一闪身跳的远远的，对小猫大骂道：“你不但是个傻货，还是个怂货，这就吓尿了，你是不是老虎啊？”

　　小猫一脸无辜的看着高正阳，不明白他激动个什么。

　　“就是一紧张了想撒尿，这都不行啊？”

　　高正阳真想一脚踢死这傻货，尼玛，太丢人了。

　　好在绝灭已经不知飞哪去了，不然高正阳都不知把脸放哪。

　　但说实话，绝灭飞天而起时，高正阳的确吓了一大跳。

　　高阶武者能飞天遁地，开山裂海，这些传说高正阳听过许多。可他从没太在意。

　　武功也好，法术也好，终归是一种真实的力量。

　　修炼了神兵诀，打通穴窍。高正阳体会到穴窍力量，更确信自己的判断。

　　的确，打通穴窍，能够吐纳天地元气，是能大幅提升人的力量。

　　但这种力量的累积，肯定会有极限。

　　什么飞天遁地，开山裂海，那都是神话。

　　直到绝灭飞天而去，高正阳才意识到，飞天遁地绝不是传说。

　　他刚才一直在计算，究竟多大的力量，从能让一个人御空飞天。

　　这真的很难，人的身体结构，本身就不适合飞行。

　　像绝灭那种飞行，比火箭还升空还夸张，更像是炮弹出膛。

　　黑影一闪，人就飞的无影无踪。

　　“至少比音速还快。”

　　缺少一个标尺，高正阳也难以准确估测绝灭的速度。

　　绝灭这一手完全是炫技，显然是在展示力量。但也让高正阳重新认识了世界。

　　高正阳是国术宗师，有他的宗师骄傲。所以他不愿意拜师。

　　可绝灭真的太强了，展示的力量完全超出他认知的层次。

　　这让高正阳震惊的同时，也激发了他浓厚兴趣。

　　既然绝灭能做到，他也能做到。

　　高正阳站在那发呆的样子，清楚的显示在一面明亮的铜镜上。

　　一个白衣女孩看着镜子中的影像，眉宇间却有几分心不在焉，似乎对这一切没多少兴趣。

　　房间的门被推开，绝灭大步走进来。

　　白衣女孩转过身，微微鞠躬合十问好：“老师回来了。”

　　“嗯，”绝灭随口问道：“有什么情况？”

　　“没事。”女孩微微摇头。顿了下又忍不住好奇地问道：“他不过是二阶，老师为什么对他有兴趣？”

　　“飞羽，他天资算远不如你，体质却很特殊，能帮我做件很重要的事。”

　　绝灭温和的解释了一句。

　　鹤飞羽是鹤族的天才，只是随他历练学习几年就会离开。绝灭自然不会多说。

　　“你没事的时候就看着点他，不要让他弄出乱子。”

　　绝灭又交代了一句，才转身离开。以他的身份，自然不可能整天盯着高正阳。也没有那个必要。

　　等绝灭离开，鹤飞羽走到镜子前，低声自语道：“人族小子、听到没，乖乖的不要给我惹事。”

　　镜子里面的高正阳，远在百里之外，自然听不到鹤飞羽的话。

　　高正阳正在忙着寻找新住处，按照绝灭的话，他要在这里住一段时间。

　　这座山谷，严格来说，只能算是黑龙主峰上一块凹陷进去的山坡。

　　背靠一片嶙峋山壁，里窄外宽，外面地势开阔，是一片面积巨大的缓坡。

　　小猫原本就住在山壁下的一个大洞里，里面堆满各种野兽尸骨，臭不可闻。根本不能住人。

　　在野外长期居住，肯定要有一个稳定的住处。还要靠近水源，配备各种生活设施。

　　只要还是肉体凡胎，就要吃喝拉撒。可不是找个地方一躺，就完事了。

　　高正阳找了一圈，觉得盖房子很麻烦，也很不稳妥安全。

　　最终，还是决定把一个小山洞开掘一下，作为住所。

　　至于小猫，还是让它会住在自己老窝。当然，哪里也需要重新收拾整理。

　　不过，这些活都可以交给风扬来做。

　　高正阳找来风振的铁棍，敲下几块大石头，小山洞就宽阔许多。

　　山里有无尽的木材，用青锋剑制作器具虽不顺手，也勉强够用。还有各种石头，也合理的利用上。

　　等风扬把人埋葬好，就成了高正阳的苦力。被他指使的团团转。

　　风扬也不敢反抗，连怒气都不敢露出了。只能在心里暗自哭泣。

　　“早知道这样，还不如死了干脆。原来绝灭大师救活他，就是为了让他承受更多的磨难。”

　　第二天傍晚，绝灭从天而降。就看到风扬正挑着两个粗糙大木桶，呼哧呼哧的往山谷里挑水。

　　绝灭问道：“你在干什么？”

　　风扬听到绝灭问他，眼睛一下就红了，“大师，高正阳让我挑水做饭，不但要伺候他，还要伺候小猫……”

　　没等风扬诉苦，绝灭点头道：“好好做。”

　　风扬一下就愣了，还想说什么时，绝灭已经转头离开。

　　“大师是在用高正阳这个恶魔来磨炼我，一定是这样的。我要努力奋进，绝不能让大师失望。”

　　风扬握紧拳头，心里充满了斗志。精神状态的变化，让他觉得，肩膀上的重担都轻了几分。

　　“大师请坐……”高正阳见绝灭来了，站起来招呼道。

　　桌子是一截直径四尺的天然松木，周围几个木墩深深埋入地下。桌子上还摆着两个石碗，打磨的颇为精细。

　　桌椅摆在山壁下，坐在这里视野开阔，可以俯视整座山谷。

　　后面的山洞里，也有桌椅，木床，木桶、水盆等物。虽然粗糙，却让这里有了几分人气。

　　看的出来，高正阳还颇下功夫。做好了常住的打算。

　　不过，这些都是细枝末节。绝灭也不会在意。

　　绝灭道：“从今天起，我教你一门绝学，时间有些紧，你要尽快修炼……”

　　“什么绝学？”

　　高正阳有些兴奋，他终于能学习这世界上高阶秘法了。

　　“是我专门为你找到的一门秘法，名为《龙蛇九变》……”


第57章 龙蛇九变

　　“龙蛇九变，据传是真武圣帝亲传下是无上秘法，只是，完整的秘法早已失传。我搜集多年，总算搜齐了前六变的法门……”

　　绝灭淡然道：“别看只是残缺秘法，却是当世第一等神功，足够你凝炼出武魂，直入天阶。”

　　高正阳点点头，他对这个世界的武道一无所知，绝灭说什么他就听着。

　　绝灭继续说道：“你体质特殊，龙蛇九变注重炼体，也最为适合你。而且，这门秘法极其中正。等你进入天阶，转修其他秘法也没问题。”

　　“大师，我还是不理解武识、武魄、武魂，请大师帮我解惑。”

　　高正阳并不急着修炼秘法。秘法只是修行的法门，他最先要弄清楚的武道体系。

　　练武不只是闷头苦练，而是要明白道理，知道为什么这么练，才能抓住核心本质，事半功倍。

　　绝灭知道高正阳的出身，对他的无知也不奇怪。

　　他徐徐解释道：“世人愚昧，多以为武识是指武者六识敏锐。大错特错。武识，是指武者初步领会武功的真意，掌握低阶力量。后来结合佛门六识，称之为武识。”

　　绝灭对高正阳道：“武识的层次，的确是人六识有着紧密关系。但六识是外在的表现，武识却是武者的核心，武者大都不明白这个道理，才会一辈子局限在三阶以下……”

　　顿了顿，绝灭又道：“武魄更为复杂，实际上分为雄、英、灵、精、气、力六魄，四阶凝结出力魄，五阶凝结气、精两魄，六阶凝结灵、英、雄三魄。武魂分为天、地、人三魂。七阶人魂，八阶地魂，九阶天魂，等到三魂六魄圆满无暇，就能超凡入圣，再上一步，由圣入神……”

　　哪怕只是简单讲解，绝灭就说了一个多时辰。

　　绝灭是武功绝顶，见识高明，智慧通达。

　　解释武道能由浅入深，直指核心本质。又能旁征博引，举例解析。

　　最后，绝灭总结道：“武道中有无穷奥妙。尤其是三魂六魄的修炼，因人而异。你现在已经感悟出自己武魄，很不容易。只是等阶太低，远不如龙蛇九变，能直指天阶大道……”

　　高正阳点头受教，绝灭一番话的确让他大开眼界，重新认识了这个世界的武道体系。

　　按照绝灭所说，到了七阶人魂层次，武者就外放武魂，拥有飞天遁地的种种神威。

　　所以，七阶以上的强者又被称为天阶强者。

　　绝灭所传授的龙蛇九变，就是能直达七阶的秘法。

　　如果绝灭没骗他，这门秘法的价值比东荒十部加起来还值钱。

　　既然说公平交易，那绝灭投入这么大，想得到的一定更多。

　　“情况看起来不妙，简直送九死一生的节奏……”

　　高正阳脸上神色不动，心里却更多了几分谨慎。

　　绝灭讲解道：“修炼龙蛇九变，最关键在于知道龙、蛇的所代表的意义。”

　　说着，绝灭拿出一副兽皮图卷，在高正阳面前展开。

　　兽皮图卷上画着一只黑色巨龟，巨龟上缠着一只长蛇。

　　黑色巨龟的龟甲浑圆厚重，上面纵横交错的纹路组成一个个方格。

　　缠绕在龟甲上的长蛇，头尾都在微微翘起，好像是在摆动一样。

　　巨龟厚重而刚硬，淡然趴在那，似乎没有任何外力能够动摇。

　　再看巨龟的粗壮四肢，牢牢支撑着身体，又透出无尽力量。

　　巨龟的脑袋大半缩在龟壳内，又似乎有种安忍不动如大地的深沉。

　　长蛇修长绵柔的身体，透出坚韧和灵动。还有股绵绵无尽的幽深。

　　长蛇似乎依附在巨龟身上，又似乎是在禁锢巨龟。

　　这幅画上的笔墨很少，一龟一蛇，却蕴含无尽神意。

　　高正阳越看越认真，画卷中的神韵变幻无穷，让他脑子也跟着极速运转，体会着里面是种种神意。

　　全神贯注看了一会，高正阳呼吸越来越急促，眼神不住变化，整个人已经沉浸到画卷的神意中，无法自拔。

　　一旁的绝灭也有些意外，这副龙蛇九变的图卷，虽是仿作，却也得了原作三四分神髓。

　　高正阳居然一眼就看进去了，这份悟性真是很高。

　　白虎心象那个，纯粹是运气。

　　驭兽术把高正阳和白虎神念连接一起，白虎心象进入高正阳的神宫，引发神念的共鸣。

　　这就相当于白虎，把自己心象复制给高正阳，只要他撑住了，领悟白虎武魄并不难。

　　所以，绝灭对此并不如何在意。这种属于机缘巧合，运气更重要，不能证明人的潜力。

　　但从龙蛇秘图中领悟真意，这就难了。

　　一会的功夫，高正阳已经满头大汗，脸上的肌肉都开始颤抖起来。

　　绝灭知道，图卷中的神意太强太深奥，高正阳陷入其中难以自拔。

　　这种神意上感应、领悟，最消耗精神。

　　如果没人提醒，高正阳很可能就此沉迷其中，直至精神气血消耗一空，人活活耗死才算结束。

　　绝灭只想给高正阳一个教训，让他长点记性。

　　免得他不知深浅，把自己玩死。

　　绝灭看火候差不多了，正想叫醒高正阳，却见高正阳一声沉喝，身体一震，眼神已经恢复清明。

　　“好厉害！”

　　高正阳大口喘着气，身上汗如雨下，很快衣服就湿透了，整个人就像刚从水里捞出来一样。

　　绝灭脸上温和一笑，目光却愈发幽深。

　　高正阳的意志力，真是强大让他都觉得震惊。

　　可惜，他要是狮族，或者是蛮族，还真可以考虑收为徒弟。

　　这个念头一闪，就被绝灭压了下去。

　　眼下最关键的还是那件事，高正阳再有潜力，也未必能挺过那一关。

　　绝灭说道：“所谓龙蛇，实际上是玄武。玄武又分为玄龟和冥蛇。”

　　“嗯，比龟蛇九变听起来威风多了。”

　　高正阳觉得这是古人故弄玄虚，才起了这么一个听起来更高端的名字。

　　绝灭好笑的道：“不是那么简单。玄龟是九龙之一，称之为龙蛇九变没什么不对。据说原本的龙蛇九变，有九龙九蛇，九变则代表极致变化，号称包含世间一切武道变化。”

　　说着绝灭连连摇头，“就是真武圣帝，也做不到这一点。”

　　到了绝灭这个层次，愈发知道武道浩瀚无尽，愈懂得敬畏。

　　任何的智慧，都有着极限。神也不例外。

　　所以，绝灭是绝不相信世上有这种武功。

　　“龙蛇九变，最重要的根基就是玄武不灭体。这门秘法号称万法不破，是天下间第一等炼体秘法。玄武不灭体，又分为玄武甲和冥蛇体，两者结合，才能刚柔相济，抵御万法……”

　　绝灭指着图卷，让高正阳对照着图卷观想，尽力在神宫中留下印象。

　　还有相应的呼吸运转，控制气血，还要配合相应穴窍，吐纳元气。

　　只是龙蛇九变的第一重，就比疾风诀繁复十倍。

　　高正阳虽然才消耗大量精神，也知道秘法重要，只能强打精神，硬把绝灭所说的全部记住。

　　绝灭详细的讲了两遍后，对高正阳道：“龙蛇九变极其复杂，你不要急着修炼，先看图观想几天，领悟其中神意，等有了一定基础，再来修炼……”

　　交代了一番注意的要点，绝灭就离开了。

　　高正阳送走绝灭，就坐在那握着图卷，若有所思。

　　“绝灭说龙蛇九变的根基玄武不灭体，这大概没错。可这幅图卷中，至少包含了四门秘法。一是玄龟撑地的四足，肯定是一门厚重威猛的掌法。冥蛇游转身体，又是一门身法。巨大龟壳圆中有方，又是一门秘法。只是难以猜测具体的用途。”

　　绝灭只说玄武不灭体，其他绝口不说。

　　证明一件事，他要做的事不需要动手。

　　再想到绝灭说过两次，他的体质特殊。

　　高正阳几乎可以确定，绝灭就是想让他修炼玄武不灭体。

　　只需要强大的身体，到底想干什么？

　　天色很快就暗下来，高正阳却一直在冥思苦想。

　　小猫早就饿了，它远远的看着高正阳，隐隐觉得他情绪有些不对，也没敢凑过去。

　　想了一下，小猫独自跑出去捕猎了一只野鹿，扔到风扬面前。

　　风扬虽然不情愿，也不敢得罪小猫。

　　剥皮收拾一番，放在大石板烤熟，忙乎好久，好容易把小猫喂饱。

　　没一会，小猫又叼着一只羊跑过来。

　　风扬抗议道：“你不是才吃饱！”

　　小猫似乎听懂了，大脑袋对着坐着不动的高正阳点了点。

　　“我日，这货吃饱喝足又想起主人来了，真是好宠兽……”风扬泪流满面，却不敢再抗议，只能照着又做了一遍。

　　小猫叼着一大盆烤肉，兴冲冲跑到高正阳那去献宝。

　　“这傻货也有聪明的时候……”

　　高正阳看到烤肉，也有些意外，心情也好了不少。

　　想多了没用，有什么事也要吃饱了再说。


第58章 玄武不灭体

　　“玄武不灭体，是取玄龟的外甲坚固厚重、冥蛇坚韧绵长，此两种变化相辅相成。注意图卷上的玄武法相，在神宫中观想时，要理解玄龟和冥蛇所代表的神意……”

　　早晨的阳光明媚而温暖，一扫秋日的寒意。

　　高正阳四肢贴地，颈部微微缩，还样子很像的趴在地上的乌龟。

　　在他身旁，一身粗麻僧衣的绝灭，正在逐一指点着高正阳修炼的要诀。

　　“修炼龙蛇九变，先仿其形，在领悟其中神意。形容易模仿，却是帮助你领悟神意的手段。千万不要本末倒置。”

　　高正阳趴在地上，眼眸微闭，一声不吭，连呼吸都将至最低，就好像是一只真正的老龟一般，形缓而精神内藏，整个人迟钝的有如木头，似乎根本没听到绝灭的话。

　　绝灭却脸露微笑，对高正阳对进境很满意。

　　高正阳现在的状态，明显是领悟了玄龟那种静伏藏神、生机内敛的神意。

　　这一步龟息术，正是玄武不灭体的入门之法，作用就是把人精气神都收敛起来，一点也不外泄。

　　人的一举一动，一言一行，一哭一笑，一思一念，一呼一吸，都在时时刻刻的消耗人的精神、气血。

　　通过玄龟的龟息术，人不思不想，不言不动，把人的各种消耗将至最低，同时温养精神、气血、生机。

　　那种空明状态，也能让人纯化本心，祛除杂念。

　　龟息术，入门简单，效果又好，是最为纯正的练气炼体法门。

　　世间虽多有流传，却没有几家得到真传。

　　绝灭的这副龙蛇九变图，虽是临摹之作，却是某位绝世强者所绘，已经有了几分原图神髓。

　　当年，绝灭也是费尽周折，才拿到这幅图。

　　可惜，他拿到的时候年纪太大，武功太高。而这幅图所承载真意，至多达到八阶。

　　绝灭就是狠下心重练，也不可能有很高的成就。

　　那天看到高正阳和疾风部战斗，让绝灭眼前一亮。

　　高正阳的武功不值一提，但他那强韧身体，却强的不可思议。

　　如果不是亲眼所见，绝灭不会相信，六阶以下的武者，身体能有这么强韧。

　　人族也好，蛮族也好，终归是血肉之躯。不论如何修炼，也终究是有极限的。

　　尤其是天阶以下，虽然可以用各种秘法、外物，提高身体强度。可那都是暂时性的，并非身体本身的强大。

　　高正阳力量等阶那么低，身体却那么强横，完全是天生的体质。这就是天赋。

　　蛮族之中，虎族、狮族、熊族等上阶蛮族，都是天生的筋骨强壮，却都无法和高正阳相比。

　　绝灭无意追求高正阳的身体奥秘。天地无限广阔，有些人得到奇遇很正常。

　　而且，他也查探过。高正阳身体、筋骨和神魂都坚凝如一。除非他能夺舍高正阳，才能得到这身钢筋铁骨。

　　哪怕三魂六魄圆满的九阶强者，也不敢轻言夺舍。

　　这就像打死一个苍蝇很容易。可打死之后在救活过来，有几个人能做到！

　　有些事情，并不是力量大就一定能做到。

　　不过，高正阳也让绝灭生出一个想法。那个地方他无法进去，高正阳却可以。

　　高正阳的强横身体，也让有一两分成功的机会。

　　绝灭为了增加成功的机会，必须用尽一切手段提升高正阳的身体强度。

　　这门龙蛇九变虽然珍贵，这时也顾不得了。

　　时间不多了，绝灭对高正阳也特别严格，特别用心。

　　龟息术，一练就是一天。绝灭就一直盯着，不断纠正高正阳各种错误。

　　一个趴地的姿势，看起来简单，实际上却极其复杂。

　　从手到脚，从眼神到想法，从呼吸到穴窍吐纳，每一点都要不能错，还要彼此配合。

　　高正阳的悟性很高，很快就领悟龟息术的要领神意，还是免不了犯各种小错误。

　　在绝灭的不断纠正下，高正阳才算勉强达到要求。

　　虽然是钢筋铁骨，可一天下来，也疲惫欲死。

　　风扬早就做好饭，一直在旁边等着。

　　看到高正阳招手，忙把烤肉、野果什么的端上来。

　　“大师一起吃点？”高正阳客气的邀请道。

　　绝灭看了眼烤肉，微微摇头道：“这种妖兽等阶太低了，你需要吃些更好的东西。”

　　高正阳无奈道：“这是小猫抓来的，我也没时间出去。”

　　绝灭沉吟了下道：“也是，你最近功课很重要。这样，这段时间我先让人给你们送吃的。”

　　高正阳笑道：“那太好了，多谢大师。”

　　绝灭点点头，对风扬道：“你不要总做烤肉，这里有着紫金石，材质坚韧容易导热，可以打磨一口大锅做饭。”

　　风扬急忙点头，“我立即去做。”

　　不等风扬说完，绝灭一拂袖人已经冲天而去。

　　风扬看着深邃星空，又是委屈又是嫉妒，眼泪都快忍不住冒出来了。

　　“绝灭大师明明和我家长辈有旧，却对这小子这么好。天理何在！”

　　第二天，绝灭依旧来的很早。指点高正阳练了大半天龟息术，发现再没问题，就走了。

　　绝灭才走不久，一个白影就从天而降，落在高正阳前方。

　　高正阳还趴在地上，像只大乌龟一样修炼龟息术，但突来的一股冷森森敌意，立即把他惊醒了。

　　高正阳一抬头，就看到了在他头顶上方盘旋的白影。

　　那是一个红发女孩，身上穿着紧身白衣。

　　白衣很像是皮衣，柔软贴身，把少女青涩却曼妙的曲线勾勒出来。衣服表面的鱼鳞状细鳞片，在阳光下闪闪放光，更让那少女的美丽熠熠生辉。

　　但最让人印象深刻的，却是少女肩膀后面的一对白色羽翼。

　　完全伸展开的修长羽翼，洁白如雪，异常的优雅而美丽。

　　高正阳看到那对羽翼时，也不禁张开了嘴巴。

　　老苍头是说过，蛮族中有羽族美女，天生就会飞翔。

　　但亲眼看到一个漂亮的少女，长着一对天鹅般的羽翼，那种梦幻的美丽，把高正阳也震住了。

　　“这应该就是鹤族女子吧，真是美丽……”

　　高正阳本来很怀疑老苍头的审美，亲眼看到鹤族美女，他也必须承认，老苍头说的没错。

　　“哼……”

　　高正阳目光似乎能穿透衣物，鹤飞羽被看的很不舒服，轻哼了声，表示对高正阳很不屑。心想：“眼睛贼兮兮色迷迷的，也不知老师看上他什么！”

　　鹤飞羽不想和高正阳说话，直接把手里的三阶金鳞蛇扔在高正阳面前，“给你的。”

　　交代了一句，鹤飞羽就拍动翅膀，向远方飞去。

　　鹤飞羽飞行的速度很快，但远没有绝灭那么夸张。

　　高正阳目送那翩然白影消失，才咂咂嘴，“小姑娘还挺傲气的，我喜欢。”

　　风扬也实在忍不住了，双眼放光的兴奋道：“所谓兔肥燕瘦，鹤冷狐媚，鹤族美女最是冷傲，又说体有冷香，抱着别有一番滋味……”

　　“你哈喇子要流出来了……”高正阳瞄了眼风扬，“擦擦嘴，快去做饭吧。”

　　风扬大脸一红，也不敢反驳，乖乖的抗起金鳞蛇，去做饭了。

　　金鳞蛇并不大，只有七尺多长，一百多斤。但蕴含的元气很充足，足以满足高正阳的胃口。

　　小猫在旁边看的直流口水，高正阳看它可怜，把剩下的骨头都给它了。

　　只有风扬最可怜，最后勉强能混点汤喝。

　　此后，每天鹤飞羽都会送来各种妖兽。虽然体型都不大，却都是三阶妖兽。元气十足。

　　有了鹤飞羽帮忙，高正阳不需要出去捕猎，也能满足体内钛极合金所需。

　　但吸收的元气都被钛极合金吞掉，高正阳的修炼龙蛇九变的进展就很缓慢。

　　让高正阳奇怪的是，原本疯狂扩张的钛极合金，居然蜷缩在内脏深处，不论吸收多少元气，都不在扩张。

　　钛极合金第二阶段的融合，就这么停止。

　　高正阳心里反而有些不安，见识了绝灭的强大，他更迫切的希望获得力量。

　　钛极合金第二阶段融合，全身的布下液态合金层，他的力量才能在短时间内获得本质提升。

　　高正阳想来想去，觉得钛极合金的变化，应该和他修炼的龙蛇九变有关。准确的来说，是和龟息术有关。

　　龟息术藏神蓄精，身体的生机和精气都被收敛起来。就像是一只老乌龟一样，迟缓不动，把自身所有消耗降到最低。

　　最重要的是，高正阳每天观想玄龟，感悟玄龟深藏不动的神意，精神也都收敛起来，绝不外放。

　　穿过时空通道后，他的神魂和钛极合金已经融合到一起。

　　以前高正阳无法控制钛极合金，是因为对身体的控制不够，也无法控制精神状态。

　　修炼龟息术后，身体和精神都是深沉下去。钛极合金被影响，也就理所当然了。

　　果然，高正阳在之后的几天修炼中，是感应到钛极合金和龟息术是互相影响的。

　　随着龟息术的每一次进步，钛极合金都会做出相应变化。虽然也同样细微，但毫无疑问，钛极合金第二阶段融合还在继续着。

　　发现了这点，高正阳也松了口气。只要练成龟息术，钛极合金就能照常完成第二阶段融合。

　　高正阳相信，钛极合金和龙蛇九变的特殊反应，对他来说绝对是好事。

　　但到底会变成什么样子，他也说不好。

　　有了钛极合金的拖累，高正阳修炼的进度就慢了不少。

　　绝灭也察觉到了这一点，却并不太在意。

　　龙蛇九变并不容易修炼，至少要打通三十六处穴窍，才算小成。

　　高正阳天赋虽然不错，可要到那一步，至少也要十年苦修。

　　绝灭哪能等那么久，至多一两年，那个地方就会重新开启。

　　天阶以下，没人能承受的住那股恐怖压力。只是高正阳天赋特殊，不但一身钢筋铁骨，就五脏六腑也异常坚韧强壮，这才有一分机会。

　　玄武不灭体就简单多了，这种最顶级的炼体秘术，只要打通七处穴窍就能入门。

　　对于高正阳来说，入门层次的玄武不灭体，也能把他身体天赋发挥到极致。


第59章 如意算盘

　　千峰裹素，万山银装。

　　冬日阳光下，站在高处放眼望去，延绵无尽的山林的都是一片耀眼银白，景色异常的壮丽宏美。

　　“父亲，这里的景色好漂亮啊……”

　　风灵摘下护眼的眼罩，打量着群山雪色，只觉心畅神怡。冻的红扑扑的小脸上，不由的露出了笑容。

　　站在她身旁的中年人，微微点头，他爱恋的帮风灵紧了紧皮帽。“小心点，这里冻着了很麻烦的。”

　　这人相貌英俊，神色冷峻，不怒自威。站在那脊背笔挺，顾盼之间，自有一股发号施令的威严气度。

　　但对上风灵时，他眼眸中却露出几分温柔，显得异常宠爱这个女儿。这人正是疾风部之主，风鹏。

　　风鹏指着前方一座巍峨雄峻的高山，对风灵道：“看到没有，那就黑龙岭主峰。”

　　说起黑龙岭主峰，风鹏的语气多了几分低沉。

　　年轻的时候，他在这里游猎时遇险，如果不是一位鹤族美女出手相救，他就死在这了。

　　不过，那鹤族美女也警告他，黑龙岭主峰很危险，也是人族禁地，让他立即离开。

　　风鹏虽然倾慕鹤族美女的丽色，却知道自己和对方差距太大，又是不同种族，绝没可能在一起。

　　回去之后，奋发图强，终于成为四阶武者，也接掌了疾风部。

　　三十年过去了，那位鹤族美女的样子，还深深印在他的脑海里。

　　每每想起，风鹏都会觉得有些遗憾。当初，他要是四阶武者，也许还有几分机会亲近佳人。

　　再次重来，却是为了寻找儿子。也不知能否再见到那位佳人，想必她也已经老去。

　　风鹏回忆以往，也是思绪万千，难以自己。

　　旁边的风狂却以往风鹏在担心，洪声道：“大哥不用担心。一个黑龙岭主峰，能有多厉害的妖兽。我们只管深入，不找到风扬、风振他们，决不罢休。”

　　风狂相貌粗豪，满头乱发，身躯雄壮。周围的人都穿着厚厚皮袍棉衣，只有他穿着单薄外衣，外面套着半身重甲，手提长刀，显得异常剽悍。

　　风鹏微微皱眉，“大家默认黑龙岭主峰为边界，自有道理。在这里行事要谨慎，绝不能乱来。”

　　顿了下又道：“我知道你担心风振他们，可他们失踪已经三个月了，急也没用，只会坏事。”

　　风狂低头受教，“大哥放心，我知道怎么做。”

　　风鹏也轻叹口气，这次他们疾风部的高手几乎是倾巢出动。要是再有什么闪失，疾风部就完了。

　　可不来又不行！

　　风扬到没什么，关键是风源、风振他们，一共五位三阶强者，还有二十多位精锐，是疾风部最重要的中坚力量。

　　一下子少了这么多人，疾风部的运转都出了问题。

　　而且，不论死活，都要给其他人一个交代。

　　这里面又关系到神兵的传说。

　　不论从哪方面来说，都要把事情查清楚。

　　但疾风部的事情太多了，铁林部又偏远，风鹏一直等了两个月。

　　直到大雪封山，所有部族都不在活动，妖兽也都躲在老窝里过冬。这才敢带着全族的高手，深入东荒群山。

　　因为大雪的关系，风源等人留下的记号很难寻找。

　　一行人在山里转了十多天，才一直找到的黑龙岭主峰。

　　“大家走快掉，天黑前到黑龙主峰。”

　　风鹏侧头对后方众人吩咐了一句，又对另一侧的老者道：“桑老，你能坚持住吧？”

　　桑老穿着厚厚的皮袍，佝偻着身躯一直在喘粗气，要不是扶着乌木杖，还有月轻雪扶着，人几乎要扎雪堆里面去了。

　　“尽量坚持吧。”

　　桑老苦笑，他到是不想跟着，可被一群高手挟持着，想慢也慢不了。

　　风鹏又对月轻雪道：“月姑娘如何？”

　　“还好。”

　　月轻雪说话的时候也没看风鹏，态度极其淡漠。

　　她也是黑色长袍，大大的兜帽把大半脸都挡住。只是她身材高挑纤瘦，哪怕穿的厚重，也隐隐可见窈窕身姿。

　　几个月的时间，她的气度愈发清冷深幽，飘渺难测。明明力量不强，却让人不敢轻辱。

　　风鹏深深的看了眼月轻雪，脸上不露喜怒，也淡然道：“山里气寒，又有众多妖兽，要有不妥就早说，免得出事。”

　　月轻雪恍若不闻，一言不发。到不是她刻意针对风鹏，只是她一贯如此。

　　桑老咳了一声，忙把话接过来道：“风族长放心，我们不会误事的。”

　　风灵却有些不高兴了，月轻雪一个小小法师，居然对她父亲都这么倨傲无礼。

　　她已经忍了十多天了，终于忍耐不住道：“月姑娘态度这么冷漠，是不是对我们有看法？”

　　“是。”月轻雪抬头看了眼风灵，回答的简单干脆。

　　月轻雪答的太快太强硬了，大大出乎风灵预料，一时间竟然不知说什么才好。

　　她明眸转动，小脸上已经多几分羞恼，小手已经握住剑柄。

　　风灵虽是女孩，性子却泼辣直接。自觉说不过对方，就想动武。

　　“灵儿……”

　　风鹏责怪的看了眼风灵，这么大的女孩子，还这么野性，真是有些丢人。

　　“父亲，她这么无礼狂妄，也不能惯着啊。”风灵有些委屈的抱怨道。

　　“客人挑理，那是主人做的不好。”

　　风鹏自然不会和月轻雪计较，小女孩有些怨气也正常。能说出来，反而证明她不是心机深沉的人。

　　但风鹏也不会和个小女孩解释什么，他挥手道：“出发。”

　　桑老暗自松了口气，好在风鹏还有些气量。他刚才要是翻脸就麻烦了。

　　小月大有来历，真要出事，别说疾风部，就是东荒十部都要倒霉。

　　桑老犹豫了下，还是没有提醒风鹏。反而叮嘱小月道：“谨言慎行。”

　　小月也不说话。桑老虽然有很多的问题，可到底抚养她十年，她不会反驳他。

　　疾风部一行二十多人，把月轻雪和桑老裹在中间，顶着寒风，一路向西疾行。

　　一行人中，只有桑老人老体弱，需要人帮忙。其他人都是身手矫健，气力悠长。

　　就是月轻雪，也一直行有余力。从没有露出疲态。

　　对此，风灵一直都是很好奇。这样的赶路，她都有些吃不消。

　　月轻雪是法师，怎么还比她厉害。正因为如此，风灵才想动手试试，这个月轻雪到底有什么能耐。

　　可惜，却被她父亲阻止了。

　　风灵一直不甘心，就跟在月轻雪身后，观察她的举动。却没发现什么特殊之处。

　　对于女儿的小动作，风鹏暗自一笑，也没在意。

　　月轻雪身体看起来瘦弱，可从元气波动已经达到二阶。应该的法武双修。

　　一般来说，法师都会修炼一些体术，强壮身体。

　　月轻雪这样的法师，并不少见。只是她年纪这么小，能有这样成就殊为不易。

　　风鹏已经想好了，这样的天才不能留在铁林部。等完事后，就把月轻雪带回疾风部。

　　他的二儿子才华出众，正少个的合适的女孩做妻子。

　　风鹏相信，月轻雪这样的聪明人，一定会乖乖听话。

　　至于桑老，老朽昏庸无能，风鹏已经完全无视。

　　山里的积雪深厚，又没有通行的道路。一行人走到天黑，也没能到达黑龙岭主峰。

　　众人找了一处避风的山壁，安置行囊，就着冰雪吃了干粮，简单的休息了一晚。

　　东荒群山中到处都有危险，就算最娇气的风灵，也不会多说什么。

　　等到天亮，众人简单吃过饭，再次上路。

　　“这里，有风扬留下的印记。”

　　一个护卫指着一颗大树，大声喊道。

　　众人都是大喜，都围了上去，果然看到上面深深的刻痕。

　　能找到这个印记，也不是碰运气。而是按照部落联络方式，很容易就找到特定的目标。

　　风鹏看了一眼，皱眉道：“这个痕迹有几个月了。”

　　以他的眼力，一眼就能看出这是个旧的刻痕。

　　但这终归是个好消息。至少证明了风扬曾经来过这里。也许，答案就在前方。

　　风鹏其实是不抱希望的。那么多高手，只要没死，三个月早就传回来消息。其他人也大都明白这个道理。

　　所以，众人很快就恢复了平静。再次启程。

　　按照印记的方向指示，众人又走了十多里路，就到了一片平缓的山坡。

　　“快看、烟……”

　　走在最前面的护卫激动的大叫起来。

　　正午的阳光下，隐隐能看到前方升起一缕黑烟，寒风吹过，黑烟又迅速飘散。

　　众人都是又惊又喜，死死盯着那缕黑烟，生怕的是自己的幻觉。

　　野兽不会生火，妖兽也不会。在遍地冰雪的群山中，更不可能是树木自燃。

　　没有意外的话，里面肯定的人，或者是蛮族。

　　众人没急着行动，都看向风鹏。

　　风鹏沉吟了下，伸出两根手指向前一指。两个护卫立即突前急进，其他人则拉开百步的距离，跟在后面。

　　走了没一会，最后面的风鹏都看到了，前方有一个人影正在围着一口大石锅忙乎着。

　　石锅中冒出的蒸腾香气，隔得很远都能闻到。

　　好久没吃热食的众人，有不少人情不自禁的咽起口水。

　　“那是风扬！”

　　目光最敏锐的风鹏，最先认出了那忙碌的身影。他也禁不住一呆。

　　“是四哥？”风灵也无法置信，呆了下突然放声大叫道：“四哥……”

　　少女有些尖利的声音，刺穿了山谷的平静。

　　正在忙活炖肉的风扬，听到声音后猛然转过身，才看到风鹏等一群人。

　　风扬也立即呆住了，不知为什么，眼泪就控制不住的夺眶而出。


第60章 脱胎换骨

　　“四哥……”

　　风灵和风扬感情最好，年纪又小，不加思考的第一个冲上前去。

　　风鹏本觉得事情诡异，但考虑了下，并没有拦女儿。

　　既然风扬好端端的站在这，就证明这里没有致命危险。至于风扬为什么不回家，这到是个大问题。

　　风鹏和身旁的风狂对了下眼神，提醒他不要掉以轻心。

　　情况有些诡异，这座山谷中一定还有其他人。

　　风狂做了个手势，告诉其他人小心戒备。

　　几个护卫打开背囊，迅速组装了两面铁盾。

　　几个弓手也拿出长弓，虚搭着狼牙箭，警惕的四方巡视。

　　一群人保持着完整战斗阵型，待在原地警戒。

　　风鹏带着风狂，到了风扬身边。

　　“四哥，你到底怎么了？为什么不回家？”

　　风灵还在着急的追问，风扬却激动的说不出话，只是在那痛哭。

　　“风扬，你怎么了？风源他们呢？”

　　风鹏对儿子都很严厉，都是直接称呼他们的名字。看到风扬只会大哭，风鹏心里更是不快。语气也多了几分冷厉。

　　“父亲。”

　　风扬从小就怕他父亲，看到风鹏脸色阴沉，心里更虚，也不敢再哭了，急忙跪下。

　　“到底怎么回事？风振他们在哪？”

　　风狂迫不及待的问道。

　　提起风振，风扬鼻子又是一酸，眼泪止不住又冒出来。

　　“老师、六叔他们、都死了、哇……”

　　风扬到底只是十五岁的少年，这几个月被高正阳折腾坏了，心里一直都特别压抑。

　　好容易见到亲人，他们又是一副审贼的样子，让风扬觉得更加委屈。又想起风源等人的惨死，心里更是酸楚，再次大哭起来。

　　“什么、都死了！”

　　风狂虽然早有准备，可真听到噩耗还是脸色巨变，难以自制。

　　一旁的风灵，也如被雷击，小脸一片煞白。

　　风鹏神色不动，可心里却一阵冰冷。

　　相比之下，他到是宁愿死个儿子，让其他人都活着。

　　“别哭了，把事情说清楚。”

　　风鹏语气更加森然，如果风扬不是他儿子，他早就动手逼问了。

　　“父、亲……”风扬还是抑制不住激动，抽噎着。

　　“啪！”

　　风鹏抬手抽了风扬一记耳光。风扬半边脸顿时就紫肿起来。

　　“哭什么哭，像个娘们似的，把事情说一遍。”

　　风扬也被打的清醒不少，再不敢迟疑，忙道：“是高正阳，老师他们都是被他杀的。”

　　“那个傻小子？不可能！”风灵不能置信，声音一下拔得极高，本能的驳斥道。

　　风鹏没理会风灵，沉声道：“高正阳、就是传言中得到神兵的傻子？”

　　“是。”风扬急忙道：“他这个人特别妖异危险，父亲你们还是快离开。”

　　“我们走、你留下？”

　　风鹏脸色更阴沉了，几个月没见，这个儿子居然变得如此无能，连话都不会说了。

　　高正阳杀了风源他们，怎么能饶过他！

　　何况，他身上很可能有神兵，就更不能放过了。

　　“父亲，高正阳太可怕了，你们还是先离开。大师不让我走，我不能走。”

　　风扬焦急的劝道，这两三个月，他眼看着高正阳一步步变强，只怕现在父亲都未必是他对手。

　　更可怕的是，高正阳后面还有位天阶强者绝灭。

　　风扬也不是傻子，这么长时间下来，也知道了几分绝灭性子。

　　绝灭这个人看着温和，却淡然无情。

　　而且，绝灭对高正阳悉心教导，好像对待徒弟一样。

　　他风扬在绝灭眼里，就是伺候高正阳的小厮。

　　正是认清了这个残酷现实，风扬才不敢有任何反抗念头。

　　父亲就是再厉害，能打败高正阳，又岂是绝灭的对手。

　　那可是天阶强者，疾风部这样的部落，翻掌可灭。

　　“大师、哪位大师？”风鹏惊疑的问道。

　　能称作大师，都不是普通人。

　　绝灭和风扬说过，要对他的身份保密。

　　风扬满脸惶恐，却不敢直接回答。转而劝道：“父亲，你们还是快走，等高正阳回来就晚了。”

　　风鹏深深的看了眼风扬，风扬虽一脸焦急惶恐，眼神却很清明认真，显然并不是再发疯。

　　考虑了下，风鹏一把抓起是风灵手握，命令道：“我们立即离开。”

　　风灵很不情愿，可看父亲神色阴沉如水，也不敢说话。只能一脸不情愿的撅着嘴。

　　“可是……”

　　风狂也不想走，更想不通为什么要走。他觉得风扬可能是被吓坏了，才会说胡话。

　　但被风鹏严厉的眼神一扫，风狂也不敢再反对，把后面质疑的话硬咽下去。

　　“四哥……”风灵很的不舍，想让风扬和他们一起走。

　　话音未落，就被远方传来的一声大吼所打断。

　　“吼……”

　　浑厚宏大的吼声，音波如同实质一般，从远方汹涌而来。

　　就像一波滔天巨浪迎面而来，一下把所有人都淹没覆盖。

　　那声音来的快，却余音不绝，在山岭间回荡不休。

　　“完了、高正阳回来了。”

　　风扬一脸绝望。他一听这声音，就知道高正阳回来了。

　　“高正阳！”

　　风灵忍不住问道，语气不免带有几分不以为然。这么多人在，父亲也在，四哥居然怕高正阳那个傻子！

　　只是她修为浅，刚才被音波震浑身酥软，说话声音都有些发颤。听起来不免有些滑稽。

　　风鹏、风狂等人没见过高正阳，可这吼声气势霸道，夺人心魄，很是了得。他们的脸上都多了几分凝重。

　　疾风部等人也紧张起来，都转过身，紧握武器，准备战斗。

　　“是那只白虎么？”风鹏向风扬问道。

　　“是高正阳和小猫……”风扬解释了一句，又立即意识到不对，忙又道：“是白虎……”

　　没等风扬解释清楚，白虎就已经冲入山谷，直跑到疾风部众人前方，才停下脚步。

　　白虎的金色眼眸露出几分疑惑，想不通哪里冒出这么多人。

　　疾风部的这二十多人，最差也是二阶武者。

　　被白虎金睛一扫，众人都是心里一阵发毛。

　　白虎的身躯太过高大威猛，只是静静的站在那，就给人一种巨大的威胁。

　　但最惹人注目的，却是骑在白虎上的那个男人。

　　这人长眉虎目，鼻挺口正，虽算不上俊美，却相貌堂堂，颇有英气。

　　尤其是那对长眉，漆黑发亮，高高扬起，又在眉角微微弯出一个漂亮弧度。

　　让他整个五官一下立体鲜明起来，眉宇间更是有股异常的神气，让人印象深刻。

　　头上无发，只有一层薄薄的发青发茬。干净利索中又多了几分剽悍。

　　最引人注目的，是浑身上下只穿了件短裤。

　　古铜色的身躯，几乎完全裸露在酷冷寒风中。

　　身躯上的一块块肌肉贲起，就像是铜浇铁铸一般。

　　偏偏他肌肤细腻光滑，隐隐透出一种温润光泽。

　　他身体中那股霸道、强横、刚猛，都被掩盖起来，显得更加内敛也更有张力。

　　就像历经河水冲刷的巨石，强硬却没有棱角，厚重却更深沉。

　　威猛霸道的白虎，被他骑在身下，仿佛这是理所当然的事，所有人都觉得这很正常。

　　“这是高正阳？”

　　风灵完全不敢认，时隔不到三个月，高正阳已经有了脱胎换骨的巨变。

　　只是眉宇之间，依稀能看到高正阳原本的痕迹。

　　尤其是他从骨子里透出来神气，那种俯视一切的傲然，是怎么都掩饰不住的。

　　“呵，你来了？”

　　在场的人虽多，高正阳却只看到月轻雪，欢快的打着招呼。

　　月轻雪不禁微微一笑，却没说话，只是点头示意。

　　高正阳知道月轻雪的性子，也不在意，从小猫身上跳下来，扫了众人一眼，笑道：“你发达了，带着这么多随从。我要供不起饭了。”

　　“放肆！”

　　风狂性子狂暴，他这个名字也是根据性格重起的。

　　听到高正阳这么说，他第一个就忍不住站出来。

　　高正阳看了风狂一眼，也没生气，对风扬道：“你家亲戚啊？”

　　风扬也顾不得脸面，低声下气的道：“长官，他们是来找我的。很快就离开。”

　　疾风部等人脸色都变了。当着他们的面，风扬这样卑躬屈膝的，不但是他自己丢人，整个疾风部脸也都丢光了。

　　“四哥、你干什么呢！”风灵也特别不舒服，狠狠在风扬身上拧了一把，又对高正阳道：“你别狂，今天就让你知道、唔……”

　　风灵话还没说完，嘴就被风扬堵住了。

　　风扬知道父亲才是关键，焦急的对风鹏道：“父亲，我没疯。相信我，你们立即离开，绝不能迟疑。”

　　看着儿子焦急激动的脸，风鹏知道，这里面必然有着特殊原因。

　　可就这么离开，他却极其不甘心。

　　不说这个儿子，只说那件传说中的神兵，他就舍不得。

　　毕竟，死了这么多人，都是为了神兵。连问都不问一句，就这么走了，他实在心有不甘。

　　另一方面，他也不信任风扬的判断。

　　已经走到这一步，总要试试才行。

　　数百里外，鹤飞羽正在向绝灭禀报：“老师，来外人了。好像是疾风部的人。”

　　闭目静坐的绝灭，眼睛都不睁，吩咐道：“你过去一趟，不要让高正阳把人都打死了……”


第61章 香象渡河

　　“你是高正阳？”

　　得到了风鹏的默许，风狂态度也愈发张狂，他走上前几步，指着高正阳喝问道。

　　高正阳从白虎身上跳下来，随口应道：“你口气这么冲，想打架啊？”

　　风狂身材粗壮高大，虎背熊腰，是疾风部最高最壮的武者。

　　可等高正阳站在地上，众人才发现他似乎比风狂还要高一点。

　　而且，高正阳四肢修长有力，整体的比例异常协调，同样的肌肉贲张，高正阳的身体却是力和美的完美融合。

　　和高正阳相比，风狂就像一只人立的黑熊，看起来蠢笨愚钝。

　　明明是风狂身体更粗壮，又身披重甲手持长刀。对面的高正阳只穿了件短裤，赤足站在雪地里，手里空无一物。

　　可众人却都觉得，高正阳更强横更有力量。

　　站在最后面的桑老，老脸几乎皱成一团。只用了两个多月时间，高正阳成长的太快了。

　　想到自己曾经计算过他，桑老心里又有些不安。只盼着高正阳不知此事。又想，这么多人，高正阳肯定不是对手。

　　不止是众人受到影响，就是风狂自己，心里也隐隐有种不如高正阳的感觉。

　　这种心态上的微妙变化，风狂自己都不太清楚是为什么。

　　不知不觉间，风狂从气势上就落在下风。

　　在场的众人，却都觉得理所当然。似乎风狂不如高正阳，是很正常的事。

　　站在后面的风鹏皱着眉头，风狂前段时间已经打通第八个穴窍，初步凝聚力魄，虽然还不稳定，力量却暴增三倍以上。

　　风狂在近战中，足以战胜风行他们四人。

　　而高正阳身上的元气波动很弱，至多打开三处穴窍。正常来说，挡不住风狂一拳。

　　可不知为什么，风鹏也有种不好的预感，似乎风狂会输。

　　风鹏不由看了眼风扬，露出询问之意。

　　风扬立即明白风鹏的意思，低声道：“高正阳很强，老师、六叔他们都是他杀的。这几个月更是进步神速，八叔只怕不是对手……”

　　顿了下风扬又忍不住劝道：“就算打赢高正阳也没用，那位大师是不会允许我们碰他的。”

　　风鹏反问道：“那位大师这么厉害，我们能平安离开么？何况，高正阳也不会让我们走。”

　　风扬不禁低下头，的确，就算绝灭没意见，高正阳却不会同意。

　　如果绝灭不想为难父亲他们，高正阳也不敢阻拦。

　　“他出手毒辣无情，招招夺命。请八叔他一定要小心……”

　　风扬想了下，急忙提醒道。

　　风鹏冷冷一笑，“你八叔又不是小孩子。岂会不知道兵战凶危，还用你提醒！”

　　“死吧！”风狂怒喝着，连踏三大步，人借着奔跑起来冲势，长刀高高扬起后，猛然斩落。

　　狂风斩，疾风诀中演化出的刀法。

　　这种实战的刀法，极其简练，没有任何花招。就是蓄力、发力，斩。

　　风狂自幼修炼狂风斩，这一刀最少也斩过几十万次。练的纯熟至极。

　　从手腕到脚腕，从眼神到心理状态，都被这纯熟无比的一刀统合起来，自然而然进入最熟悉的挥刀状态。

　　风狂的神宫内，隐隐成型的力魄微微闪光。通过无形而微妙的联系，刺激着风狂体内的八处穴窍，发出一丝丝的元气。

　　元气并不强，却配合身体的所有动作，在细微处调整身体肌肉、筋骨发力状态，让风狂的身体力量瞬间爆发到一个顶点。

　　力魄的凝成，让风狂爆发的力量远超三阶武者。

　　威猛绝伦的一刀，也让风狂的神意气势瞬间拔到顶点。

　　这一刻他的神意，似乎附在刀锋上，有种刀随意动的舒畅。

　　就是旁观的众人，就算看不懂，也觉得这一刀纯熟流畅，有着说不出的威势。

　　风灵小脸上不由露出微笑，“这回你还不死！”她可是知道，这位八叔已经四阶武者。此战必胜。

　　疾风部其他战士，也都是一脸兴奋。

　　桑老又是紧张，又是期盼，也很希望风狂一刀杀了高正阳。铁林部从此无事，他也从此无事。

　　众人之中，只有月轻雪最淡然。她甚至有些漫不经心。

　　她最熟悉高正阳的性格，没有几分把握，他也不会傻乎乎的冒头出来。

　　这一战高正阳必胜，只是不知道几招才能取胜。

　　风狂到没那么多心思，他现在只是一心用刀。正当他力量发挥到极致时，高正阳突然退了。

　　高正阳退的时候，身不动，肩不摇，腿不弯，诡异无比的向后一滑。恰到好处的让过刀锋。

　　长刀用力太足了，风狂也收不住力，一刀怒斩在雪地上。

　　冰雪覆盖的厚硬冻土，被一刀分斩开，冰雪和碎土四方飞溅。

　　风狂一刀失手，虽有些意外，却也不在意。狂风斩一旦施展开，就像狂风一般，迅疾凶猛，可以摧毁一切。

　　他凝聚力魄，厚力悠长。就不信杀不了这小崽子。

　　风狂翻腕转刀，正想借势再斩，可对面的高正阳左脚一动，居然一脚踩在平滑刀身上。

　　高正阳的腿法就是这么诡异灵奇，一脚踏出，正是风狂翻腕转力的空隙，让他避无可避。

　　风狂就觉手上一沉，长刀似乎被万钧重物压住，他运了下力竟然抽不动，心里悚然一惊。急忙再次发力。

　　高正阳嘴角微翘，风狂这时还想夺刀，真是不知死活。

　　他这一式腿法，是结合了步步金莲和香象渡河，两门最绝顶的少林腿法。

　　步步金莲的不沾红尘，其飘逸高妙自不用多说。香象渡河的腿法，却更胜一筹。

　　大象体重巨大，过河时身体必然沉底。在上面只见水，不见象。

　　香象渡河第一重奥妙，明知象在，却无迹可寻。

　　更深一重的精义，却是香象入底，能见河底一切。也就是精辟透彻，直见本意。

　　高正阳随着绝灭修炼两个多月，虽然只修习玄武不灭身。力量见识却与日俱增。

　　玄武不灭身，玄龟的深沉内敛，冥蛇的灵动绵长，不断强化着他的身体。

　　每日里进食三阶妖兽血肉，虽然有一半的元气精华被钛极合金吸收。但剩下的一半元气精华，也足以滋补他的身体，补足他所需要的一切能量，让他迅速的强壮起来。

　　时至今日，只说单纯的身体各方面素质，已经远胜他最巅峰的时期。

　　只是，钛极合金一直没能完成第二阶段融合。他在身体强度还比不上当初。

　　对于前世所学的国术，他都有了新的感悟。一些打法招式，都被他重新诠释，再次提升威力。

　　高正阳一脚踩住长刀，右腿同时踢出。高妙绝伦的腿法，深的香象渡河之妙。

　　风狂虽是四阶高手，也没能察觉不对。可他的眼眸，却捕捉到了高正阳出腿的影像。

　　“不妙……”风狂经验丰富，急忙松开长刀，双手呈现交叉护住面门。

　　他自忖身穿重甲，又八窍贯通，凝成力魄，受高正阳几腿也没事。可风狂立即就知道他错了。

　　“砰砰砰……”

　　一串密集沉闷的声音中，风狂连中九腿，从膝盖到的太阳穴，都被踢的断裂粉碎。

　　风狂左身体深深的凹陷进去，整个人弯成一个弓形。

　　血肉从重甲中喷溢而出。尤其是头部，就像是被狠踩了一脚的面团，瘪塌的已经不成样子。

　　“住手……”

　　后面的风鹏见势不妙，人就冲出来。可没等他人到，风狂就被活活踢死。

　　风鹏停下脚步，看着风狂扭曲如弓却屹立不倒的尸体，神色一片茫然。

　　足以纵横东荒十部的四阶武者，一照面就被踢死了？

　　风鹏有种好像在做梦一般感觉，一切都有些恍惚，极其不真实。

　　他心里不由想起了风扬刚刚说过的话，“他出手毒辣无情，招招夺命。请八叔他一定要小心……”

　　这听起来似乎是一句废话，可残酷的现实，却证明了风扬的提醒有多正确。

　　风鹏心里有种深深的无力感，他有些后悔太轻视高正阳，也太小看自己儿子。

　　想到风扬曾疯狂的让他快点离开，风鹏甚至有点后悔，“也许该听儿子的话。”

　　这个念头只是一闪，就被风鹏按住。他可是领导十万人的首脑，自有他的决断。

　　“放箭！”风鹏果断命令道。

　　高正阳的确是个强敌，从武功到性格，都妖异难测。

　　风鹏也没兴趣和他动手，直接用弓箭射死最简单。

　　这次他带了六名神箭手，各个用的是三石强弓。

　　一起开弓，就是他也无法正面招架，只能有多远跑多远。

　　几个神箭手早都做好准备，闻言一起开弓。

　　“咻咻咻咻……”

　　箭矢破空的尖锐历啸中，六名神箭手几乎松开强弓，捂着肩膀同时惨叫起来。

　　在几个人的肩膀，都被一只白翎短箭贯穿。连受伤的位置都一模一样。就好像量过似的。

　　同时间连射六箭，命中六个人的同一位置。

　　这等可怕的箭术，让风鹏脸色大变。他抬头看去，就看到一个白衣少女，正在天上拍打白色羽翼，围着他们兜着圈子。

　　白衣少女手上，正拿着青色短弓。

　　“鹤族箭师！”

　　风鹏脸色灰败，认出了少女来历。

　　鹤族擅射，是天下最擅长弓箭的种族之一。有资格外出配弓的鹤族，都是箭师。也就是说，最低也是四阶。

　　对方有鹤族箭师，他们人在多十倍也不是对手。

　　风鹏深吸口气，努力冷静下来，高声道：“我与鹤族的鹤灵韵是朋友，你为什么对我们出手？”

　　“韵姨的朋友？”鹤飞羽有些怀疑。

　　“我有信物。”风鹏说着要拿出一只短箭，对鹤飞羽展示了一下。

　　“哦，还真和韵姨认识。”

　　鹤飞羽淡然应了声，又道：“好在我出手快，再慢一点，韵姨就再见不到你这个朋友了。”


第62章 横死

　　疾风部众人的脸色，都很难看。

　　鹤飞羽射伤几个神箭手，却一副为你好的架势。真把众人都气坏了。

　　风灵性子骄纵，忍不住讥讽道：“这么说还要谢谢你救了我们的命。”

　　“举手之劳，不用谢。”

　　鹤飞羽眉宇间一片傲气，说的轻描淡写，似乎这件事真的不值一提。

　　风灵等人却更生气了，这女的到不客气。真以为我们会感谢她！

　　风灵还想说什么，却被风扬拉了一把，又被风鹏瞪了一眼，才不甘心的瘪瘪嘴。

　　在风鹏的示意下，其他人也都没说话，赶紧帮几个神箭手处理伤口。

　　冰天雪地，没有修养的地方，流血过多很容易致命。

　　桑老也被叫过去，施展法术，帮助伤口愈合。

　　高正阳没理会疾风部众人，对天上的鹤飞羽道：“你管的有点多了。”

　　“这是老师的命令。”鹤飞羽顿了下又傲然道：“就算没有老师的命令，我就是管了，你能如何？”

　　鹤飞羽说着露出一丝冷笑，“凭你三脚猫的射术么？”

　　说起射术，高正阳再骄傲，也知道无法和鹤飞羽比。

　　他也不知道为什么，鹤飞羽总是看他不顺眼。没事就要讥讽他两句。

　　这种别扭小女孩有些讨厌，但考虑到她每天帮着猎杀妖兽，忙前忙后的，其实也不容易。

　　而且，鹤飞羽也就是嘴上说说，从没背地里对他不利。

　　高正阳也没把这个当回事，偶尔也会调戏她几句。

　　今天鹤飞羽突然出手，高正阳是有点不悦。

　　疾风部这群人跑过来，大半的为了找他。

　　双方已经结下血仇，高正阳也绝不会幻想着和对方讲和。

　　绝灭说过两次，他和疾风部有旧。

　　高正阳要杀人，必须有个充足的理由。

　　所以，高正阳一出手就杀了风狂，也是为了激怒风鹏。

　　只要对方敢围攻他，他就可以名正言顺的杀光这些人。

　　可惜，鹤飞羽也说了，这是绝灭的意思。

　　高正阳压下心中杀意，对鹤飞羽笑道：“比射术没意思，你要能在近身战中打败我，我叫你姐。”

　　“切……”鹤飞羽嘴上不屑，脸上却有几分意动，她的眼眸转了转，想了一下才微嗔道：“想借机和我套近乎，想的美。”

　　鹤飞羽是丹凤眼，娇嗔起来，眼波流转，有股说不出的娇媚。

　　高正阳和鹤飞羽明明是吵架，可在别人看来，却是两人在打情骂俏。

　　“一对贱人……”风灵嘴里嘀咕，却没敢说出声。

　　风灵也怕惹怒了鹤飞羽。瞬间连射六箭，同时精致射中目标。

　　这女孩的箭术，真是可怖可畏。

　　鹤飞羽也知道自己说的有些暧昧，小脸微微一红。

　　她怕被人看出来，急忙拍打羽翼又飞高了一些。

　　“这些人不能杀，其他的你看着办。”

　　鹤飞羽交代了一句，就有些急急忙忙的飞走了。

　　“其实，杀光了多省事啊。”

　　高正阳打量着风鹏等人，叹了口气自语道。

　　那样子就像胖子看到了美食，却偏偏因为减肥不能吃。眼神里都是深深遗憾。

　　风鹏沉着脸，心里却在暗喜。

　　鹤族箭师走了，这是个机会。

　　有人命令高正阳不许杀人，可没人命令他。

　　风鹏不信邪，高正阳的腿法的确厉害，可那又如何。

　　虽然几个神箭手帮不上忙，可疾风部这么多人，还杀不了高正阳！

　　高正阳一看风鹏的阴沉冰冷眼神，就知道他在想什么。

　　“呵呵，还不死心啊……”

　　高正阳钩钩手指，“那就放马过来。我还可以教会你一个词，生不如死。”

　　高正阳这么嚣张，反而让风鹏迟疑起来。

　　对方故意挑衅，到底想做什么？

　　风鹏疑虑的看了眼风扬，希望能从他那得到些提示。

　　“父亲，他这人妖异的很，还是不要惹他。”

　　风扬苦苦劝说着。

　　跟着高正阳几个月，风扬已经被他层出不穷手段折磨服了。再没有反抗的勇气。

　　在他心中，总觉得父亲不会是高正阳的对手。

　　别看绝灭不让高正阳杀人，可高正阳手段太多了。

　　就像他说的“生不如死”，绝不是说笑。

　　甚至那位绝灭大师，也未必斗得过高正阳。

　　风扬对绝灭也有很大的怨念，心里到是一直盼着，高正阳也能让绝灭吃个大亏。他才会觉得痛快。

　　听风扬说的这么邪，风鹏心里就有了想法，他目光一转，落在月轻雪身上。

　　看起来高正阳对她很关心，先把她拿在手，至少可以威胁高正阳。

　　这样的少年，最喜欢意气用事。

　　风鹏心思一动，人就悄然走到月轻雪身旁。

　　月轻雪微微侧头看了风鹏一眼，就没在意。

　　她视若无睹的淡然样子，让风鹏心里也有些恼火。

　　高正阳如此，鹤飞羽如此，月轻雪也是如此。

　　似乎在这群少年人眼中，他堂堂疾风部的族长，不值一钱。

　　“高正阳……”

　　风鹏手握剑柄，站在月轻雪身后，才想出言威胁，可话还没说完，桑老突然跑过来。

　　“风族长，这绝对不行！”

　　桑老焦急无比大叫着，几步就跑到风鹏身旁，脚步快的惊人，全不见一丝老朽衰弱之气。

　　风鹏脸色更阴沉了，高正阳和月轻雪还没反应，这个老头却一下子冒出来，这世界到底怎么了？

　　自从进入这个山谷，一切就都变了。

　　儿子变傻，一个二阶小子居然一招杀了风狂，还有个花痴似的鹤族箭师。这会土都埋到脖子的老桑头也发疯了！

　　风鹏的忍耐力快到极限了，他真想一剑劈了这老匹夫。但他还是忍下了这口气，就听听这老匹夫说什么！

　　桑老和风鹏阴沉狠毒的眼神一碰，就知道不妙。对方已经是满腔的恼怒忿恨，正想找地方发泄。他心里顿时就虚了。

　　可事关小月，桑老只能硬着头皮凑过去，低声道：“风族长，我和你说件事……”

　　桑老说着把声音压到最低，“小月的身份特殊。”

　　风鹏没说话，只是冷冷看着桑老，看他能说出什么花样来。

　　桑老无奈，只能继续道：“小月的小姨是月紫影。”

　　“月紫影？”风鹏有些疑惑，这名字听着到有些熟悉，却想不起来的谁了。

　　“就是紫影剑月大人……”桑老提醒道。

　　“嗯……”风鹏悚然一惊，紫影剑月可是月国护国剑王，是人族最负盛名的九阶天剑之一。

　　风鹏很快醒悟不对，开什么玩笑，月紫影的外甥女，身份何等高贵，怎么可能待在铁林部这种山沟里。

　　简单点说，就像九天上的神龙，把自己孩子放在老鼠洞里养活。这种事完全不可能发生。

　　如果说是为了隐藏身份，桑老又怎么可能知道小月的身份来历。

　　就算月紫影有什么打算，至少也要派两个人守护才对。哪可能就这么扔在山沟里不管。

　　如果是月紫影根本不管，那小月就是她外甥女，又有什么关系。

　　风鹏觉得桑老是在骗他，心里愈发恼怒，脸上还是不动声色，冷然道：“你的意思是不能碰小月了？”

　　“对啊，小月要是出了事，我们东荒十部都要倒霉。”

　　桑老到底老了，并没有听出不对，还一脸神秘的道：“这件事是绝密，请风族长绝不要外传、呃……”

　　桑老话还没说完，风鹏手中的剑已经刺入他的胸口。

　　风鹏刻意慢慢发力，让剑锋一点点进入的桑老身体。

　　剑锋贯穿血肉的摩擦感，让风鹏觉得特别畅快。

　　所有的郁闷忿恨，都通过剑锋发泄出去。

　　剧痛让桑老眼睛都鼓起来，风鹏阴沉无比的脸，在他眼里愈发扭曲。

　　桑老很想痛骂，风鹏这个蠢货，绝对会害死所有人。

　　可他一口气提不上来，嘴里不断有血沫逆着气管喷出来，只能痛苦的挣扎身躯，却无力摆脱剑锋。

　　“老匹夫，你该死啊，铁林部也都该死……”

　　风鹏欣赏着桑老的痛苦，心里愈发快意。

　　突然的巨变，也出乎了所有人意料。就是疾风部的人，也都脸色有些不好。

　　高正阳远远看着，心里也有一丝怅然。奸猾的老桑头，总想站在最安全的地方。可做墙头草，最容易倒霉啊！

　　风鹏徐徐转动剑锋的时候，还特意看着月轻雪，想要以桑老的死威慑她。

　　却发现月轻雪神色漠然，明眸中眼神深沉，似乎对桑老的死并不在意。

　　风鹏抽剑而出，横在月轻雪脖子上，冷声道：“高正阳，跪下。”


第63章 黑虎掏心

　　风鹏的语气冰冷森然，横在月轻雪脖子上的剑锋，还沾着一片片血迹。

　　地上还在抽搐流血的桑老，更证明的风鹏的狠辣。

　　月轻雪木然站在那，低头看着桑老，明眸中也多几许迷离。

　　从始至终，她对脖子上的剑都并不在意。

　　这种淡漠清冷，让她看起来有如幽鬼。全没有一丝人的情绪、生气。

　　风鹏才喊出威胁，月轻雪突然俯下身子，伸手在桑老眼睛上一抹，替他合拢怒瞪的双眸，低声道：“老师，死亡只是新的开始，无需畏惧。”

　　说着，低颂起《元始经》，抚慰桑老的亡魂。

　　月轻雪旁若无人，自顾低声诵经，却让风鹏很尴尬。

　　风鹏的剑还搭在月轻雪的脖子上，但他又不想真的一剑杀了小月。

　　毕竟，平白杀死月轻雪，只会激怒高正阳，再没有其他效果。

　　可就这么放任不管，风鹏心里又很不舒服。

　　风鹏拿剑威胁小月，让高正阳脸色有些难看。可看到风鹏那尴尬的样子，又特别有喜感。他嘴角不由的扬起来。

　　月轻雪超乎寻常的性格，让她和所有人都不一样，有着超凡绝俗的魅力。

　　这也是高正阳欣赏小月的原因。

　　风鹏终究自持身份，不愿折辱一个女孩。只是心中杀意更盛，又对高正阳道：“你跪不跪？”

　　高正阳目光环顾一周，最后落在风鹏身上道：“我还可以给你个机会，你现在放了小月，你们这些人还可以不死。”

　　“不跪？她就死！”风鹏手中剑微微一沉，锋锐剑锋就在月轻雪脖子上划出一道血痕。

　　高正阳脸色变化不定，似乎的在考虑怎么应对。风鹏也不急，他现在就是逼着高正阳。

　　和面子相比，无疑女孩的命更重要。高正阳最后肯定要屈服。

　　只要高正阳让一步，就会不停的让步。最后，只能任他泡制。

　　风鹏心中得意，脸上却还是一片阴沉冷厉。

　　旁边的风灵，小脸上也都是快意。她早就看不惯月轻雪了。还有高正阳，也更让人厌恶。

　　居然敢杀她的老师，还有部族其他的高手，都是死在他手里。

　　风灵已经想好了，等高正阳落在她手里，她就请高正阳尝尝部落剥皮师的手艺。

　　等剥掉他一身皮，在扔到粪坑里腌制。几天都死不了。

　　风灵幻想着高正阳惨叫的场景，心里更是兴奋。只希望父亲早点抓住高正阳，她好能尽情施展手段。

　　疾风部的其他人，也都是一脸得意。

　　用人质威胁虽然手段卑劣，可有效就行了。

　　疾风部终归是一个狩猎为生的部落，更看重结果，并不太在意手段。

　　只有风扬，始终一脸的不安。以他对高正阳的了解，对方是绝不会屈服的。

　　风扬心里也是恨高正阳的，只是他更加敬畏。

　　现在，他也清楚自己没退路了。如果高正阳赢了，他们所有人都要倒霉。

　　犹豫了下，他还是想要提醒父亲，高正阳狡诈，不要上当。

　　高正阳一看风扬的表情，就知道他想干什么。思忖道：“这小子到的了解我，可惜，我更了解你。”

　　高正阳踏前两步，负手而立，笑着道：“怎么跪，你教教我……”

　　说话的同时，高正阳放在背后的手，对身后的白虎做了一个特殊手势。

　　这几个月的时间，他可没少折腾小猫。虽然小猫还是蠢萌蠢萌的，却也有了一些成效。

　　就是通过手势，高正阳可以命令它发出震山吼。

　　小猫果然没让高正阳失望，看到手势后，立即张开嘴大吼。

　　天天跟着高正阳吃妖兽，小猫的进步也十分巨大。

　　小猫本就是三阶巅峰，隐隐已经领悟更高层次的武魄，这才能凝结出白虎心象。

　　只是限于智慧，小猫始终难以更进一步。如果没有意外，它靠着时间累积，终究能迈入四阶。

　　遇到高正阳后，它被迫成为宠兽。可也得到了巨大好处。

　　高正阳武道造诣高明，他也领悟了白虎武魄。

　　通过驭兽术的连接，高正阳的白虎武魄，可以和小猫的白虎心象互相呼应。

　　高正阳的有意引导下，小猫终于突破三阶限制，进入了四阶。

　　小猫还学的狡猾了，变得会隐藏气息。发出震山吼时，更是全凭体内的元气、气血运转，极其的隐蔽。

　　在场的人虽多，可只有风鹏达到四阶。他做梦也想不到，一只妖兽会这么阴险。

　　直到小猫张开血盆大口，他才感到不妙。

　　可距离太近了，震山吼全凭声音传播，等风鹏反应过来，已经晚了。

　　风鹏有些不甘心的横剑一抹，想直接杀死月轻雪。

　　可月轻雪身上突然浮现出一层白光，剑锋一滑，竟然没能划破那层白光。

　　风鹏更怒，真想发力一剑杀了小月。可他又急着自保，还要护住风灵他们，只能放弃这个诱人的念头。

　　这也在高正阳的预料之内。正常人，都会先保护自己，而不是冒着危险先去杀人。

　　“吼……”

　　白虎的震山吼化作的音波，如果山呼海啸传入的众人的耳中。

　　除了风鹏早有准备，双耳反扣过来，把大半音波都挡在外面。

　　其他人无一例外，都是耳朵嗡的一声，瞬间失聪。

　　整个人就像突然掉入了爆发的山洪中，随着汹涌激流上下起伏，难以自己。

　　白虎进入四阶后，震山吼的威力提升何止十倍。最可怕的是，白虎心象对于人精神的冲击。

　　当震山吼的声音拔到最高处时，绝大部分人同时眼前一黑，昏死过去。

　　他们甚至来不及领略白虎心象威力。

　　如果实质的音波，也以风鹏为中心，轰然爆散。

　　那种威力就像是一颗152加农榴弹重炮，轰击在风鹏身上差不多。

　　风鹏虽然横剑阻挡，却还是受不住那股爆炸性的冲击力，被直接轰飞出去。

　　音波的冲击力环状扩散开，所有人都被震飞出去。

　　一记震山吼，瞬间清场。这就是四阶白虎之威。

　　和人族的四阶高手相比，四阶妖兽的力量要强大十倍。

　　震山吼这种神通，又最是威猛霸道。

　　风鹏倒飞出十多丈，才勉强站住脚步。唯一幸运的是，震山吼的威力并不是针对他一个人，他除了耳鸣眼花外，只有浑身的气血激荡翻腾，并没有受到太大的伤害。

　　只是白虎心象，对于他的武魄冲击很大。

　　在风鹏的神宫内，一只巨大白虎幻象还在愤怒咆哮。虽然动摇不了他的武魄，却并不好受。

　　风鹏眼里杀意却更浓了，白虎是很厉害，可天赋神通能用几次。

　　只要慢慢消耗白虎力量，总归有机会杀死它。何况，它明显是高正阳是宠兽。

　　只要杀了高正阳，它也死定了。

　　风鹏正盘算着，该如何避开白虎击杀高正阳，眼前黑影一闪，高正阳居然向着他直冲过来。

　　“这是你自己作死！”风鹏不由暗喜，握着疾风剑迎上去。

　　高正阳的步子又大又快，他一步踏下去，地面的冰雪枯草等就被震飞扬起来。

　　“轰轰轰……”

　　高正阳几步跑过来，那感觉就像是一只大象在狂奔而至。地面已经轰然震荡，仿佛地震一般。

　　风鹏微微眯起眼睛，高正阳身上的元气波动还是那么低，这巨大声势全靠他身体发力，直达脚底。

　　能把身体练这么强横，也不知高正阳是怎么练的。

　　风鹏都颇为惊异，如果不运用穴窍元气，他的力量绝无法和高正阳比。

　　可惜，蛮力再强横，也终究外门的功夫。和领悟力魄之妙的他，没法相比。

　　风鹏站稳身体，疾风诀运转起来，调整身体九处穴窍。

　　穴窍中的一丝丝元气涌出，彼此勾连成，在身体内形成一个元气网，最后连接到神宫。

　　风鹏神宫内的力魄是一道青色剑影。他精通剑道，领悟到疾风剑刺是奥义，打开九处穴窍，凝结成了最低级的武魄，也就是力魄。

　　所谓的力魄，就以奥义为核心，感悟真正的天地之力。这种力量并不局限于元气，也指精神、身体等各种力量。

　　力魄，对于武者和法师都同样重要，是迈入超凡的第一步，也是根基。

　　风鹏穴窍一动，全身元气自发运转，逆行元气贯入神宫，反过来激发力魄。

　　力魄的青色剑影一震，咆哮的白虎心象就如泡影般消散。

　　风鹏又从容调整力魄，再次接掌身体、元气，把状态提升至最佳。

　　他也不敢轻忽，务必要一剑杀死高正阳。要是让高正阳跑了，那白虎就难杀了。

　　而且，高正阳要是临死发疯，很容易杀死其他人。

　　去掉一身的浮躁，去掉一心的愤怒，握剑而立的风鹏，心平而气定，神意都凝在剑锋上。

　　神意上的微妙变化，展现出来，就化作一股锋锐的气势。

　　高正阳也不禁暗赞，风鹏的确有剑客的心性和气度。

　　不过，对手越强，高正阳越兴奋也越有斗志。

　　“受死吧！”

　　高正阳沉喝一声，双手虚握，似拳非拳，似爪非爪，一前一后的先风鹏胸口轰去。

　　他那样子，就像是老虎扑向猎物，就是那拳头也是模仿老虎肉呼呼的爪子。

　　最重要的是，高正阳那股凶猛捕猎的气势，完全得了老虎扑杀的神髓，看起来就像是一只人形老虎扑过来。

　　风鹏也有些惊叹，这式拳法已经得神髓了，只要继续修炼，总能凝炼出武魄。

　　“可惜，没有那一天了！”

　　风鹏正冷笑着，催发疾风刺，剑光一闪，就到了高正阳胸前。

　　可在这时，他却隐隐听到虎啸的声音。

　　风鹏心中一紧，知道不对，却有些晚了。那虎啸声传入耳中，震的他浑身气血翻腾，如光流转的剑锋不由一缓。

　　高正阳左手如虎爪般一拨，正按在剑身上。雄浑无比的力量，一下把剑锋荡开。

　　右手同时一爪，正抓在风鹏心口。

　　虎爪下去时，高正阳虚握的五指猛然弹出来，就像是老虎弹出爪尖一样。

　　一抓下去，风鹏的护身软银甲就这抓烂了。包括胸骨等，都被掏开一个大洞。

　　后续的掌力再吐，狂暴力量直透如风鹏体内，把他后背衣物都震碎的飞散开。

　　这一式黑虎掏心，被高正阳用的凶残无比又出神入化。

　　风鹏呆立在那，胸口中间露出一个血肉模糊的大洞。

　　他自知必死，很不甘心地问道：“你怎么能挡住我的武魄？”

　　“武魄，我也有啊。”

　　高正阳一副理所当然的样子，“你儿子没和你说啊？”

　　“噗……”风鹏被气的一口热血吐出来，再说不出话。


第64章 报复

　　风鹏眼中精光逐渐暗淡，气息也愈发衰败。

　　他可没有钛极合金的心脏，高正阳一记虎爪，把他心口掏开一个前后通透的大洞，怎能不死。

　　只是，风鹏仗着四阶武魄，虽然心脏已经停止供血，神宫内的元气还能维持他的意识，这才能挺这么久。

　　就这么死了，风鹏特别不甘心。

　　他自觉什么都没做错，只是错了一件事，就是低估了高正阳实力。

　　风鹏又想起了鹤飞羽的话，原来她说的都是真的。

　　那时如果她不出手阻止，所有人在那时就被杀光了。

　　风鹏更恨，风扬知道高正阳拥有武魄，居然不早说。这次让他酿成大错。

　　看着风鹏眼中流露出悔恨，高正阳心情更好了，“你这个儿子太不孝了，我帮你干掉他出口气。”

　　风鹏怒瞪着高正阳，眼中都是无尽的恨意。

　　“你这人开不起玩笑啊，没意思。”

　　高正阳摆摆手道：“其实我骗呢，武魄这种事，我怎么会随便告诉别人。”

　　顿了下又道：“其实你儿子也不错了。性格还挺坚韧的，懂得隐忍。如果能活下去，肯定比你有前途。”

　　风鹏听出不妙来，激动的“呃呃”起来，却说不出话，眼眸中露出了哀求之色。

　　他是死定了，却不希望儿子、女儿陪他一起死。

　　还有一群部下，这都是疾风部的精英。如果都死在这里，对疾风部将是致命的打击。

　　“我不喜欢杀人。可你们要杀我，我也不会客气。这种事，做错了就要付出代价。”

　　高正阳看着风鹏的眼眸，淡然说道：“你出手之前就应该想清楚。人要对自己的行为负责，对么？”

　　说完，高正阳转身离开，他还要去看月轻雪，没兴趣和个死人说那么多。

　　风鹏却越想越后悔，双眼一翻，再次吐出一口热血，一头扑在地上，气息断绝。

　　从天而降的元气精华，落入高正阳体内。

　　淳厚纯净的元气，被钛极合金和穴窍同时吸收。

　　几个月来，钛极合金一直盘踞在五脏六腑，没有进一步扩张。

　　但高正阳有种感觉，钛极合金和五脏六腑融合的层次，更加深入。对身体机能的强化效果也更强了。

　　就像高正阳现在，只凭肌肉、筋骨的力量，就比风鹏还强许多。

　　强大的五脏六腑，更是风鹏所不能比的。

　　所谓钢筋铁骨，对高正阳都是一种侮辱了。

　　只要身体完成钛极合金第二阶段融合，高正阳的身体强度还能提升十倍。

　　什么金刚不坏之类的横练护体秘法，和他相比就是一坨渣。

　　这不是高正阳狂妄，而是见识一些四阶妖兽，发现它们的身体强度还不如他。

　　人族天生体弱，在身体方面永远无法和妖兽相比。

　　也许是因为穿越，也许是修炼武功秘法，或者两种原因兼而有之，钛极合金比上一世要强大许多。

　　高正阳体内的穴窍，积蓄的元气远超正常武者十倍。

　　对此，绝灭归结为高正阳身天赋。

　　高正阳却知道，他的穴窍才打通的时候并没有特殊之处。

　　钛极合金在内脏凝结后，穴窍似乎被钛极合金强化了。

　　也就是说，高正阳三个穴窍积蓄的元气，和三十个穴窍的武者差不多。

　　当然，穴窍打通的越多，元气吸收的越快。

　　穴窍彼此勾连，也可以慢慢强化穴窍。并不能简单的类推比较。

　　而且，高正阳体内元气大半被钛极合金吸收。还有小半积蓄在穴窍，用来满足每天的身体消耗。

　　他体内的元气，永远处在匮乏的状态。

　　而且，从元气质量上说，高正阳也不如风鹏精纯。

　　所以，击杀风鹏后，可以获得一定的元气精华。

　　这些元气精华，对吃了几个月妖兽的高正阳，已经没什么明显作用。

　　还没等高正阳反应过来，元气精华已经被吸收干净。

　　走到月轻雪身旁，高正阳才想伸手给她把脉，却发现月轻雪正睁着明眸，静静的看着他。

　　“你别这样静悄悄的，很惊悚的……”

　　高正阳虽说不上吓一跳，也真的有点意外，出言调笑道。

　　“我没事，只是心情有些不好，不想起来。”

　　月轻雪头枕着自己胳膊，语气还是那么淡漠，明眸却露出几分怅然伤感。

　　桑老人很油滑，却不能说是坏人。

　　桑老对她一直很照顾。哪怕是别有目的，月轻雪却一直记着这份情。

　　高正阳并不喜欢桑老，又见多生离死别，对此并不在意。

　　但他也能理解小月，不论外表再如何冷漠，她终究是个少女。

　　“人都死了，你趴着那也没用。只会冻坏身体。”高正阳提醒道。

　　山谷里的温度很低，用前世的经验判断，白天也要在零下三十度左右。

　　月轻雪毕竟不是武者，长时间趴在地上会被冻伤。

　　“你说的对。”小月天生的冷静理智性格，让她立即接受了高正阳的意见。

　　高正阳伸手扶起小月，帮她拂下身上的雪，说道：“这次你是被我连累，差点丧命。”

　　月轻雪微微摇头，不在意的道：“风鹏这人有野心没眼光，有魄力没能力。用你的话说，他是喜欢作死的那种。”

　　停了下月轻雪又道：“他自己要作死，和你有什么关系？”

　　“呵……”高正阳失笑，承认道：“是和我没关。”

　　高正阳想了下又称赞道：“你借着诵经，激发护身法术，真是太机智了。”

　　月轻雪还是摇头，“是风鹏太蠢。”

　　不等高正阳说话，月轻雪突然正色道：“你不用安慰我。只需要答应我一件事就行。”

　　“什么……”高正阳本想问清楚，可看月轻雪少有的严肃样子，他把话都咽了下去，“行，听你的。”

　　月轻雪点头道：“很容易，你别拦我就行。”

　　“好。”高正阳痛快答应。

　　月轻雪对高正阳幽幽一笑，明明笑容方丽，眉宇间却透出森森冷意。让人心里发寒。

　　她目光扫了一圈，最后落在风鹏手里的疾风剑上。

　　这柄剑应该是柄三阶剑器，可惜，风鹏还没发挥出威力，就被高正阳抓死了。

　　高正阳有种不妙的预感，可已经答应了，也不好再反悔。

　　拿起疾风剑时，月轻雪还看眼风鹏，“他眼睛瞪的很大，看来死的很不甘心。”

　　“是吧，”高正阳随口答道：“被我一招打死，肯定不服气啊。”

　　月轻雪没答话，持剑慢慢走到风灵身前。

　　白虎的震山吼，把所有人都震昏过去。风灵仰面朝天躺着，头上脸上还有不少雪，小脸冻的红扑扑的，大眼睛闭着，看起来颇为可怜。

　　月轻雪看了两眼，突然抬头对高正阳道：“我想给她个痛快，刺哪会舒服点？”

　　虽然猜到月轻雪要做什么，高正阳还是忍不住叹气。

　　但他也没劝，用手指着自己心口道：“第三根肋骨偏右两指，就是心脏。剑刺进去一搅，心脏就会骤停。几个呼吸就死了。不会很痛。”

　　“其实，要杀人还讲什么无痛，也挺虚伪的。”

　　月轻雪自语着，雪亮的剑锋在风灵身上慢慢下划，停在了高正阳所说的位置，毫不迟疑的一剑下去。

　　疾风剑何等锋利，“噗”的一声就把风灵刺穿了。

　　心口的绞痛让风灵惊醒了，她痛苦睁开眼，就看到一脸漠然的月轻雪。

　　风灵特别恐慌，明眸中都是可怜和软弱，挣扎着还想求饶。

　　月轻雪没说话，只是迅速转腕拔剑。

　　风灵“呃”了一声，眼中的灵光迅速消散。

　　“这小女孩很阴险！”

　　月轻雪评价了一句，又道：“但我杀她就是为了报复。和其他的无关。”

　　高正阳再次叹气，说道：“其实不用那么纠结，杀就杀了。这世界你不杀人，人要杀你。”

　　月轻雪点头道：“是啊，其实说服自己挺容易。报复感觉也不错。”

　　说着，月轻雪又把身边的几个疾风部的人一一刺死。

　　连杀几人后，月轻雪握剑的手也稳了，刺的也更准。

　　一剑下去，人还没反应过来，就已经死了。

　　没一会的功夫，就剩下风扬没死，疾风部的其他人都被杀了。

　　高正阳只能安慰自己道：“其实杀伐果断也挺可爱的。”

　　月轻雪停在风扬面前，考虑了下问高正阳道：“你有留下他么？”

　　“呃，背负着血海深仇活着，太沉重了。还是别折磨他了。”

　　没等高正阳说完，月轻雪已经一剑刺死风扬，“我也是这么想的。”

　　高正阳看着满山谷的尸体，忍不住又一次长叹。

　　“怎么、觉得我太残忍了？”月轻雪有些好奇的问道。

　　“不是。”高正阳有些无奈的道：“我是再想，这么多尸体要挖多大的坑才行。”

　　“呃……”月轻雪微微皱眉道：“你刚才要是留下风扬，这些活就不用你动手了。”

　　一旁的小猫瞪大眼睛，来回的看着。它有种直觉，那个瘦瘦的女人很危险。

　　寒风中的血腥味，也刺激了小猫。

　　它偷偷打量着那些尸体，觉得这些人应该味道不错。

　　想到这它的口水都快留出来了。

　　山谷中血腥杀戮的一幕，也清晰的呈现在太虚镜上。

　　绝灭看着镜子上月轻雪，有些赞赏的道：“这个女孩挺有意思。”

　　鹤飞羽小脸皱成一团，有些厌恶的道：“这女人真残忍。”

　　鹤飞羽又道：“高正阳到聪明，这下人都不算他杀的。”

　　绝灭摇头，“你太小看他了。人既然死了，他不会推脱的。这个事，也只有他来扛。”


第65章 骑虎游八极

　　冰冻的地面，像钢铁一样坚硬。

　　以高正阳的强横身体，也是累的额头见汗，才挖出一个巨大深坑。

　　不管有什么冤仇，人都死了，入土为安。

　　在月轻雪的要求下，高正阳还特意和风灵单独埋葬。

　　用月轻雪的话说，女孩子不好和其他人死在一块。到是桑老喜欢热闹，就让他们待在一起好了。

　　在坟前立了两块大石头，算做石碑。只是没在上面刻字。

　　处理好一切，高正阳抚着小猫的脑袋，叹气道：“以后只能自己做饭了。”

　　“我给你们做。”月轻雪在旁边插话道。

　　高正阳笑着对她道：“你不知道，要喂饱我和小猫有多难。才会说的这么轻松。”

　　的确，小猫就不用说了，一天至少吃一百多斤肉。高正阳比小猫还能吃，还要挑嘴。

　　这两个多月，风扬一起来就忙乎做饭，几乎没时间干别的。

　　月轻雪虽是法师，可做这种粗活远不如风扬。

　　虽然被高正阳小看了，月轻雪也不恼，“那就算了。”

　　高正阳有些郁闷的道：“你这也太没诚意了。我故意这么说，其实是想激励你更加努力……”

　　“你的话一点也不好笑。”

　　话是这么说，月轻雪还是微微翘了下嘴角，笑的很轻，却没有平时那种清幽鬼气，眉眼间更多了一抹温柔。

　　月轻雪知道，高正阳是想安慰她。不过，他这种莫名其妙的笑话，的确不好笑。

　　高正阳正想说话，突然生出感应，一回头就看到了那熟悉之极的麻黄僧衣。

　　绝灭负手站在石碑前，目光深沉，若有所思。

　　绝灭这样的强者，无需刻意作势，只是把情绪外放一点，就能给人沉重的压力。

　　月轻雪也发现了绝灭，她眼眸中的笑意一敛，又笼罩了一层飘渺如幻的意味。

　　只是眼神的变化，就让她身上多了种非人的奇异气息。

　　“高正阳，你说怎么办？”

　　绝灭目光在月轻雪身上停了一下，转而对高正阳问道。

　　高正阳正色道：“任凭大师处置。”

　　“人是我杀的。”月轻雪直视着绝灭，平静地说道。

　　绝灭没看月轻雪，沉吟了下道：“你是看准我要用你，才这么胆大妄为。”

　　“不敢。”高正阳从容解释道：“只是风鹏欺人太甚，一心要杀我。他又以为我得了神兵。放他离开，只会惹来麻烦。”

　　绝灭有些不满的摇头，“说这种话太没担当了。”

　　“好吧，”高正阳神色冷厉的道：“他劫持小月，碰了我的底线。我必杀之而后快。”

　　听了这话，绝灭粗豪大脸上反而露出笑容，“不错，男人就要敢作敢当。”

　　绝灭赞了一句，又道：“你有时候就喜欢耍滑头，还不如那女孩干脆。”

　　“但是……”绝灭说着话锋一转，“你杀了这么多人，事情也不能就这么算了。先记在账上。事成了自然是一笔勾销。不成，你们两个就要还疾风部一个公道。”

　　绝灭对高正阳道：“你觉得这可公道？”

　　“公道。”高正阳点头道：“太公道了。”

　　“你们收拾一下，明天就回铁林部。你们在那等我。”

　　绝灭说着冲天而去，转瞬不知所踪。

　　月轻雪仰头看着天际，雪白的小脸上露出几分凝重。

　　对方可是天阶强者，月轻雪心志再成熟，也觉得压力特别大。

　　沉默了下，月轻雪有些歉意的道：“都是我连累你了。”

　　高正阳摇头道：“和你有什么关系。老和尚一直对我不放心，总想抓住我的把柄。这次，他可算找到了。也可以安心了。”

　　顿了顿，高正阳道：“说起来到是你被我连累了。”

　　月轻雪微微摇头，“算了，我也不怨你。”

　　“哈……”高正阳哑然失笑，月轻雪这种清冷淡漠的女孩，故意卖萌真的特别的可爱。

　　能回铁林部，这是个好消息。

　　住在这里到底太偏僻了，生活极其不方便。唯一的好处，就是妖兽特别多，可以放开了吃。

　　趁着还没走，高正阳决定出去打猎。等回去后再出来就不方便了。

　　把月轻雪安置在山洞里，高正阳骑着小猫就离开了。

　　月轻雪坐在床上，有些好奇的打量着环境。

　　山洞布置很粗糙，各种木质的用具简陋的可笑。木床上铺满了七八张皮毛，也分不清是什么妖兽的。

　　让月轻雪惊奇的是，山洞里很温暖。随手摸了下石壁，发现是热的。

　　月轻雪也不知高正阳是怎么做到的，她坐在温暖而昏暗的山洞里，困意一下就涌了上来。

　　从桑老被杀，到她杀人。这些经历都太过刺激，极大的消耗了她的精神。

　　绝灭的出现，更给了她巨大压力。

　　月轻雪虽然脸上不动声色，心中却已经疲惫不堪。

　　蜷缩在高正阳的床上，月轻雪突然觉得特别的安心。闭上眼睛，不知不觉的就陷入沉睡。

　　等月轻雪再次睁开眼睛，却是感觉到山洞里进来人了。

　　“是我，没事，你睡吧。”黑暗中传来高正阳低沉的声音。

　　月轻雪本来不习惯和别人待在一起，更不习惯休息的时候还有外人。

　　这种超乎寻常的近距离相处，让月轻雪有些紧张，一下就精神了。

　　高正阳没和月轻雪说话，找了处靠石壁的地方，用龟息术的姿势趴卧在那，气息慢慢收敛，很快就没了声息。

　　月轻雪有些紧张的偷看了许久，高正阳却像个死人似的声息全无。

　　月轻雪也觉得自己太紧张了，“和高正阳在一起，又有什么可怕的？”

　　对于以为的高正阳，月轻雪更多的是念着儿时的情分，尽量照顾他。

　　可高正阳清醒以后，性格、言行都有了翻天覆地的巨变。

　　这种迥异凡俗的特质，反而是月轻雪最喜欢最欣赏的。

　　如果说以前的高正阳是玩伴，现在的高正阳，就是志趣相投的朋友、知己。

　　这是完全不同的感觉。但在心里却无疑更加亲近。

　　月轻雪心情越来越放松，很快的又再次陷入沉睡。

　　等她再睁开眼睛，就看到高正阳坐在床前，正笑眯眯的盯着她。

　　“有什么不对？”月轻雪心里收的很紧，脸上却一片从容。

　　“没有不对。”高正阳往后挪开一些距离，又道：“只是觉得你该洗脸了。”

　　这几天一直在山里行进，月轻雪也没时间清洗，昨天又太累了，也不好意思在这洗漱。

　　被高正阳一说，她终于无法保持镇定了，雪白如玉的脸颊微微一红。

　　正有些羞恼，高正阳已经坏笑着跑出山洞，“骗你的，不洗脸也一样好看。”

　　月轻雪才松了口气，高正阳又探头进来道：“但是，洗洗会更好。热水准备好了。”

　　月轻雪这才看到，旁边已经摆好一盆热腾腾的水。

　　月轻雪洗漱的时候，高正阳也在整理行装。

　　山里没有需要拿的东西，疾风部众人留下是盔甲、兵器却都是精品。

　　高正阳选了一套品质最好的，套在身上。其他的盔甲、武器就只能先放在这，有机会再来拿。

　　再加上冷焰剑，青锋剑，疾风剑，几把符文兵器都包裹起来带着。

　　剩下的就是一些妖兽骨头、鳞皮等，都是比较值钱的东西。

　　等月轻雪收拾好，高正阳也整理出了一人多高的大包裹。

　　“你要扛着这些回去？”月轻雪有些惊讶的问道。

　　山路难行，高正阳就是能背动，带着这些也太不方便了。

　　“我当然不会扛着。”高正阳得意的拍了拍身边的白虎，“这个小猫来就行了！”

　　小猫也听不懂说什么，只是看高正阳的神色，就知道在夸它。

　　小猫连忙昂起头，瞪大眼睛，做出威武强悍的样子。

　　高正阳用力拍了下小猫，“别得瑟，这是我最好的朋友，你去贱一个……”

　　可怜的小猫，也不懂“贱”这个词的意思。

　　它低下头，放松身体，对月轻雪咧开大嘴，露出一个憨厚的笑容。

　　小猫那讨好的傻笑，让月轻雪眼中不禁露出笑意。

　　把一只强大白虎妖兽训练的像小狗似的，这个也只有高正阳能干的出来。

　　吃过大石锅炖肉，喝了热乎乎的肉汤，月轻雪昨天的疲惫一扫而空。

　　妖兽血肉中的元气精华，对她来说有些太补了。

　　“吃饱喝足，出发吧。”

　　高正阳把包裹绑在的小猫身上，翻身骑了上去，对着月轻雪招手说道。

　　“嗯？”月轻雪对此毫无准备，表现的极其抗拒。

　　高正阳伸出的手却不收回了，很坚决的道：“上来，你还想走回去啊！”

　　月轻雪罕有的犹豫了一会，才慢慢伸出手。

　　高正阳握住玉手，把月轻雪拽到身前放下，“放心吧，小猫我调教的很好，骑着特别好玩。”

　　说着又有些奇怪的道：“你的手出汗了，你不是紧张吧？”

　　月轻雪双臂抱拢胸前，也不说话。

　　高正阳嘿笑，“不用怕，小猫不可靠还有我呢。”

　　说着，高正阳大喝道：“走你。”

　　小猫得到命令，微微一弓腰，嗖的就蹿了出去。

　　月轻雪觉得身体一弹，整个人就从虎背上飞了出去。

　　高正阳单臂一扣，搂着月轻雪小腰把她捞回来。

　　“我会抱紧你，掉不下去，放松……”

　　白虎就像撒了欢一样，在山野中狂奔。它几乎是走直线，不管多高的山崖都是直上直下。

　　月轻雪坐在上面，迎面寒风压的她快喘不上气来。两旁飞掠而过的树木、山石，更是让她紧张。

　　好在抱着她的手臂，是那么强壮有力，背靠着的胸膛，也是那么温暖可靠。

　　当月轻雪习惯以后，突然发现这种感觉真的很不错。

　　高正阳更得意，这可比前世开顶级跑车刺激多了，牛逼多了。

　　他豪气飞扬，忍不住放声高歌，“我的小猫猫，时尚时尚，似魔鬼的步伐，摩擦摩擦……”


第66章 衣锦还乡

　　东荒群山的冬天，寒意刺骨，冰雪连天。

　　只有等到来年四月，冰雪才会消融。

　　接近五个月的漫长寒冬，对东荒群山中所有生物都个严峻考验。

　　尤其是位置最偏远的铁林部，必须在寒冬前收集到足够的食物。

　　等到第一场大雪落下，铁林部就会封闭城门，所有人都窝在山谷内，熬过漫长的寒冬。

　　桑老和小月走后，铁林部就轮到铁峰当家做主了。

　　铁峰也一直期盼着这一天。可真让他当家做主了，他心里又有些发慌。

　　风鹏带走了桑老和小月，却留了四名高手监督他。

　　被几个人日夜盯着，铁峰也是如坐针毡，寝食不安。

　　铁峰并不傻，疾风部倾出动，肯定是为了传说中神兵。

　　等风鹏他们回来，对方很可能会杀人灭口。把铁林部都灭掉。

　　铁峰天天睡觉都睁着一只眼睛，生怕一不小心就被杀了。

　　这才过了二十多天，铁峰是愈发憔悴，整个人都瘦了一圈。

　　到了中午的时候，铁峰带着两个护卫去城墙巡视，当然，身后少不了一个疾风部高手跟着。

　　七丈高的城墙上，寒风更烈。

　　只有两个老兵抄着手，缩着脖子站在墙角，有一搭没一搭的说着话。

　　看到铁峰过来了，两人脸色一正，弓着腰问好。

　　铁峰也懒得说他们。这种天气，站在这喝风谁也受不了。

　　他们至少还没偷跑下去避风，就不错了。

　　“没什么事吧？”铁峰随口问了一句。

　　“没事、没事。”两个老兵一起答道。

　　铁峰随意的向城外看了眼，到处都是白茫茫一片。

　　反射着阳光的积雪，天地显得异常明亮开阔。

　　人的眼睛很脆弱，长时间待在这种环境下，会得雪盲，甚至失明。

　　铁峰也只是随意看了眼，就收回目光。

　　这种天气，就是妖兽都不会动。更不会有什么敌人。铁峰关心是风鹏、桑老他们。

　　只是计算时间，他们到黑龙岭主峰再返回的话，至少还需要七八天时间才能回来。

　　两个老兵也在一旁探长脖子，向外面看着。

　　他们摆出的认真样子，颇为夸张，让铁峰心里极其不耐。恨不能一脚把两个人踢到城墙下面去。

　　铁峰不想多看两人蠢态，转身快步离开。

　　两个老兵还不知铁峰离开了，还在那看的起劲。

　　“快看、快看，有东西过来了。”一个老兵突然有些兴奋的指着前方，大叫起来。

　　另一个老兵也叫起来，“铁总、那东西直奔我们来了，好快！”

　　铁峰人都快走下城墙了，听到喊声不禁一惊，“难道风鹏回来了？”

　　急忙反身快步上了城头。铁峰扶着墙向外一看，果然，一个黑影从远方疾驰过来。

　　那黑影的速度极快，一路扬起无数碎雪飞屑，拖出一条滚滚的白色长龙，气势惊人。

　　铁峰顾不得阳光刺眼，死死盯着那黑影，心里愈发紧张起来。

　　就是站在最后面的疾风部高手，也察觉到不对。忙凑上前看个究竟。

　　“是一只白色老虎，上面还有人？”

　　随着那黑影越来越近，已经能分辨出来那是一只巨虎，虎背上还有两个人。

　　铁峰不由紧张起来，只看老虎狂奔的速度，就知道它的厉害。能骑在虎背上的人，岂不是更厉害。

　　“这是你们部落的人？”

　　铁峰想起来了，疾风部很擅长驭兽术，也许是他们部落的人。

　　疾风部高手急忙摇头，极其肯定的道：“绝对不是。”

　　别说是疾风部，就是东荒十部，也听说过谁驯服过巨虎。

　　“前面那人好像小月……”一个老兵小声地说道。

　　铁峰心中一动，仔细一看，果然，前面那瘦小的身影，真的很像月轻雪。

　　只是她脸完全遮住，也难以确认。

　　到是她身后的那大汉，青色光头在阳光下颇为显眼。

　　他身着重甲，双臂却裸露在外。古铜色的肌肉闪着漂亮了光泽。

　　哪怕距离还挺远，众人也感受到大汉身上的剽悍、强横。

　　似乎感应到铁峰的目光，那大汉抬头看了眼铁峰。

　　目光相对，铁峰不由心里一虚，急忙低头避让。他心里却有些奇怪，总觉那大汉眼神非常熟悉。

　　可大汉如此特殊，只要见过一次，就绝不可能忘记。

　　铁峰正思忖着，就听老兵惊叫起来。“他们直接冲过来了？”

　　铁峰再抬头看，发现那大汉骑着白虎居然直接冲向城墙，白虎非但不减速，那速度明显在加快。

　　“他们是想冲上来！”疾风部高手不能置信的狂叫起来。

　　其他人也都惊呆了，下面那人疯了么？

　　要知道的城墙足有七丈高，而且异常平整，完全垂直。

　　老虎又不会飞，怎么可能爬上来！

　　就在这时，下方的白虎突然长啸了一声。

　　浑厚而高亢的啸声，让城墙上的铁峰脚下一软，眼前发黑，人差点当场昏过去。

　　旁边的疾风部高手，也是一个踉跄，差点没扑在地上。

　　两个老兵，还有铁峰的两个护卫，则干脆直接的昏了过去。

　　虚弱无力的铁峰，扶着墙头，眼看着白虎一蹿数丈高，就上了城墙。

　　白虎四只大爪子一起发力，在城墙上挠出一片片火星。可怕的力量支撑下，白虎两个急蹿，就跳上了墙头，到了铁峰面前。

　　近距离对着白虎，铁峰才发现它超乎寻常的高大威猛。

　　白虎高昂着的头，比他还高一截。

　　被白虎无情的金色巨眸盯着，铁峰要不是手扶着墙，就瘫坐在地上了。

　　这么可怕的妖兽，能独自屠杀整个铁林部。

　　力量上的巨大差距，让人数的优势失去意义。

　　铁峰从没有距离死亡这么近过，他甚至能感觉到白虎呼出的热气。

　　说真的，他是心都被吓的停跳了。脑子里一片空白，完全失去思考的能力。

　　疾风部的高手也不好过。脸色一片煞白，老老实实畏缩在墙角，像只狗似的蹲在那，连大气都不敢出。

　　“铁总，是我。”

　　虎背上的小月本想下来，却被高正阳紧紧搂着，只能把面罩掀开。

　　听到月轻雪熟悉的声音，铁峰从猛然一惊，脸上露出惊疑之色，他几乎以为是自己幻听了。

　　“铁总别来无恙啊……”高正阳偏过头，看着铁峰笑嘻嘻的道。

　　几个月的时间，高正阳年轻的身体已经完成变声。

　　他的声音不再尖细单薄，而是淳厚低沉，极有磁性。

　　高正阳的问候虽有几分调笑的意味，却没有恶意。

　　这也让铁峰的心里安稳许多，他慢慢站直身体上前两步，看着高正阳疑惑的道：“您是？”

　　声音上的变化没什么，高正阳的身体相貌却变化异常的大。

　　铁峰到是能看出来，眼前这人相貌依稀有些像高正阳，却绝不敢认。

　　“我是高正阳。”

　　“啊……”铁峰虽有判断，可真听到答案，还是特别震惊。

　　高正阳哈哈大笑，他很喜欢铁峰那惊愕无比的表情，极其到位。

　　“其实，我只是变高变帅了，不用那么惊讶。”

　　高正阳笑着说道。

　　铁峰这会到真信了，这种说话风格特奇特了，就是高正阳。

　　“正阳回来了，太好了、太好了。”

　　既然是高正阳，好歹也是熟人，铁峰心里轻松不少，急忙在脸上挤出笑容。

　　“赶路很累吧，我立即叫人去准备饭菜……”

　　高正阳没搭话，目光一转落在疾风部高手身上。这人不但面生，而且盔甲武器都有明显的疾风部风格。

　　“他是谁？”

　　铁峰忙介绍道：“疾风部的高手。”

　　“哦。”

　　高正阳也没在意，骑着白虎向前走了几步，路过那人身前时，随手拔剑、一抹。

　　那人还没反应过来，化作一道冷光疾风剑，轻易切开他大半脖颈。

　　“呃……”那人捂着脖子踉跄摔倒，伤口血如泉涌，很快就没了声息。

　　铁峰目瞪口呆的站在一旁，身体不受控制的颤抖起来。

　　他知道高正阳凶残，可照面就杀人，还是超乎他的预料。

　　“疾风部的人都该死。”高正阳随口说了一句，算是解释。又道：“还有几个疾风部的人在这？”

　　“高爷，还有三个疾风部高手，待在祭堂。”铁峰说话时，明显多了几分恭敬和拘谨。

　　疾风部那高手比他强多了。高正阳拔剑一击，虽然近乎偷袭，可那高手完全没有做出反应，眼睁睁被杀掉。

　　这就证明，双方力量差的太远了。

　　再说那只白虎，明显是高正阳的宠兽。就凭着白虎，高正阳就能横扫部落。

　　铁峰哪还敢端着，姿态有多低就放多低。

　　“你去把铁鹰他们都叫过来，我有事情要说。”

　　高正阳想了下道：“就在祭堂前面等我就行。去吧。”

　　高正阳大模大样的发号施令，铁峰却不敢有任何不满，忙躬身应是。

　　等铁峰走开，月轻雪从虎背上跳下来，把两个昏迷老兵救醒。

　　两个老兵看到死人了，都吓了一跳。可白虎和高正阳就在身边，也没敢多话，忙把尸体抬走。

　　高正阳坐在虎背上，俯视铁林部，心里也有些感触。

　　从这里离开三个月，铁林部没有任何变化。

　　当初他有些狼狈的从这里离开，也没想过会再回来。还回来的这么快。

　　“我高老三又回来了……”

　　高正阳志得意满的喊了一句。

　　“你家不就你一个？”月轻雪淡然反问道。

　　“天老大，地老二，我老三，明白？”

　　“霸气。”

　　几天的亲密相处，月轻雪已经熟悉这风格，能很默契的配合上。


第67章 杀鸡儆猴

　　祭堂大门前，几颗柳树已经掉光叶子，树皮枯黄，在寒风中瑟瑟摇摆着。

　　不远处的潭水，结着厚厚的冰层。冰蓝色的冰面极为平整，就像一面巨大蓝色镜子。

　　日在中天，正是一天中最暖和的时候。

　　一群少年正在冰面上玩耍。欢快的嬉闹声，也让这里多了几分人气。

　　铁鹰站在一颗柳树下，看着那群滑冰的少年，神色阴郁。

　　事实上，冬天食物紧缺，铁林部的大部分人，一天只吃一顿饭。

　　只有吃饱喝足了，才有力气在冰面上玩耍的。

　　所以，这群少年的家里条件必然不错。

　　铁鹰自幼家里条件就不好，对这些少年自然就有些看不惯。

　　而且，部族的食物眼看就要不够了，这样下去可不妙啊。

　　林通、林明、铁叶几个人也到了。

　　看到铁鹰站在这，林通疑问道：“死冷的天，我们跑这站着干啥？”

　　林通一直有些不服气铁峰，说起话来也很不客气。

　　“不知道。”铁鹰不喜欢反复多变的林通，冷冷的回了一句。

　　林通和林明几个，就在那抱怨起来。

　　但铁峰郑重其事的通知他们，几个人也不敢就这么离开。

　　这时候，铁峰带着几个疾风部的人，从祭堂走出来。

　　隔得还有挺远，铁鹰就闻到那群人身上的酒气。

　　铁鹰神色更冷，疾风部这几个人天天大吃大喝，行事有蛮横嚣张，更让他生厌。

　　“有什么事不能在房间里说！”

　　“这么冷的天，在房间里喝酒多好……”

　　三个疾风部的人酒喝了不少，本来有些略醉，被寒风一吹，都很不舒服，一起抱怨起来。

　　铁峰把疾风部的人奉若上宾，好吃好喝的招待，有求必应。也让几个疾风部护卫，变得愈发骄狂起来。

　　其中大酒糟鼻的护卫，还扯着铁峰道：“让你找两个女孩来伺候，都好几天了，怎么还没动静。”

　　铁峰知道几个人要死了，哪还会客气，冷冷的推开他的手，退了几步。“能做主的人来了，有什么事和他说吧……”

　　酒糟鼻子虽然有些醉了，却能听出铁峰语气中的冷淡，顿时大为不快。

　　他正暗自盘算着，“等走的时候给铁峰一个好看。”一抬头，就看到高正阳骑着白虎过来了。

　　小猫身躯巨大粗壮，漂亮的皮毛在阳光下闪着光泽。虽是缓步而行，那股威猛气势已经扑面而来。

　　酒糟鼻子赤红的老脸上，冷汗唰的就冒出来，酒也立即醒了。

　　除了铁峰，其他人也都是一脸惊悚，紧张无比的看着白虎。

　　小猫身上的强大元气波动，只要练过武就能感觉的到。他们和小猫相比，实在是差的太多了。

　　那种感觉，就像一只大猫突然闯入了耗子窝。而且，这些耗子还都是幼崽，想跑都没的跑。

　　“都到齐了？”

　　高正阳对众人的反应很满意，笑着对铁峰问道。

　　“高爷，人都齐了。”铁峰走上前几步应道。又指着酒糟鼻三人说道：“他们就是疾风部的人。”

　　疾风部几个人都不由退了一步，他们不知“高爷”是谁，却知道能骑着白虎的家伙，肯定厉害。

　　铁鹰等人却都露出疑惑之色，“高爷”？铁林部只有一家姓高的，也只有高正阳被称作高爷。这个强悍的高手是高正阳？

　　高正阳从白虎身上下来，走到酒糟鼻等人面前，“你们是疾风部的？”

　　“是……”酒糟鼻子也不敢否认，他答了一句又急忙解释道：“我们是跟着风鹏族长过来的，只是在这里暂住，绝没别的意思……”

　　因为太过紧张，酒糟鼻子说话的声音都有些发颤。但在这个时候，也没人笑话他。

　　高正阳的身躯修长有力，半身的黑铁重甲套在身上，愈发衬托的他刚猛强横。

　　他只是站在那，强大的气势就自然压住所有人，完全掌控了局面。

　　对于酒糟鼻子拙劣的解释，高正阳只回了一句，“疾风部的人，都得死。”

　　酒糟鼻子还没反应过来，高正阳就一掌向他脑袋拍过去。

　　在一瞬间，酒糟鼻子甚至很想放弃抵抗，任凭高正阳处置。

　　反抗没有效果，只会触怒强者。而弱者懂得屈从强者，才是生存之道。

　　可高正阳脸上冷漠淡然，却让他改变了主意。他见过这种强者，从不把人命当回事。

　　惊慌之下，酒糟鼻子急忙伸手招架。他双臂一碰高正阳的手掌，立即就发觉不对。

　　高正阳看起来随意一拍，却有万钧之力。酒糟鼻子双臂一麻，整个身体都立即失去知觉。只能骇然的看着对方手掌拍落。

　　“砰”的一声闷响，酒糟鼻脑袋凭空消失，周围一点血迹都没有，只无头的身体留在原地，动也不动。

　　这场景极其的诡异，在场的虽都是武者，也都看的心里发毛。

　　尤其是两个疾风部高手，脸一下就白了，眼神都飘忽起来。

　　高正阳可不管两人的反应，向前一步，又是一掌拍出。

　　同样的招式，同样的漫不经心。似乎只是举手拍死一个蚊子。

　　这个疾风部高手不甘受死，拔剑疾刺高正阳咽喉。

　　他剑法不错，手中的剑更是精品，银色剑锋明亮如镜。

　　这一剑刺的又准又狠又快，正是疾风诀中的疾风刺。

　　两人距离又近，对方一出剑，就已经刺到高正阳咽喉前。

　　众人都瞪大了眼睛，到要看看高正阳怎么应对。

　　出乎所有人的意料，高正阳没躲也没避，任凭对方一剑狠狠刺在他咽喉上。

　　高正阳向前之势没停，剑却像刺在铁墙上，明显弯出一个弧度后，啪的一声折断了。

　　这人的剑很锋利，也很坚硬，却少了几分韧性。被他发力一刺，又遇到高正阳蛮横强硬身体，居然硬生生的被压断了。

　　那人一愣，有些不敢相信自己的眼睛。一个人的横练，居然能强横到这种地步？简直无法想象！

　　没等他想明白，高正阳手掌已经拍在他脑顶上。

　　又是“砰”一声，这人脑袋也凭空消失。

　　但这次其他人却看的很清楚，那人脑袋并不是没了，而是被高正阳一掌硬拍到肚子里去了。

　　这比高正阳刀剑不入的横练更可怕，也更不可思议。

　　巨大力量，可以把脑袋砸个烂碎。可把脑袋硬塞到肚子里，就不是力量大就能做到的。

　　人头骨、脊椎骨结构，都和乌龟完全不同。不论如何，人的脑袋都不能缩回肚子里。

　　高正阳能做到这一点，完全是对手太弱，任凭他摆布。

　　再有，就是他修炼玄武不灭身，在太极拳上理解又进一步，并融合到武功之中。

　　所以，掌力蛮横而圆融，刚柔如意转换，才能做到这一步。

　　这一手，比把对手脑袋直接拍碎困难百倍。在实战中没什么实用价值。

　　高正阳当众用出来，完全是炫技。

　　果然，看明白情况后，铁峰、林通等人都是汗如雨下，都被彻底震住了。

　　只有铁鹰还算镇定，可手却控制不住的在抖。

　　最后一个疾风部高手，也被吓破胆，再没勇气动手，急忙跪地求饶。

　　“高爷饶命、饶命，我愿意投降，让我干什么都……”

　　不等对方说完，高正阳一掌拍下去，这人脑袋也被塞到了肚子里。求饶声戛然而止。

　　不远处冰面上滑冰的一群少年，也都看到了这一幕。

　　所有少年都呆呆看着，他们的魂都被高正阳那几掌拍没了。

　　这会，也没人在意那群少年。铁峰他们，都在看着高正阳，生怕漏掉一个眼神，一个动作。

　　“从今天起，我做老大，谁有意见？”

　　高正阳目光转动，似乎在询问着意见。

　　可谁敢有意见，铁峰他们都像是啄米小鸡似的，头都要点的断了。

　　就是冷傲如铁鹰，也不敢反对。在高正阳看他时，也点了点头，示意绝没意见。

　　这时候，所有人都把桑老忘了。高正阳刚才的杀鸡儆猴虽然很粗糙，却特别有效。

　　高正阳一笑，“大家既然推举我当老大，我也就不推辞。但有一点先说清楚，我最厌恶阴奉阳违的小人，谁给我捣乱弄鬼，我就杀他全家。”

　　杀气腾腾的话，高正阳说起来却软绵绵的，好像是开玩笑。

　　可没人觉得这是玩笑。都是低眉顺目的听着，没人敢露一点异色。

　　“从今天起，铁鹰就是老二。你们都听他的就行了。明白么？”

　　高正阳安排铁鹰掌管事务，的确有些出乎众人意料。铁峰更是心里咯噔一下，却屁也不敢放一个。

　　但不理解没关系，在这里他们只要服从就行了。

　　“铁鹰留下，你们都下去。”高正阳摆摆手，示意众人都可以走了。

　　铁峰等人施礼后，急忙快步离开。

　　铁鹰站在树下，有些不解的看着高正阳。他也不知道高正阳到底什么意思。

　　“你是个做事的人，比铁鹰他们强。”高正阳微笑着说道。

　　铁林部一干人中，只有铁鹰还算个人才。高正阳不想管事，也没那时间。月轻雪也不适合做这些杂务，所以让铁鹰来做。

　　铁鹰也不知说什么，只是沉默着。

　　高正阳最后道：“放手去做，把铁林部治理的好一点。我有事自然会吩咐你。去吧。”

　　铁鹰还是没说话，默默拱手后离开。

　　高正阳回头看了眼冰面上的少年，在里面看到了林野还有铁勇、斜眼少年他们。

　　说起来，他的年纪和这群少年一样大啊。

　　高正阳对林野呲牙一笑，笑的意味深长。

　　冰面上的林野一个哆嗦，热流就顺着裤子流淌出来。尿骚气在寒风中迅速消失。

　　也没人笑话林野，冰面上已经多了好几摊黄色。

　　被高正阳吓尿的，可不是一个。


第68章 安忍不动

　　高正阳坐在椅子上，打量着周围的一切。

　　摆设和他离开前一样，服侍他的也还是那两个女孩。

　　一切似乎都没变，只有他变了。

　　“高爷，饭菜准备好了。”

　　服侍过高正阳的圆脸女孩，在门外对高正阳说道。

　　高正阳认识这个女孩，林二丫。是个挺有趣的女孩。

　　林二丫很怕高正阳，更怕白虎，却强忍着惊恐，一步步挪了过来。她那瑟瑟发抖的样子，可怜中又有几分说不出的喜感。

　　“好啊。”高正阳答应了一句，进了正厅。又把院子里懒睡的小猫喊进来，一起吃了顿很香的饭菜。

　　当然，饭菜的量满足不了他，也满足不了小猫。

　　普通的食物，没法和妖兽的血肉相比。

　　高正阳决定先等两天，如果绝灭不来，他就出去打猎。

　　绝灭来的很快，外面天色才暗下来，他就坐在了高正阳对面。

　　“大师没带吃的过来？”高正阳看着绝灭空空双手，一脸的幽怨。

　　修炼玄武不灭体，第一重要的就是挖掘身体潜力。

　　刺激潜力爆发容易，可要把爆发出的潜力，转为真正的力量，彻底稳固住，那需要补充足够的元气。这才能打好坚实的基础。

　　所以，高正阳每天必须狂吃妖兽血肉。通过吃的方式，来摄取足够的元气精华，补充身体所需。

　　天阶以下，不论修为如何高明，都要通过食物补充所需。

　　这几个月来，高正阳的胃口都养刁了。三阶以下的妖兽，吃起来都没什么感觉。

　　高正阳的钛极合金胃，论起消消化能力可说天下第一。

　　骨头渣子进去，也能被强行吸收了。

　　刚吃的那顿饭，不过是满足味蕾的需要。胃里几乎还是空的。

　　绝灭居然没带吃的过来，高正阳简直不能忍了。

　　绝灭没理会高正阳的幽怨，淡然道：“你玄武不灭体已经入门，但进度还是太慢。需要改变修炼方式。”

　　“大师请讲。”高正阳心里有点嘀咕，不知绝灭要搞什么花样。

　　但现在他还没资格讲条件，只能让绝灭摆布。

　　但高正阳也不怕，绝灭在他身上没少费功夫，没达到目的前，只会把他当成宝贝。

　　“出去说话。”

　　绝灭一拂袖，高正阳就觉劲风迎面而来，压的他呼吸一滞。

　　等他缓过气来，就发现人已经到了水潭中心。

　　夜色深沉，又没有风，铁林部内燃起的炊烟，在山谷中弥漫飘散。让夜色更加晦暗朦胧。

　　这么晚的时候，就是最爱玩的孩子也回家了。

　　水潭的冰面，隐隐泛着幽蓝光泽，到是比别处明亮许多。

　　高正阳坐在椅子上，打量着四周，毫不掩饰脸上的惊讶。

　　眨眼间，就从屋子里挪到这里，他没感觉到任何位置、空间的变化。

　　就仿佛两个人原本就坐在这里。

　　高正阳虽知道绝灭强悍，这时，才对绝灭的力量有了更直接的认识。

　　这一手的确神妙莫测，高正阳甚至猜不到绝灭是怎么做的。

　　绝灭也没有解释，而是指着冰面道：“从今天起，每天夜里你就在水潭里修炼。”

　　高正阳心中一动，难道绝灭真想在水潭里面找神兵？

　　神兵的传说流传这么久了，也未必只是传说。

　　绝灭这样的强者，更不可能为了虚无缥缈传说费力气。

　　他这人城府深沉，在东荒群山一待三十年，岂能没有目的。

　　高正阳笑道：“在这里里面练功，也不知能不能捞到神兵！”

　　绝灭意味深长的一笑，“你可以试试。”

　　高正阳把身上衣服都脱了，就留一条短裤，一跺脚，数尺厚的就冰面崩碎开无数裂纹。

　　等了一下，冰面轰然塌陷，高正阳也跟着碎冰一起掉落。

　　“我会试试的。”

　　高正阳在入水前，对绝灭笑着说了一句。

　　幽暗夜色中，冰面上的圆洞洞口更显幽深。

　　绝灭注意到，冰面上的洞口浑圆无暇，就像用工具量测后凿出来的一样。

　　而且，冰层的断面很平整，没有一块大的冰碴碎块。

　　高正阳的力量自然不值一提，但他对力量的控制，的确很到位。

　　绝灭也有些奇怪，高正阳在龙蛇九变上有着超凡天赋。

　　什么东西一讲就通，一点就透。

　　如果不是他体质限制，这回玄武不灭体早就入门了。

　　但总体来说，高正阳的进境之快，让绝灭都有些惊讶。

　　龙蛇九变虽是以炼体入门，可其本质却是当世第一等神功，精奥艰深之极。

　　高正阳的超绝表现，也让绝灭的期望越来越高。

　　哗啦的水声中，高正阳探出头道：“没找到。”

　　“玄武，本身就代表着水，玄龟的虽有刚猛无匹的力量，其内质也是水，这是天下至柔又至刚的力量。你在里面好好修炼体会，天亮前不要露头换气……”

　　绝灭说着一拂袖，一股庞大元气从天而降，压在高正阳身上。

　　高正阳感觉就像是头上突然多了一座山。

　　更准确的说，是一股巨大无可抵御的推动力。

　　高正阳就像是发射的炮弹，向下激射出去。

　　水里的阻力大，在水下高速滑行，承受的压力极其可怕。

　　简单点说，达到高正阳这种速度，水就变得和沙子一样的坚硬。

　　他就像被车拖着，在沙地里高速滑行。那种可怕的摩擦力能把人磨成肉泥。

　　好在高正阳的玄武不灭体强横，皮肤层能抵御锋锐剑刃。

　　运力绷紧后，足以抵御恐怖的水压。

　　合金骨骼则能轻松撑住身体，让身体不至于扭曲变形，保持一个最佳滑行姿态。

　　高正阳心里还有个担心，这么快的速度撞到潭底，那就不妙了。

　　激射出足有千丈，压在高正阳身上的力量慢慢消散，他也没碰到任何东西。

　　再看脚下，黑沉沉一片，根本看不到底，只有无尽的深邃。

　　“这地方真诡异。”

　　高正阳没见过这么深的水潭，以他的胆气，也是心里发虚。

　　再没兴趣下去找神兵了，只想着立即上去透口气。

　　极速骤降容易，可想游回去就不容易了。

　　而且，千丈深的水压也是很可怕的。

　　高正阳在这里做一个动作，消耗的力量是陆地上百倍。

　　这个时候，龟息术才真正发挥作用。

　　高正阳外呼吸断绝，只凭一口内气，不断循环。把对空气的需要，降到最低。

　　但龟息术也有极限，并不能在水里呼吸。

　　一口气再绵长，终究有其极限。

　　高正阳必须尽快游上去，呼吸空气。

　　扑腾的手脚都有些软了，高正阳终于看到头顶有一丝亮光。

　　心里顿时兴奋起来，他双臂一划，就想从那亮光冲出去。

　　高正阳预想的酣畅呼吸，并没有实现。

　　又一股庞大的力量压落下来，把刚才的过程重演了一遍。

　　“你妹！”高正阳心里大骂，却只能无奈的接受现实。

　　等身上的那股巨大推力消散，高正阳觉得好像比上次还要深一些。

　　他不敢迟疑，急忙上浮。

　　又一次看到光亮时，高正阳就像看到初恋一样，又兴奋又开心又期待。

　　当熟悉的无匹力量，又一次落下时，高正阳真的有些恼火了。

　　“我日你妹！”

　　不论高正阳如何恼火，他还是再次被送到来几千丈深的水底。

　　这次，高正阳可不敢发力了。

　　高正阳看出来了，绝灭是要往死里玩他的节奏。再一头冲上去，吃的苦头更多。

　　而且，经过两次消耗，他的气息已经不够用了。

　　想到绝灭说过，天亮再上去，高正阳心里暗暗叫苦。

　　冬日夜长，至少要七个时辰才能亮天。他在水下折腾这么久，也不到一个时辰。

　　高正阳清楚，绝灭现在把他当宝贝，绝舍不得他死。这么逼他，应该是另有深意。

　　不论他喜欢不喜欢，被逼到这步了，只能尽力找到破解的办法。

　　高正阳按下心中的浮躁，冷静下来思考起来。

　　绝灭之前还说过，玄武的就代表着水，天下至柔又天下至刚的力量。

　　这句话其实是句空话，没有任何实质内容。关键在于绝灭给出的提示。

　　高正阳一想就明白了，绝灭这么玩他，不过是想给他巨大压力，逼着他感悟玄武不灭体的精髓神意。

　　“最讨厌这种不说人话的！”高正阳暗骂道。

　　找到思路，高正阳不在费力向上游，就这么放松身体，慢慢做出玄龟伏地的姿势。

　　神宫中同时观想玄龟冥蛇交缠的法相。

　　玄龟深沉坚忍如大地，刚硬巍然如山岳。只是伏在那里，自然有种无可动摇的意味。

　　冥蛇身体坚韧绵长，如江川大河，绵绵无尽。又有种伺机而动的灵动玄奇。

　　高正阳不知观想多少次这个法相，但在几千丈的水下，他再次观想时又有了新的体会。

　　生机内敛，神藏气隐，去掉一切浮躁杂念，如玄龟般安忍不动，承受一切。

　　神意的变化，让身体自然变化调整，更为适应水下的环境。

　　同时，高正阳神意里又保持着冥蛇的灵动，安心等待机会。

　　也不知过了多久，高正阳心中突然一动，身躯如蛇般扭曲游动，悄然破水而出，掉落在冰面上。

　　绝灭抬头看了眼东方隐隐透出的是白光，微微笑道：“做的不错。”

　　“法克鱿……”


第69章 皇天六道轮回剑

　　高正阳低声骂了一句，就大口的喘起来。

　　冰冷的空气进入肺部，再次分解后提供血液足够的养分，让高正阳立即摆脱了窒息的状态。

　　“你有什么感悟？”

　　绝灭微笑着问道。他没听懂高正阳说的话，但他知道那不是好话，却并不在意。

　　被折磨的欲死欲活，有些怨气很正常。骂人，也证明了高正阳没有那么深的心机。反而好事。

　　“只有一个感悟，能喘气真好。”高正阳没好气地说道。

　　绝灭也不生气，伸手在袖子里拿出一个小玉葫芦，大概有小孩巴掌大小。光泽温润，很是精致。

　　高正阳有些好奇，这葫芦的风格和绝灭很不搭配。也不知道他哪弄来的。

　　“张嘴。”

　　绝灭拧开葫芦嘴，用手指抹了一下。然后对着高正阳吩咐道。

　　“这什么东西？还有你洗手了没？”

　　高正阳还在那絮叨，绝灭屈指一弹，一点暗红就落在高正阳的嘴里。

　　那点暗红也不知是什么东西，入口即化。

　　高正阳品味了一下，几乎没有滋味。“这到底什么玩意？”

　　绝灭神秘一笑，“好东西。很快你就知道了。”

　　高正阳还想说话，体内的血液似乎一下燃烧起来。以他的强横身体，也立即失去了说话的能力，甚至失去对身体的掌控。

　　血液，筋肉，这一刻似乎都化作了火药，而且是被点燃的火药。

　　高正阳有种感觉，自己就像一个火药桶，被点燃、引爆。

　　不可控制的狂暴力量，在身体内任意肆虐，没有死角。

　　就是钛极合金的内脏，也被刺激的运转起来。

　　不到一个呼吸，高正阳就像一个被煮熟的大虾，身体赤红一片，完全的蜷缩起来。

　　绝灭目光深幽，自语道：“药力有些太足了……”

　　说着，手掌虚按，磅礴如山的力量落下，再次把高正阳送到水底深处。

　　这次，绝灭用的力量更强。可怕力量激荡下，一水浪逆天冲起数百丈高。

　　漫天挥洒的亿万水滴，最后又违反常规的全部收缩回来，再次落入水潭。

　　冰面破碎的水潭，也再次被冰封起来。

　　所有的一切，都变回原来模样。刚才发生的一幕，就好像幻觉一样。

　　这等神威，已经超乎人力的范畴。

　　绝灭却目光深沉，全没有任何得意之色。他施展秘法可不是为了炫耀，而是为了检验自己力量。

　　果然，回光返照的力量，也快消耗尽了。至多还有两年！

　　如今只能孤注一掷，把生死成败都放在高正阳身上。

　　水潭不远处的祭堂内，月轻雪正在跪地诵经。她突然睁开眼睛，有些疑惑的看向外面。

　　那是一股强盛之极的力量，可在强盛中却有掩饰不住的衰老腐朽气息。

　　月轻雪想了一下，进入瞑目深思状态。在她脑海中的神宫，一个巨大轮盘在缓缓转动。

　　巨大轮盘实际上是由六个小一点轮盘组成。六个轮盘的齿轮互相交错，彼此连接，组成了一个大的轮盘。

　　徐徐转动的轮盘，有种无可阻挡的浩然之势。又似乎有着主宰天地、众生的无限神威。

　　只是这个巨大轮盘，如同虚影一般虚幻不真。力量虽然无比强大，却又似乎能随时消散。

　　六种颜色的轮子，其实是象征着六道轮回。这个轮盘名为皇天六道轮回剑，是月国的镇国神器。

　　在月轻雪神宫内的不过是神器投影。通过投影，她能每日参悟皇天六道轮回经，并从中学习各种知识。

　　只等她皇天六道轮回经炼成第一重，就能稳固这个投影。那时候，她的法力将提升数十倍，一跃成为四阶法师，武功也能得到巨大提升。

　　月轻雪距离第一重层次还有些距离，却能通过皇天六道轮回剑的投影，借用一点神器威能。

　　当然，这是有着极限的。不可能施展出超出她层次的力量。

　　月轻雪怀疑外面的气息是绝灭，趁着距离近，决定试一试。

　　在她神识推动下，皇天六道轮回剑的虚影微微转动了一下。

　　据说，皇天六道轮回剑是六道轮回所化，通晓世间一切。

　　这种话当然的吹牛胡扯，但皇天六道轮回剑的确有种妙用，能够传授知识，回答问题。

　　月轻雪很快得到回应，脑子里浮出一道奇异的意念。

　　“九阶下品强者，有严重伤势，预估至多还有千日寿命。”

　　月轻雪微微一震，绝灭居然是天魂级强者。太棘手了。

　　这样的强者，就算她手持皇天六道轮回剑本体，也挡不住对方一根手指。

　　犹豫了一下，月轻雪还是放弃求助的打算。绝灭这样的强者，整个月国只有寥寥几位能够对抗。可除了小姨，谁会在乎她的死活。

　　真有人过来，也肯定是奔着传说中的神器来的。她和高正阳反而要倒霉。

　　想到这里，月轻雪再次激发皇天六道轮回剑，询问绝灭的身份。

　　这等强者，必然有着显赫威名。绝没有查不着的道理。

　　知道绝灭的身份来历，才能针对他的性格爱好想办法。

　　“师绝，狮族强者，自幼拜入佛门，百年前因争夺佛门至宝《金刚经》，和佛门十宗强者激战，抢到《金刚经》，也因此身受重伤。也因此被佛皇列为佛门叛逆。”

　　“噗！”月轻雪再抑制不住，一口热血喷了出来。远方传来的意念，也同时中断。

　　月轻雪皮肤本就白皙，吐过血后，脸更白的近乎透明。她没在意自己的伤势，而是皱眉苦思。

　　在水潭深处，高正阳却没想那么多。

　　万丈深的水底，巨大水压从四面八方挤压着高正阳，把高正阳身体完全封闭起来。

　　高正阳体内爆发的元气精华，就被强行限制在他体内，无法外溢。

　　这种情况下，那股炽烈霸道的元气精华，只能在他体内乱窜。

　　高正阳也缓过气来，神意沉入神宫深处，观想着龟蛇交缠的玄武法相。

　　神意上的变化，让身体自发做出相应动作。运转起玄武不灭体。

　　体内汹涌的元气精华无处可去，又无法摧毁高正阳的身体，最终都被高正阳的身体吸收。

　　庞大精纯的元气精华，超过了高正阳这几个月吸收的元气精华总量。

　　这些元气精华，不断溶入筋骨血脉，强化着高正阳身体和精神。

　　高正阳明显感觉的到，他精神更加敏锐，思维反应更快。身体骨骼、肌肉、皮肤，都得到进一步增强。

　　这种增强，是肉体本身，和钛极合金没关系。

　　钛极合金，其实可以看做一件内置的钢铁战甲。虽然溶入身体，却终归是件外物。

　　高正阳的身体，还是正常的血肉之躯。譬如他用咽喉硬挡一剑，就和钛极合金没关系。是因为他修炼玄武不灭体，把肌肤、肌肉都练的坚韧无比。

　　钛极合金只能提供超乎寻常的保护，把人的力量极致放大。但根本还是人本身。

　　同样的钛极合金，高正阳就能发挥出万斤力量。换做月轻雪，一千斤的力量都未必能用出来。

　　不过，高正阳穿越时空后，钛极合金似乎发生异变，和他神魂有了更紧密联系。

　　这点直接反应在穴窍和神宫上。

　　高正阳的神宫内，玄武法相变得异常清晰，如同实质一般。甚至能看到的玄龟和冥蛇身上的鳞片。

　　但玄武法相的意味还有些不足，没有那副图卷上深邃无尽的意象。

　　玄武不灭体，终归只是龙蛇九变的入门法诀。就算修炼到极致，也无法展现出龙蛇九变的真正神髓。

　　玄武法相的变化，让元气精华运转更加有效，也从根本上改变神宫层次。

　　神宫变得更加坚固更加广阔。如果说原本砖木结构，现在就换成了钢筋水泥的楼房。

　　钛极合金和高正阳神魂紧密相连，神宫的变化，也刺激的钛极合金活跃起来。

　　钛极合金本就积蓄了巨大元气精华，此时一起释放出来，液体合金迅速扩张。

　　从内部的筋肉，到外层的皮肤，液态合金遍及身体各个层次，构筑着密不透风的保护层。

　　人体的细微血管连接起来，有几万公里长。只是完成血管的保护层，就需要很长的时间。

　　钛极合金的第二阶段融合，是不可能一蹴而就的。

　　等高正阳吸收的元气精华消耗殆尽，也只有胸腹位置完成了第二阶段融合。

　　从总量上说，钛极合金第二阶段融合大概完成了一半。

　　高正阳也有些奇怪，如此充足的元气精华，早就该满足钛极合金的需求了。

　　可到现在，却只完成了一半。他也不知道什么原因，只能归结为钛极合金变异了，所以，需要更多的能量。

　　但有绝灭这个土豪在，不论消耗多少元气精华，都有他买单。没什么可怕的。

　　一想到绝灭手里那个小玉葫芦，高正阳心里就一片火热。

　　他这次虽然吃了很多苦头，可得到的好处也大。

　　绝灭只是用手指抹了一点那东西，就让他力量有了一个质的飞跃。那么大的葫芦，粗略估计，至少还能用个千八百次。

　　高正阳再次从水里爬出来时，正看到满天星光。

　　不知不觉中，他又在水里待了一大天。

　　绝灭就负手站在一旁，一脸沉思之色，也不知再想什么。

　　“多谢大师。”高正阳对绝灭拱手致谢道。

　　虽然不满意对方的蛮横手段，但他到底得了好处，就不能再卖乖了。

　　绝灭看了高正阳一眼，有些疑惑的道：“一滴铁甲蛟龙的血吃下去，也没打通新的穴窍？”

　　绝灭虽见多识广，也不可能见过钛极合金。自然也看不透这里的问题。

　　高正阳一脸无辜，“我也不知道怎么回事，不过，玄武不灭体进步很大。”

　　绝灭随手一拂，无声无息间，高正阳胸口就多了五道长长的白痕。

　　剧烈的刺痛，让高正阳脸色一变，不悦的道：“你干什么？”

　　“别紧张，试试而已。”

　　绝灭很是满意的笑了笑：“你身体还真是奇妙，居然能没有止境的提升力量。不错、不错……”


第70章 敌袭

　　冬去春来，封山的积雪慢慢消融，露出苍黄的山岭。

　　四月的春风，依然带着群山中冷厉寒意，吹的人骨头都痛。

　　几个老兵靠在避风的墙角里，不住的搓死手磕脚，暖和身体。

　　这时的天气看似暖和了，却最是阴冷。一个不小心，就会落下终身的毛病。

　　“妈的、铁鹰上来以后，越来越严了，还不如铁峰！”

　　林河笼着袖子低声骂的道。

　　以前他也算是教书的先生，总能得到些优待。现在却不得不出来站岗，当然是满腹怨言。

　　其他几个老兵都笑而不语。背地里骂当官的，可是大忌。谁知道别人会不会转头把你卖了。

　　而且，林河是高正阳的舅舅，以前对高正阳不好，现在被整治，也怪得不到别人。

　　“妈的，铁林部什么时候轮到外姓人做主了。”

　　林河没在意其他人的反应，继续抱怨着：“干脆把这里改成高家庄好了！”

　　这话一说出来，其他几个老兵脸色都变了。几个人都是毫不迟疑的转身就走。

　　说铁鹰坏话还没什么，被抓住了大不了抽几鞭子。

　　可在背后骂高正阳，风险就太大了。

　　高正阳说过，谁和他作对就杀谁全家。

　　虽然他还没杀过谁全家，可没人想敢尝试。

　　高正阳的凶残无情，那是铁林部公认的。铁林部上下几千人，敢直呼他名字的都找不出两个。

　　林河这样抱怨，要么是真活腻了，要么是想试探众人。

　　不论哪种，都有多远离多远。

　　林河见众人散开，也有些失望。心里暗骂：“一个比一个油！”

　　他本来还想套套话，看谁有异心，好去铁鹰面前表现表现。

　　当然，林河有自知之明，绝不敢往高正阳身旁凑。

　　他正有些郁闷，就听到尖利的哨声。

　　这种铁哨子也不知谁发明的，冷的时候放在嘴里，很容易粘掉一层皮。但声音尖利刺耳，确实方便好用。

　　“有情况、有情况……”一个老兵一边吹着哨子，一面大叫道。

　　林河急忙抬头看去，就看到城外有一点黑影正在缓缓接近。

　　再仔细看两眼，才发现那是一片密密麻麻的黑影。里面也不知有多少人。

　　下面执勤的小队很快冲上了来。没一会的功夫，铁鹰也到了。

　　这时候也看的更清楚了。

　　那是一大队人马，至少有一二百人。大都是骑兵。为首的还打着一只大旗。

　　黑色的三角旗帜，在春风中摇摆不定，上面隐隐能看到一个大字。

　　可惜离的太远，林河也看不清楚到底是什么。

　　“是狼族，打着金狼族的大旗。”

　　铁鹰面色有些凝重，语气颇为低沉。

　　金狼族是狼族中的皇族，真正的金狼族，都是天生的战士，是狼族中的最强种族。

　　如果对方真是金狼族，高正阳也救不了铁林部。

　　铁鹰沉吟了下，急忙下了城墙去找高正阳。

　　怎么也要先通知他，再看有什么解决办法没有？

　　匆匆赶到高正阳家，铁鹰平缓了下呼吸，才轻轻敲了两下门。

　　一阵细碎的脚步声后，院门被打开。

　　圆脸的林二丫走出来，看到铁鹰急忙行礼，“二爷来了。”

　　铁鹰总觉得二爷这个称呼很诡异，可现在铁林部上下都这么喊，也只能习惯。

　　“高爷在么？”

　　他勉强挤出个笑容，对方虽是小丫鬟，可到底是高正阳身边的人，他也要客气一点。

　　林二丫有些无奈摇摇头，“大爷交代了，他要出去几天。有事等他回来再说。”

　　铁鹰失望的眼神，让林二丫有些不好意思，忙又道：“是骑着小猫走的。肯定走远了。”

　　高正阳经常会消失几天，林二丫已经总结出规律。

　　如果他骑着小猫走，肯定就是去远的地方。没五六天回不来。

　　铁鹰很怀疑，高正阳是不是早知道消息，已经收拾东西跑路了。

　　没时间和林二丫客套，铁鹰狂奔到祭堂。

　　才迈入大门，就看到月轻雪在院子里扫地。

　　一袭黑衣的月轻雪，出落的愈发清秀。尤其是那股高华清冷的气度，哪怕是那种扫帚扫地，也有着抚琴吟诗的秀雅。

　　铁鹰烦躁的心，一下平静了。

　　高正阳要走，必然会带着月轻雪。

　　既然她还在这里，就证明是他想多了。

　　铁鹰恭敬施礼后，开门见山的道：“月祭师，城外来了一只狼族大军。”

　　“哦。”月轻雪不置可否的应了一声，就再没了反应。

　　铁鹰心里有些着急，狼族大军兵临城下，一个不好就是全族被灭的下场，你有个反应行不行！

　　铁鹰怕月轻雪不明白事情的严重性，又说道：“外面那只狼族打着金狼族的旗号，看起来兵强马壮，绝不一般。”

　　“知道了。”月轻雪点了下头，又继续专注扫地。

　　月轻雪这副云淡风轻的样子，让铁鹰特别痛恨。

　　他真想把扫帚夺过来折成两段，再给月轻雪两个大耳光。到要看看，她还能不能这么淡然处之。

　　铁鹰也就是想想，绝没胆子动手。

　　他心里清楚，高正阳这人器量极大，冒犯他没事。可招惹月轻雪就是作死了。

　　铁鹰虽然不满意，却不肯走，就默默站在那。

　　他也不善言辞，站在这的意思很明白，就是等月轻雪出个主意。

　　铁鹰那样子，就像闹别扭的小孩子。月轻雪也觉得有些好笑。

　　月轻雪想了想道：“小羊出去办事了，还要等几天才能回来。”

　　铁鹰心里一沉，等几天，铁林部都被灭了。

　　“那能找到高爷么？”铁鹰抱着一丝希望问道。

　　月轻雪微微摇头。铁鹰黝黑的脸一下苍白起来。

　　月轻雪有些怜悯的看了铁鹰，他虽是人才，可还局限在铁林部里，才会觉得狼族大军入侵是天大的事。

　　铁鹰也不了解高正阳，他对铁林部并不在意。

　　月轻雪道：“你也不用担心，铁林部不会有事的。”

　　这种空口白话的安慰，完全没有说服力。

　　铁鹰几乎是垂着头离开的。

　　月轻雪也没在意，高正阳也好，她也好，至多还有一年的时间。

　　不做好准备，他们都会很惨。

　　东荒群山深处，阴坡的冰雪都还没融化。

　　小猫慢慢的在积雪里踱着步，没精打采的垂着头。

　　跟着高正阳这么久，它也不喜欢被高正阳骑着。要是撒欢狂奔还好，这么慢悠悠的走路，它觉得好无聊。

　　“就这里等吧。”鹤飞羽轻软的声音在上方的传来。

　　高正阳从小猫背上跳下来，四处打量了一下。

　　这是一片白桦林，光秃秃的树枝，厚厚的积雪，让树林显得异常清冷萧瑟。

　　鹤飞羽就站在数丈高的树枝上，也在四处打量。

　　高正阳从地下看上去，鹤飞羽的双腿更见修长。

　　只说容色，鹤飞羽还胜过小月一筹。不说她天生的漂亮羽翼，只是她常年穿着的紧身皮衣，就更能凸显身材。亮丽的红发，更让她异常夺目。

　　“你的脚从来不沾地么？”高正阳好奇的问道。

　　自从认识鹤飞羽以来，高正阳一直都是仰视她。这也让高正阳很不爽。

　　“你不服气，你也飞啊！”

　　鹤飞羽和高正阳越熟，说话就越不客气。她说着还得意的对高正阳一挑眉。

　　“哼哼，鸟人……”高正阳低声哼道。

　　“你说什么？”鹤飞羽没听清高正阳说什么，却直觉他没说好话，说话的嗓门不禁拔高了许多。

　　“你站太高了才听不到。”高正阳笑着说道，声音还是很低。

　　鹤飞羽骄傲一仰头，“天空才是我的家。”

　　“我日你。”

　　这么无耻的话也说的出来，高正阳还真的忍不住了。就长个翅膀，还真当自己是神仙。

　　“你是不是骂我了！”

　　鹤飞羽说着，从大树上一跃而下，在高正阳头顶上时，突然展开翅膀，在他头顶盘旋了一圈，就是不肯落下来。

　　“你怕我吃了你啊！”高正阳用了激将法。

　　“谁怕你。”鹤飞羽不屑撇嘴道。

　　“不怕你就过来啊。”高正阳勾着手指，“怕了你是小狗。”

　　鹤飞羽犹豫了一下，却突然拍动翅膀又飞高了数丈，笑嘻嘻的道：“幼稚的骗术。只能骗三岁小孩，我才不会上当呢。”

　　高正阳也有些好笑，鹤飞羽和小月完全相反，有些天真有些活泼，到和风灵有点像，只是更可爱骄傲。

　　当然，交好鹤飞羽有个更现实的目的，接近绝灭，了解绝灭。

　　“你真聪明！”高正阳一本正经地赞道。

　　“这还用你说。所有人都知道我是天才。”鹤飞羽说这话时，一脸的理所当然。

　　高正阳都服了，笑道：“老子磨炼了几十年的厚脸皮，也败给你了。”

　　只不过他说的很含糊，鹤飞羽也听不真切。她正想说话，突然心中一动，抬头向西方望去，就看到一个白影在树枝间飞跃纵跳，正在迅速接近。

　　“白心猿来了，小心。”鹤飞羽急忙提醒道。

　　高正阳不紧不慢的道：“这句话你应该对他说。”

　　“切！”鹤飞羽想了下，才明白高正阳话的意思，不禁撇了撇嘴，“自大狂。”

　　又道：“白心猿的剑术神妙，你千万别给我丢脸。”

　　“直说吧，你要死的还是活的？”


第71章 活的

　　高正阳特别自大的话，让鹤飞羽有些不快。但她也希望高正阳能赢，也不好再出言打击他。

　　而且，那道纵跃如飞的白影，已经到了。

　　鹤飞羽可不敢和那白影靠的太近，急忙振翼飞天而起。

　　跳跃的白影猛然一停，在数丈外的另一颗大树上是站住。

　　“鹤飞羽，你还是那么胆小！怎么和我比剑？”

　　白影出言讥笑道。他站的树枝不过小孩手腕粗细，他站在上面，跟着树枝起伏上下，就像粘在上面一样，异常的轻松自在。

　　这人一身白色武士服，上身穿着明亮的银甲，背负双剑，站在树枝上临风而立，自然有股潇洒不羁的意味。

　　鹤飞羽傲然道：“白心猿，你先打赢他，再来和我说话。”

　　白心猿看了眼高正阳，有些疑惑的道：“这个人族、你找来帮手？”

　　他其实早看到高正阳了，只以为是鹤飞羽的随从什么的。没想到是她喊来的帮手。

　　作为上阶蛮族，白心猿对人族有着发自骨子里的蔑视。说起高正阳来，语气自然带有几分轻蔑。

　　“到要看看这个人族有什么能耐？”

　　白心猿说着，从树枝上一跃而下。但在半空的时候，他突然伸脚在树干上一点，下落之势就缓了下来。

　　又在树干上连踩几步，就这么从容的走到高正阳面前。

　　白心猿性格虽然骄傲，却机敏老练。

　　他毕竟只是四阶武者，在半空中难以换位挪移，绝不会直接跳下去，让自己处于险境。

　　何况，鹤飞羽敢找来当帮手，肯定不弱。

　　白心猿落在地上，这才发现，对面的高正阳出乎意料的高，至少比他高一头。

　　白猿族都是天生的灵敏轻捷，身材都是偏瘦偏矮。白心猿见多了比他高大的种族，对身体个头其实并不在意。

　　可对面这个人族，身材高而不粗，强而不壮，从裸露出面部、脖颈、手腕等处来看，古铜色肌肤紧密光滑，似乎有一层细微却温润的光泽。

　　白心猿眼中露出一丝警惕。能有这种异象，是因为肌肉太过紧密，根本没有毛孔。在外门横练中，有一个专门称呼叫“降白虎”。

　　能达到这个层次，就代表着外门横练的功夫练到了绝顶。

　　白心猿又有些疑惑，从对方的气息波动看，又似乎只有二阶的水准。这差的也太多了。

　　虽然外门横练更注重对身体的淬炼，可没有相应的穴窍支撑，怎么可能把横练修炼到绝顶层次。

　　有那么一个瞬间，白心猿几乎以为自己看错了。他忍不住又仔细打量了一番，面色也越来越凝重。

　　对面的高正阳，随便站在那，手里提着连鞘长剑，任凭他打量，始终是处在一种自然放松的状态。

　　这不是故作轻松，而是从精神到身体的松。但越是体会，就越能感觉到他身上的一种意境。

　　就像是一株老松，枝叶随风摇摆，可树根却深深扎入地下。枝叶再如何摇摆，根本却不会动。

　　只是看了几眼，白心猿心里是轻蔑就一扫而空。很显然，这是一位真正的高手。

　　力量只分高低，不分种族。

　　白心猿客气拱手问候道：“我是白猿族的白心猿，不知你怎么称呼？”

　　“铁林部高正阳。”

　　高正阳也拱手还礼。他作为一代国术宗师，平时再如何说笑无忌，正式的时候，也自有一股宗师气度。

　　气度这种东西，摸不着看不见，却能真实感受的到。

　　站在上方的鹤飞羽，就有种明显的感觉，双方一问礼，白心猿固然是锐气十足，却比高正阳差了不止一筹。但鹤飞羽又说不出为什么。

　　不止是鹤飞羽有这种感觉，就是白心猿也感觉到了，对面的高正阳让他更有压力了。

　　白心猿愈发慎重，他反手拔出背上双剑，交叉胸前，摆出白猿献果的剑式道：“请。”

　　所谓白猿献果，本身的意思是表示客气谦让，最后演化为礼仪用剑式。

　　高正阳把手中的冷焰剑往地上一插，“我就不用剑了，请。”

　　对方弃剑不用，让白心猿有些不悦。但他也没说什么，战斗本就是各展所能。对方愿意用什么都不关他的事。

　　白心猿不再客套，猱身而上，双剑一上一下，齐刺高正阳。

　　白猿族天生轻捷灵敏，白猿剑更注重快疾、和变化。白心猿天赋超凡，练的白猿秘剑，也就是双剑剑法。

　　白猿秘剑本就快疾，白心猿双剑齐刺，看似凌厉，可剑锋还没刺到，手腕翻转震动，双剑就化作一片银色剑光，让人难辨虚实。

　　这可绝不是惑人耳目的虚招，而是白心猿施展白猿秘剑，瞬间连刺。

　　只看高正阳如何应对，只要露出一个破绽，白心猿就能在趁虚而入，瞬间就在高正阳身上刺出十几个窟窿来。

　　出乎白心猿预料的是，高正阳竟然全不招架避让，双手虚握，像是拳又像爪子，猛的扬起来，就像老虎扑食一样，直接就一头扑进来。

　　白心猿可不管高正阳怎么想的，既然是战斗，他绝不客气。

　　连刺的双剑由虚化实，向高正阳的腹部突刺过去。

　　这个位置，高正阳可以挡架，但白心猿有信心，双剑一绞，就能把他双手绞断。

　　就算是天阶强者，也要借重外物，使用武器和盔甲，更别说低阶武者。

　　白心猿的双剑，是用玄铁打造而成的三阶剑器。高正阳横练再强，也挡不住去他全力一剑。

　　自从高正阳放下剑器，白心猿就觉得自己赢定了。

　　就在突刺双剑要得手时，白心猿突然生出警兆。

　　这是源自神宫深处的心猿武魄的直觉，白心猿不假思索抽剑而退。

　　他剑术出神入化，运剑总是留有三分力量。此时想退就退，全无任何阻滞。而且他的白猿身法更是灵动，身形一转，人就绕到高正阳左侧。

　　但白心猿速度再看，也没有声音快。

　　高正阳蓄势已久，岂容他这么就轻易的退开。他猛然张嘴狂吼。

　　“吼！”

　　这一吼如虎啸山林，正是小猫的震山吼。高正阳领悟白虎武魄，虽然元气不足，却完全把握了白虎霸道威猛的气势、神韵。

　　高正阳的身体里有着钛极合金。这让他的内脏等器官能够承担巨大负荷。

　　这一声吼出来，其实比小猫的震山吼还要强横几分。

　　吼声喷薄出来，就像是突然引爆的炸弹。音波的那种实质威力，把方圆十丈内积雪、树枝全部震碎轰飞。

　　白心猿何等机敏，高正阳嘴还没完全张开，他就把耳朵倒扣过来，盖住耳孔。避免了失聪的可能。

　　可就是这样，他也不好受。脑袋就像被人狠狠砸了一铁锤，脑袋嗡的一声，眼前发黑。整个身体都有些不受控制的发软。

　　就是站在高处的鹤飞羽，也被吼声波及。她虽是四阶武者，但身体远不及白心猿强壮。

　　好在武魄及时反应过来，她护住七窍，这才被吼声震昏过去。却也双腿发颤，头重脚轻，差点一头从树上栽下去。

　　鹤飞羽急忙扶住树干，才稳住身体。她心中骇然，高正阳居然还会这一招。

　　她到是见过小猫施展，往往三阶妖兽也能硬生生吼死。可高正阳的威力似乎更盛几分。

　　再看下方，无数飞雪、碎屑鼓荡飞扬，只能勉强看清楚有两个人影在快速移动。

　　里面传出来的劲力激荡声，连环炸响，如同连绵惊雷一般。

　　鹤飞羽知道，那一是高正阳在狂攻。白心猿的剑啸声可不是这样的。

　　鹤飞羽精致的小脸上，也不禁露思忖之色。她知道高正阳厉害，一身横练绝顶，力量更是强横绝伦。

　　但看到高正阳的战斗，才发现她还是低估了他。

　　白心猿号称白猿族百年不见的天才，心猿武魄机敏无比，配合白猿秘剑，同辈中没有遇到过对手。

　　可碰到高正阳，竟然被打的没有还手之力。

　　鹤飞羽正想着，就看到白心猿身影一闪，人就跳了出来。

　　可白心猿脚还没落地，高正阳已经扑了出来。他双手如虎爪，猛的抓向白心猿胸口。

　　只是那股威势，鹤飞羽相信，高正阳绝对能在白心猿胸口掏个大洞出来。

　　白心猿脸色巨变，他也没想到高正阳速度这么快，丝毫不逊于他。

　　刚才连接高正阳数十记虎爪，他双手双臂都被震麻了，剑都快握不住了。哪有办法招架。

　　无奈之下，只能用灵猿跳，脚下一个纵跃，跳到一丈多高，人在半空时脚在树上一勾，就上了树。

　　比武较技，白心猿这样跳到树上，几乎是等于认输了。这就像鹤飞羽打不过了飞到天上一样。

　　白心猿翻身上树的身法，尽得灵猿攀树的轻盈灵妙。就是鹤飞羽，也要暗自赞叹。

　　这种小巧的挪移身法，没人能和白心猿相比。

　　让鹤飞羽意外的是，高正阳居然也跟着冲了上来。他没有白心猿的灵动，可脚踩大树却如履平地，人如狂风席卷而至。

　　白心猿不敢硬接，只能继续向上不断后退。

　　两个人都无视重力，围着大树干不断旋转向上。

　　不同的是，白心猿是借助身法灵妙，总会在各处借力维持平衡。

　　高正阳却是脚上发力，紧紧扣住树干。用的力量白心猿大，却比他更稳更从容。

　　“砰砰砰……”

　　高正阳追着白心猿，挡在他面前枝叶，都被狂暴的虎爪打断撕碎。

　　大树粗大树枝纷纷掉落，那声势极其惊人。

　　鹤飞羽却有些着急，高正阳虽站着上风，但刚不可久，虎爪的威力太狂暴凶猛，如此连续的爆发，体力会跟不上。

　　一旦出现空隙，很可能会给白心猿反击的机会。

　　白心猿也是这么想的，他就不信高正阳能无限制的爆发下去。

　　可当他又退了一步时，高正阳却没跟上，而是猛的发力、跺脚。

　　一人多粗的树干，就被高正阳一脚震断。

　　树干断裂的干脆，上半截直接飞出去。猝不及防下，白心猿也有点慌。

　　掉下去到没事，可高正阳还在旁边等着呢。

　　白心猿没想到的是，高正阳一闪身居然又冲了上来。

　　没有任何依托的断树上，白心猿很难发力。可高正阳却借助一跃之力，双爪一分，就崩开白心猿双剑，跟着双爪就轰在白心猿胸口。

　　狂暴的爪力透入，白心猿胸口顿时凹陷进去，他一口热血喷出，人就昏了过去。

　　从十多丈的高处落下，断树砸在地面上，发出一阵“轰隆”巨响。高正阳和白心猿，都被树枝和积雪埋起来。

　　鹤飞羽有些担心的飞下来，有些焦急地喊道：“高正阳、高正阳……”

　　“活的！”

　　鹤飞羽正着急的时候，高正阳冒了出来，他拎着白心猿后脖子，得意洋洋地说道。


第72章 你猜

　　白心猿虽是白猿族，但平心而论，他是位很英俊帅气的男子。

　　此时，白心猿英俊的脸上满是血污和残雪，身上衣甲破烂变形，挂着不少的破碎枝叶。

　　被高正阳提在手里，简直就像是一只死狗。

　　鹤飞羽很讨厌白心猿的傲气，可看到他这副样子，心里也有些不忍。

　　“给你，蒸煮爆炒，都随你高兴。”高正阳说着，就把白心猿递给了鹤飞羽。

　　鹤飞羽虽然同情白心猿，却因为天生的洁癖，不想碰他。她有些嫌弃的道：“快把他放下吧。”

　　顿了下又急忙解释道：“我就是看不惯他总吹嘘自己厉害，想给他个教训，并没有别的意思。”

　　“哦……”高正阳一副了然的样子，“明白了，交给我处理吧。”

　　鹤飞羽却有些担心了，“你想怎么办？”

　　“直接弄死完事。你以后就不用为他烦心了。”

　　“啊、那不好吧……”

　　鹤飞羽和白心猿就像是小孩斗气，可绝没有杀死对方的想法。

　　高正阳故作一脸为难的道：“这家伙很厉害的，这次把他得罪狠了，他一定会报复的。大妹子，这种事不能开玩笑的。”

　　被高正阳一说，鹤飞羽也有些心虚了。她一时兴起约战白心猿，哪会想到会变成这个样子。

　　“那、杀人也不好吧……”鹤飞羽说话的声音很低，眼神也躲闪着，不好意思看高正阳。

　　高正阳一脸为难，沉吟了半天，“你既然坚持，那就听你的。”

　　鹤飞羽松了口气，如果高正阳坚持要杀白心猿，她也不知该怎么办。

　　“好，放心，我会好好安抚他。他绝不会找你爆报复，也许你们还能成为朋友。”

　　鹤飞羽一脸灿烂的笑容，手里急忙把白心猿接过去。

　　白心猿伤势真的很重，呼吸极其微弱。

　　“喂喂、醒醒……”鹤飞羽摆弄了两下，也没弄醒是他，急得开始摇晃起来。

　　高正阳看的好笑，这样折腾活的也变成死的了。“撬开他的嘴，喂两颗伤药。”高正阳指点道。

　　鹤飞羽这才如梦方醒，急忙拿出丹药来塞到白心猿嘴里。

　　龙眼大的药丸，塞进去后根本就不融化。白心猿又昏迷不醒，自然不会吞咽。

　　鹤飞羽犹豫了下，在地上捡了一截树枝，拿着树枝就向白心猿嘴里捅过去。

　　“我去！”这么粗暴的喂药方式，让高正阳也实在忍不了。

　　他过去推开鹤飞羽，“你想弄死他一刀下去痛快点。这么大药丸塞下去会堵住气管，活活憋死他。”

　　高正阳说着抓了一把雪，略微一用力就把雪融化成水，滴在白心猿嘴里。

　　眼看着药丸融化，高正阳上又运转元气，点在白心猿耳后的一处穴窍。

　　刚才战斗时候，白心猿的这处穴窍催发过元气。刺激这里，就能激发他体内元气运转。

　　“咳咳……”白心猿一阵猛咳后，清醒过来。

　　一睁眼就看到高正阳，白心猿也是一惊，但他立即镇定下来。

　　正面战斗被打成重伤，他虽然还有点不甘心，却也佩服高正阳的强横。落在高正阳手里，也没什么可说的。

　　他能感觉的到，体内的一股股热流，正在压制胸口的剧痛。

　　沉默了下，白心猿低声道：“谢谢。”

　　鹤飞羽在旁边凑过来，表功道：“是我给你喂的药。”

　　白心猿没好奇的白了她一眼，要不是鹤飞羽挑衅，哪有这次战斗，他也不会被打的这么惨。

　　高正阳道：“你就断了十几根肋骨，没事。”他出手时是刻意留情了，不然双爪一分，能把白心猿撕成两片。

　　白心猿长这么大还没受过这么重的伤。听高正阳说的轻描淡写，心里实在无法认同。

　　可又是高正阳下的手，他也不好反驳，只能苦笑。

　　为了防止触动伤势，高正阳用一些树枝给白心猿做了固定支架。尽量避免触动断骨。

　　休息了一会，白心猿缓过气来，对高正阳道：“就不麻烦两位了，我能照顾自己。”

　　他性子好强，不愿意让高正阳照顾，不顾重伤也要立即离开。

　　鹤飞羽一脸怀疑，“你这样样子能自己回家？白猿部距离这里好几千里呢！”

　　白心猿很尴尬，呆了下才道：“我伤的不重，可以慢慢走回去。”

　　“噗……”

　　鹤飞羽忍不住笑出来，她想了下道：“好了好了，老师刚好出去了，你就去我那养几天伤好了。”

　　白心猿还想拒绝，鹤飞羽已经很霸气指挥起高正阳，“你带着他跟上我。”

　　高正阳心中一喜，大老远跑来当打手，还不是为了这个。他脸上却有些不情愿的道：“让大师知道不好吧？”

　　“老师要两个……”鹤飞羽说着，突然醒觉失口，忙转开话题道：“我说没事就没事。”

　　鹤飞羽话只说了一半，高正阳却猜到了后半句。“绝灭要出去两个月的时间。”

　　绝灭行踪不定，这一个月来已经很少露面，但高正阳却不敢妄动。谁知道绝灭干什么去了？又什么时候回来？

　　鹤飞羽跑过来找他帮忙打架，高正阳就知道，绝灭一定是离开了。否则，鹤飞羽没有这个胆子。

　　高正阳观察鹤飞羽半年，可以肯定这个女孩性子很单纯。骗不了人的。

　　唯一可虑的，就是绝灭把鹤飞羽也骗了。但看绝灭的性子虽然深沉，却颇为大气。不会刻意耍这种阴险的小手段。

　　鹤飞羽在上面飞行领路，高正阳骑着小猫纵跃如飞。

　　白心猿，则被高正阳提在手里。也只有他对力量的控制，才能抵消剧烈起伏震荡，保证白心猿不被小猫折腾死。

　　鹤飞羽速度不用说，小猫不但速度快，耐力也悠长的可怕。

　　一路疾行，等到天黑的时候，就到了绝灭的住处。

　　这是一座巨大的山洞，上面有数十个通透的窟窿，既通风又通光。

　　最奇妙的是，山洞里有一口温泉，让山洞内温暖如春，湿热的水汽则都从上面引走。

　　山洞虽然没有奢华之物，可各种陈设、用具俱全，每一样东西都极其精致。

　　不说别的，只是喝水的瓷碗，造型雅致，釉面均匀光泽，瓷胎轻薄。

　　小小的瓷器，整个铁林部也那不出一件来。可见绝灭的底蕴。

　　高正阳也看眼睛发亮，见惯了粗糙简单，看到这些，终于感受到了文明的气息。

　　白心猿似乎也没见过这么精致的东西，拿着瓷碗喝水时竟然有几分拘谨。

　　看到两人的样子，鹤飞羽嘴角都得意的翘了起来。心里暗自嘲笑：“两个蛮夫，哼哼……”

　　“那面有个温泉浴池，老师偶尔会用。你去泡一下，对伤势大有好处。”

　　鹤飞羽说着，就学着高正阳的样子，提着白心猿领子把他提起了，举着向前走去。

　　她到底是四阶武者，臂力极强，举着白心猿一副很轻松的样子。

　　白心猿脸都红透了，被高正阳提着已经够丢人了，现在又被个女孩提着。脸都丢光了。

　　“对了，你别乱跑。尤其是老师的房间。最讨厌外人进去。”

　　鹤飞羽临走前还特意叮嘱一句，生怕高正阳乱动。

　　可鹤飞羽才离开，高正阳就两步蹿到绝灭门前。

　　高正阳打量了一下，发现门没有上锁，也没看到什么特殊机关。

　　时间紧急，他也无暇多想，直接推门走了进去。

　　绝灭的房间内很暗，只有三点暗红的光芒在前方闪耀。一股淡淡香气也同时传过来。

　　那股香气淡然却悠长，好像某种药香，极为特殊。

　　高正阳心中一动，急忙退步把门关上。想了一下，急忙把身上衣甲、靴子等物脱掉，光着身体就再次进了房间。

　　几个月的时间，他的眼睛已经完成了钛极合金的融合。随着钛极合金的调节，昏暗的房间就像一下亮如白昼。

　　室内的一切，都清清楚楚的呈现在高正阳眼眸中。

　　绝灭的房间超乎寻常的巨大，长宽差不多有十丈。

　　正对着门的石壁上，有一尊丈许高的石雕立佛像。香气正色从香炉中传出来的。

　　佛像五官威猛雄奇，目光坚毅，手结金刚印，站在那里，浑身上下都透出刚猛、强硬，全没有佛门平和。

　　再认真看，高正阳又觉得这佛像眉宇神色间，有一股金刚不破、不灭的宏大意味。

　　这佛像分明就是绝灭自己。

　　高正阳不知这世界佛门的精义，但想来把自己挡在佛来祭拜绝不是正道。

　　“无怪小月说他佛门叛逆。”高正阳思忖着，只凭佛像，就几乎可以断定了。

　　佛像、香炉外，地下就只有一个蒲团。此外，再无他物。

　　绝灭的重要物品，肯定会随身携带。

　　房间里的情况一目了然，高正阳也放弃搜查的想法。

　　时间紧迫，唯一的收获只能是这尊佛像了。

　　高正阳上下打量，力图记住一切细节，把佛像印在自己心里。

　　佛像看似简单，可从眼神到五官，到手、脚、衣服纹理等细节，想在短时间内记住并不容易。

　　等鹤飞羽匆匆转回来，就看到高正阳正坐在那摆弄茶碗，显得很无聊。

　　“你刚才一直呆坐着没动？”鹤飞羽凑过去，有些疑惑的问道，一面还不动声色的抽动鼻子。

　　“你猜……”


第73章 男人的承诺

　　巨大的温泉水池中心，温泉水在“咕嘟咕嘟”的冒着水泡。

　　滚滚的热气蒸腾而起，让本就昏暗的空间更多了几分飘渺。

　　白心猿靠在水池边，重伤的身体在热水浸泡下，完全放松下来。就是断裂的骨头，似乎都没有那么痛了。他舒服的几乎要呻吟出来。

　　白心猿闭上眼睛，心神放松，只是在神宫内默守着心猿武魄，任凭元气自发运转。

　　和高正阳一战，他虽被打成重伤，差点就死了。却也有着不小的收获。

　　武功到武魄的层次，刻苦修炼只是一个基本，想要更进一步，需要的是天赋和灵感。

　　高正阳的武功简单而强悍，尤其是那虎爪，虎吼，一招一式，都蕴含着白虎的气魄和神意。

　　只说对武魄的领悟，高正阳远在他之上。可不知为什么，他的元气等阶很低。

　　白心猿猜想，也许是他身体太强横了，反而限制了他修炼元气。

　　但不管怎么说，高正阳对武魄和力量的理解，让他受益匪浅，对心猿武魄有了更深层的理解。

　　心猿秘法，据说是上古传下来的秘法。曾经有位白猿圣者，以心猿之法纵横天下，所向无敌。

　　白心猿从小就是听这个传说长大的，他一直梦想着能再现先祖的威名。

　　等他凝炼出武魄，就四处挑战，一方面是想磨炼武功，另外一方面也是再向先祖致敬。

　　白心猿本来很有自信，他可以横扫同阶。但在遇到高正阳后，他的自信立即被残酷现实戳爆了。

　　“也不知他是怎么练的……”白心猿正想着，突然神宫中的心猿一动。他凛然一惊，“有人来了。”

　　但他立即又感应到，心猿武魄并没有发出危险的警示。

　　受了重伤后，他的心猿武魄感应反而愈发敏锐细腻了。

　　白心猿睁眼看去，隐隐可见前方水汽扭曲，似乎一个人走了过来。

　　“是谁？”白心猿问道。

　　“没事过来泡个澡。不介意吧。”来人说着，已经开始脱衣服，显然只是随口客气，并不是真的征求他的意见。

　　只听那低沉磁性的声音，白心猿就知道来人是高正阳。

　　他不习惯和另外一个男人赤身相对，却只能一笑，“欢迎还来不及。”

　　高正阳跑过来，也是被鹤飞羽问的有些烦了，他对男人可没任何兴趣。

　　好在水池足够巨大，水汽又大，到也避免了裸着身相对的尴尬。他在水池另一边坐下。滚烫的泉水，让他满足的长呼了口气。

　　神兵潭的水冰冷刺骨，越深处越寒冷。几千丈下面，简直比冰还要冷十倍。极其的反常。

　　每天泡在这么冷的水里，要不是有铁甲蛟龙的血撑着，就是高正阳也受不住。

　　能泡在滚热的温泉水，那种从心里散发出的舒畅愉快，就不用提了。

　　“白兄，你对东荒群山一定很熟悉……”高正阳泡着热水，一面和白心猿套这话。

　　白心猿是东荒群山的土著，对这里的情况一定很了解。

　　“还行。”白心猿不知高正阳的意思，有些含糊的答了一句。又觉得态度似乎有些冷淡，忙又道：“我和高兄不打不相识。有事你只管说话，我一定尽力。”

　　被高正阳打成重伤，白心猿心里是很不舒服。但他敬佩高正阳的厉害，也觉得高正阳性格大气，器宇不凡，很想结交一番。

　　高正阳一笑，听出了白心猿交好的意思。对此到并不意外。

　　这半天的相处，他也看的出来，对方年纪还小，性格单纯，还没吃过什么苦头。虽然性格骄傲，却很容易信任别人。尤其是他这样的高手。

　　鹤飞羽也好，白心猿也好，说到底也只是十几岁的小孩子。

　　在相对封闭的部落环境长大，性格都很淳朴。至少，还没时间去学会奸猾。

　　这再正常不过了。像月轻雪那样成熟理智的女孩，才是特例，才是奇葩。

　　“没什么，我还没深入过东荒群山，对里面很好奇。不知这面有多少蛮族？”

　　“这个啊。”

　　白心猿武魄初成后，游历四方，对这一片的情况颇为熟悉。听到高正阳问这个，他当即就滔滔不绝说起来。

　　“黑龙岭为中心，方圆百万里内的蛮族并不多。有鹤族、狼族、我们白猿族、兔族。其中狼族最多，大概有二十多个分支，据说还有一支狼族皇族分支。兔族人很少，她们行踪隐秘……”

　　高正阳来了兴趣，“听说兔族美女很出名？”

　　“是啊是啊，兔族美女皮肤白嫩，大眼睛水汪汪似乎总是含情脉脉，特别勾人。”

　　说起美女，白心猿语气中也多了几分兴奋，转又有些遗憾的道：“都说她们是狡兔三窟，这句话绝对没错。我遇到过两次兔族，却转眼就没影了，怎么都找不到。”

　　“不知比鹤飞羽如何？”

　　高正阳也不禁有些好奇，不知兔族美女到底有什么风情，能让白心猿念念不忘。

　　白心猿不屑，“她是女孩，兔族那是女人，不能比啊不能比。”

　　“呃、这你都明白。”

　　高正阳没想到白心猿小小年纪，居然也是个风月老手。

　　“女孩就是什么都不懂，女人就是什么都懂。这是一位前辈和我说的。”白心猿有些羞涩的道：“我听着好像很有道理……”

　　这什么前辈啊，明明的误人子弟老色鬼。高正阳腹诽，他又问道：“狼族都有什么高手？”

　　白心猿摇摇头道：“没什么高手，其中一只青狼族以前总和我们发生冲突，被我教训了几次，去年就搬走了。其他狼族也差不多，至多是四阶高手，还极其稀少。听说狼族里有几个四阶巫师，都挺厉害。”

　　顿了下又道：“狼族野蛮、残忍又好战，人数又多。是东荒群山中比较讨厌的种族。前几天我还看到一只狼族军队，向东去了。”

　　说起狼族，白心猿又是不屑又是厌恶，“最近一年，狼族的动作也越来越大，好像疯了一样，也不知他们想搞什么。”

　　“向东去了！”

　　高正阳听到这个，有种不太好的预感。那只狼族大军很有可能是冲着铁林部去的。

　　“那只向东去的狼族军队有多少人？你是什么时候看到的？”高正阳问道。

　　“没有多少，一百人左右。是四天前偶然遇到送。”白心猿只是看了一眼，并不太确定数目。

　　高正阳心中一松，只有一百多人，就算能攻破城墙，也挡不住月轻雪。

　　但终究还是有些不放心，起身跳出水池，身体周身微不可察的一震。

　　这是白鹤拳中的白鹤振翅，只是高正阳对筋肉控制的出神入化，无需作势。

　　肌肉皮肤震荡，由头至脚，那一股抖劲遍及全身每一处。所有的水珠都被弹飞出去。

　　“那股狼人可能是冲着铁林部去的，我要回去看看。”

　　高正阳穿好衣甲，对白心猿道：“白兄，我们下次再切磋武功。”

　　“好。”白心猿才答了一句，高正阳人已经匆匆离开。

　　“你这么快就回来了？”鹤飞羽看到高正阳这么快回来，有些惊奇。

　　高正阳没心情聊天，简短的道：“铁林部可能出事了，我要立即回去看看。”

　　鹤飞羽瞪大眼睛，“天色这么黑了，你又不熟悉这面的路，别走丢了。”

　　高正阳没好气道：“这一点也不好笑。”

　　鹤飞羽看出高正阳是真的很急，明眸一转有了主意，说道：“小猫太慢了，你从这回去再快也要一天半，不如我替你回去看看，有什么麻烦我帮你摆平。”

　　高正阳将信将疑的看着鹤飞羽，“你怎么突然这么好心？”

　　鹤飞羽一脸真诚的道：“今天你帮了我的忙，我们就是朋友了。你有事，我当然要帮忙。”

　　顿了下又道：“不过，你不能走。你要在这看着白心猿。”

　　高正阳还是有些怀疑，鹤飞羽当然不是坏人，可她这个年纪，办事是很不靠谱的。这么重要的事教给她办，高正阳真的很不放心。

　　“放心吧，你不就是宝贝的小月么，我肯定能护住她。”

　　看高正阳还有些不信，鹤飞羽竖起手掌道：“我发誓，一定保证小月安全。”

　　高正阳摇头道：“我还是信不过你。你到底想干什么？”

　　鹤飞羽委屈的道：“没什么，我就是想帮你的忙。”

　　高正阳脸一冷，转身作势要走。

　　鹤飞羽急忙拦住他道：“你别急啊，我其实也想顺便回家一趟。只是来回需要几天时间，没人帮我看着这里。”

　　高正阳想了一下，他还是有些信不过鹤飞羽。但鹤飞羽的速度比小猫快五六倍，又可以直接飞过去，天亮之前就能回来。不妨试试。

　　“好吧，你去可以，回来要拿小月的信。我就帮你看家。”

　　鹤飞羽大喜，拍着小胸脯保证道：“放心好了，我一定把事情办的妥妥当当。”

　　得到高正阳允许，鹤飞羽急忙去换了衣物。

　　一切准备好，鹤飞羽叮嘱高正阳道：“吃的喝的你随便用。那面有个练箭的风洞，你也可以去玩。但白心猿不行。我的房间、老师的房间，你都不能进。尤其是老师的房间，绝对不能进去。会出大事的。”

　　“我知道了。”高正阳答应道。

　　“绝不是开玩笑，老师的房间绝不能进去。”看高正阳有些漫不经心，鹤飞羽不放心的再次提醒了一遍。

　　“知道。”高正阳道：“你要不放心，就不用去。”

　　“放心放心。”鹤飞羽忙道。可出洞口的时候，还的忍不住叮嘱，“绝对不要进去，会死人的。”

　　“我承诺，绝不进去。”高正阳说着对她挥挥手，示意她快走。

　　等鹤飞羽离开，高正阳才叹了口气，“女孩子就是天真，不知道男人的承诺是最不可靠的……”


第74章 箭雨

　　一轮新月，高挂中天。

　　完颜达站在高高的山崖上，俯览着脚下的铁林部。

　　淡然的月光下，铁林部一片黑暗，显得颇为宁静。

　　只有城墙上火光明亮，隐隐能见到一群人影在晃动，显得颇为热闹。

　　完颜达嘴角露出一丝冷笑，这群蠢货，真以为他会正面攻城。

　　一阵急劲的夜风吹来，把完颜达的披肩长发高高扬起，露出他左侧脸颊上一个金狼纹身。

　　只有得到狼族皇族的认可，才会被赐予金狼纹身。

　　对于下阶狼族而言，这是天大的荣誉。也是实力的证明。

　　完颜达虽然比完颜骨还小几岁，却已经是四阶巫师。

　　一阶之差，就是天地之隔。完颜达的实力，要比他哥哥完颜骨强横十倍。

　　所以，完颜骨才敢只带着一百多精锐武士，就来攻打铁林部。

　　迎着长风，完颜骨瘦如骷髅的脸上，露出一丝喜色。

　　“风来了，天助我也，哈哈……”

　　完颜骨大笑一声，转头对身后的三十名狼族武士道：“我给你们加持风狼术，你们就立即行动算。三十个呼吸后，大概就可以落地。”

　　三十名狼族武士，齐声应是。

　　狼族武士身上都穿着一件巨大皮质披风，披风上还有锁扣，连着手和脚。

　　通过特质的披风，狼族武士可以在空中短暂的滑行能力。

　　但这里是悬崖太高了，就算有披风跳下去也必定摔死。

　　但加持风狼术后，就能让身体暂时变得轻盈如鸟。这样的高度滑行下去，就容易多了。

　　完颜达手握狼头法杖，嘴里低颂巫咒，好一会后，他突然一睁眼，手中法杖高高举起，一只青灰色巨狼凭空走了出来。

　　巨狼撒开四腿，围着三十名狼族武士狂奔了一圈后，化作一片灵光雨，融入众多狼族武士体内。

　　狼族武士都觉得身体一轻，都是脸露喜色。

　　完颜达打量了一下，也很满意图腾术的效果。他伸手一指下方的山谷，“勇士们，行动吧。”

　　一群狼族勇士也不多话，都快步跳出悬崖。

　　淡然月光下，一个个盘旋的黑影迅速下降。

　　完颜达骷髅般的丑陋面容上，露出一丝满意的微笑。

　　这批精锐武士，都是二阶武者。只要能进入铁林部内部，就再没有力量能挡住他们。

　　何况，他也要下去主持。有他的图腾术辅助，杀光铁林部也没多难。

　　但是，要先等狼族武士落地后，站住阵型，他从会动。

　　虽然他自忖不怕围攻，但作为巫师，更重要的头脑，而不是匹夫之勇。

　　“没用的大哥，我会用杀光铁林部，用他们的生命祭奠你。”

　　完颜达自忖胜券在握，心情大好，笑的更是得意。

　　“你笑的好难看。”一个清冷的声音，突然在完颜达背后响起。

　　完颜达笑容一僵，猛然转过身来，就看到一个黑衣女孩，就站在几丈外的地方。

　　黯淡的月光下，黑衣女孩的面貌有些模糊。只是她身上那股清幽飘渺的气息，让她看起来犹如一个鬼影。

　　完颜达虽然胆大，也禁不住瞄了眼地下，看到那有个淡淡影子，这才放心。

　　御鬼术虽然少见，却也不是没有。女孩来的诡异，完颜达的当然要小心点。

　　完颜达试探着问道：“你是铁林部的法师月轻雪？”

　　在来之前，完颜达也打听过铁林部的消息。知道铁林部的老桑已经失踪，现在只有一个小女孩主持祭堂。

　　“是我。”月轻雪坦然承认。

　　完颜达有些诧异，“你到有些胆色，敢一个人过来。”

　　月轻雪淡然道：“你不用试探，就是我一个人。”

　　月轻雪的敏锐，让完颜达心里更多了几分慎重。他又问道：“你是怎么上来的？”

　　对于这个问题，完颜达是真的很迷惑。这么高的悬崖，月轻雪是怎么无声无息上来的。

　　“我一直在这等着了。”

　　“你怎么知道我会来这里？”完颜达更不解了。

　　“掐指一算就知道了。”

　　月轻雪说着，嘴角不禁微微扯了下。

　　这话她是和高正阳学的。本身并没什么好笑的。可完颜达一脸惊愕莫名，却特别好笑。

　　完颜达惊愕过后就是愤怒，这小女孩敢戏弄他。等落到他手里，他会让月轻雪知道什么是生死两难。

　　“我会把你的脑袋……”恼怒之下，完颜达忍不住放出狠话。

　　可话还没说完，月轻雪打断他道：“疾！”

　　月轻雪一声低喝，伸手一指完颜达，一道疾转水色光轮凭空落下，向完颜达激射过去。

　　那水色光轮，速度极快，旋转之中，带着一股无坚不摧的凌厉锋锐。

　　完颜达脸色巨变，他没见过这种法术。可他能感觉到，光轮中还隐藏着更为强大的力量。

　　那就像是日月轮转，四季更替，那转动的力量无比恢宏浩然，不可阻挡。

　　完颜达以为自己是中了幻术，一个小小的法师，怎么可能有这么强的力量。

　　他强压下恐惧的悸动，催发书护身苍狼术。

　　青色苍狼在他身体表面浮现出来，把他完全笼罩住。

　　完颜达说了那么多废话，也不过是想拖延时间。给三十多人加持风狼术，消耗了他大量神识。

　　现在，他没有余力攻击，只能先护住自己。

　　青色苍狼，看起来轻如同虚影，却比全身重甲还要坚韧数倍。更能吸收法术力量的攻击。

　　哪怕是同阶法师，也不可能一下破开他的苍狼术。

　　但不知为什么，完颜达始终觉得有些心虚。只是时间太短了，他也来不及多想。

　　水色光轮速度绝快，青色苍狼才浮现出来，水色光轮就无声切入。

　　青色苍狼，就如同被切破的气泡般，直接破碎。

　　完颜达惊骇欲绝，激动的神识，刺激的满头长发都炸了起来。

　　但不论他做什么反应，都阻止不了水色光轮。

　　疾转的光轮，轻易的穿过完颜达的身体，一直激射到百丈之外，从悠然消散。

　　“狼王会替我报仇……”完颜达话没说完，人就斜着分裂成两截。

　　断裂的身体，伤口处平滑之极。看起来就像是天生如此。

　　完颜达当场气绝，只是死的时候还满是怨气，眼珠直指的瞪着前方，似乎想恐吓月轻雪。

　　月轻雪没看完颜达。哪怕是皇天六道轮回剑的投影，也不是一个四阶巫师能抵挡的。

　　她走到悬崖边上，向下看了眼。

　　新月的月光黯淡，悬崖太高，她也看不清下方的情况。

　　完颜达一死，他加持的图腾术必然消散。

　　不过，那几十个武士都是精锐，不可能都摔死。

　　月轻雪低颂一句法咒，伸手在眼睛上一抹，眼前顿时一片通明，下面的一切纤毫可见。

　　这是法术中的灵眼术，是一门低阶法术。

　　月轻雪也是天生的天眼通，加持灵眼术后才会有这么好的效果。

　　下方几十个狼族武士，大都只降落了一半的距离。

　　毕竟，他们要随着风盘旋降落。悬崖下的风向又不住变化，速度也快不了。

　　突然失去风狼术的加持，狼族武士们都有慌乱。

　　其中几个立即失控，直接撞在山壁上。

　　然后，就惨叫着一路翻滚下去，最后摔成一摊肉泥。

　　同伴的惨状，更影响了其他狼族武士的情绪。

　　惊慌失措下，又有十几个武士翻滚着跌落。

　　凄厉的惨叫声，拉的极长，然后，戛然而止。

　　月轻雪站在悬崖上面，听着都觉得有些惊悚。

　　不过，狼族武士也有几个性格沉稳的，并没有跟着乱。还有几个运气不错，乘着风势，也慢慢调整过来。

　　月轻雪微微蹙眉，十几个二阶狼族武士落地后，必然成为心腹大患。

　　在复杂地形中，铁林部的人数优势很难发挥出来。而且，部族内的二阶武者太少了。无法限制对方。

　　要是高正阳在就好了。小猫在也能轻易收拾这群家伙。

　　月轻雪要是全盛之际，到也可以慢慢收拾这群人。

　　可刚才为了击杀完颜达，她借助了皇天六道轮回剑的力量，今天晚上已经无力再战。

　　月轻雪性子冷静，甚至有些冷酷。她自知帮不上忙，就不会再傻乎乎跑回去送死。

　　对此，她并不觉得有什么不对。她已经竭尽全力，这不是她的问题。

　　只是，心里还是不免有些遗憾。

　　月轻雪突然生出感应，抬头看去，就见淡然新月下，一道白影向她疾驰而来。

　　稍一凝神，月轻雪就认出了对方：鹤飞羽。

　　这几个月来，鹤飞羽经常会过来。月轻雪对她已经颇为熟悉。

　　呼，鹤飞羽收敛翅膀，翩然落在月轻雪身旁。

　　“我远远就感觉到一个强横力量爆发，原来是你。”

　　鹤飞羽有些好奇的打量着小月，似乎第一次见她一样。

　　“你居然是四阶法师了，真看不出来。”

　　月轻雪淡然道：“我也是才晋阶的。”

　　鹤飞羽将信将疑，可两人关系不熟，也不好多问。她道：“我是过来帮忙。看来你好像是不用了……”

　　鹤飞羽瞄了眼完颜达的尸体，小脸上露出恶心的表情，急忙转移目光。

　　“没有，你来正好。下面还有几个狼族武士。”

　　鹤族目光天生敏锐，鹤飞羽往下一看，就看到了狼族武士。

　　她哑然失笑，“他们还挺会玩的……”

　　“交给我了。”说着，鹤飞羽就一头跳下悬崖。

　　鹤飞羽如箭般的极速坠落，很快就追上狼族武士。

　　她白色双翼一展，身体骤然一顿。手里已经拿着短弓，开弓搭箭。

　　“咻咻咻咻……”

　　一阵尖锐利啸中，十几个狼族武士几乎同时中箭。

　　鹤飞羽的箭矢只有两尺长，可射的都是致命要害。中箭后不死也要重伤。

　　十几个狼族武士，都是身体一歪，翻滚着连续摔落地面。

　　然后，世界就安静了。

　　月轻雪在上面看着，眼眸也不由一凝。

　　鹤飞羽一开弓，箭矢就如同暴雨般倾泻，却精准的可怕。这样的射术，真让人惊叹。


第75章 洞府探秘

　　“小羊要在你那住半个月？”

　　听到鹤飞羽说高正阳替她看家，月轻雪有些惊讶。

　　按照事前商量的，如果确认绝灭不在这里，高正阳就会立即赶回来，深入水潭一探究竟。

　　高正阳却留下没回来，这有些诡异。月轻雪熟知他的性格，不可能为了鹤飞羽的恳求，就误了大事。

　　鹤飞羽又道：“小羊让你给他写封回信，他居然信不过我。这个混蛋。”

　　“写回信？”月轻雪立即意识到有问题。高正阳可没有这种习惯，他特意强调这个，一定另有用意。

　　沉吟一下，月轻雪道：“我有重要的事要找小羊，你能带我去见他么？”

　　鹤飞羽一脸的为难，她力量太弱，无法带着一个人长时间飞行。

　　何况，鹤飞羽也并不喜欢月轻雪。心里隐隐有些排斥她。

　　月轻雪看出鹤飞羽的心思，淡然道：“那你让小羊回来也行。”

　　鹤飞羽考虑了一下，觉得让高正阳来回跑，至少还要耽误几天的时间。而且，还不知月轻雪有什么事。也许要耽搁的更久。

　　“我带着人飞不远，有什么事我帮你传达不行么？”

　　鹤飞羽一脸为难的道。

　　“不好意思，这事很重要也很隐秘。”月轻雪道：“我这里炼制了几个御风符，可以节省你很多力量。”

　　“那也不够啊……”

　　“我还有归元术、回真术，足够支持你飞到地方了。”

　　见鹤飞羽还是有些不情愿，月轻雪无所谓的道：“那就叫小羊回来。”

　　“好吧。”鹤飞羽想不出别的办法，只能勉强答应。

　　月轻雪指着下面铁林部道：“不过，在离开之前你要再帮我个忙，把外面的狼族武士清理掉。”

　　鹤飞羽小脸一苦，“我带的箭不够。”

　　“不用动手，”月轻雪指着完颜达尸体道：“把他人头扔下去，那群狼族就会离开。”

　　鹤飞羽一百个不情愿，最后还是被闭着无奈，提着月轻雪砍下来人头，飞到铁林部城墙前，把人头扔给了那群狼族武士。

　　有几个狼族武士还想开弓射她，这激怒了鹤飞羽。

　　她闪电般的反击，连续射杀七个弓手，下面的狼族武士顿时就老实了。

　　等他们看清人头上的金色狼印，士气立即崩溃，仓惶而退。

　　趁着鹤飞羽离开，月轻雪搜索了完颜达的尸体。在他身上没找到什么有价值的东西。只有一个小小的铜牌。

　　铜牌正面是狼的雕像，背面写着几个字：金狼左锋旗完颜达。

　　月轻雪知道，金狼族狼族皇族，内部按血统远近又分成十旗。左锋旗是其中一支。

　　这是个身份铭牌，代表着完颜达左锋旗的身份。

　　“看来，青狼部的进攻，还有完颜达的进犯，都不是偶然的。而是还有更上层的命令。”

　　月轻雪怀疑，对方可能也是听到传闻，这才派人过来看看。看起来，这件事还没完。

　　其实有绝灭顶在前面，天塌了都不怕。但这件事里，透出的意味却不太妙。

　　神兵的传闻真要再次传开，绝灭也顶不住的。

　　月轻雪越想越远，也愈发觉得无力。现在，还真的必须去见高正阳，好好商量一下才行。

　　中午的阳光，从山洞顶的窟窿射入，又经过温泉水汽的过滤，光线变得极其柔和。

　　高正阳坐在椅子上，手里拿着一本《东洲游传》，随意的读着，十分的悠闲。

　　这几个月高正阳不止是练功，更和月轻雪学习了文字。

　　幸运的是，蛮族和人族都共用同一种文字、语言。据说这神创造的文字和语言，所以各族通用。

　　高正阳精神力强大，几乎能做到过目不忘。逻辑思维又强。学习文字对他来说易如反掌。

　　以他现在的水平，可以轻松阅读《东洲游传》这本书。

　　作者是一个西大洲来的和尚，名为神惠。据说，也是他把佛门传入东神州，一般被称为佛门初祖，地位极高。

　　孤身一人，能在异地建立信仰，立下佛门根基。可想而知，这人是有大智慧大能力的。

　　这样的人写的书，哪怕过去了几千年，也有着巨大价值。

　　高正阳读来，更像是佛门入门读物，里面各种神迹装逼，还夹杂着各种心灵鸡汤。

　　说实话，读起来很有趣。而且能极大增长见闻。

　　高正阳已经看了一遍，又从再次细读，领会字句间的意思。

　　尤其是里面有一个故事，说神惠在山洞闭关修炼十年，出关后，后人发现石壁上印下神惠的影子，而且有着无比强大的神通。引得无数人拜祭，皆称灵验。

　　这个故事明显是后人加进去的，神惠不可能这么写自己。

　　但这个段子，却让高正阳感觉很熟悉。

　　绝灭房间中的石像，不正是他自己。这里面也许有什么缘故，或者，是某个佛门流派。

　　“你到老实，居然在看书？”

　　鹤飞羽突然从外面冲了进来，看到高正阳在看书，不禁有些意外。

　　认识高正阳这么久，每次看到他不是练武，就是再吃东西。她还从不知道，高正阳可以这么安静。

　　而且，高正阳不是装模作样。他身上那种是闲逸的意味，可是无法硬装出来的。

　　“有个惊喜，你猜猜？”鹤飞羽神秘地说道。

　　高正阳没好气的道：“你不是把小月带来了吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“猜的。”

　　鹤飞羽感觉很挫败，她难以理解，为什么高正阳随口一猜就能猜到真相。

　　“你回来了，我也要走了。”没等鹤飞羽追问，白心猿就从旁边的房间里走出来，一张口就提出要走。

　　他体质的确的好，而且身上的伤药也是顶级的。一个晚上的时间，已经能自如行动了。

　　白心猿待在这里，浑身都不舒服。只等鹤飞羽回来，好和她说一声。

　　“你这就要走？”鹤飞羽有些怀疑的看了眼他胸口，不太相信他能自己回家。

　　“我没事了。”白心猿很强硬的坚持道。

　　鹤飞羽想了一下，“好吧，我刚好回去，正好顺路带你。”

　　一想到自己要被鹤飞羽带着飞行，白心猿英俊的脸一下垮了，忙拒绝道：“不用，真不用。”

　　“放心，我还有两个御风符。带你没问题。”

　　鹤飞羽自信满满的保证道。

　　高正阳也道：“对啊，还是让她带你回去。安全。”

　　两个人的劝说下，白心猿只能无奈的接受了好意。

　　等月轻雪进来时，白心猿已经被绑在木架上。

　　出于高正阳的恶趣味，木架是十字木架。可惜，没人知道这里的梗。

　　鹤飞羽也很着急，休息一会，吃了顿饭。就匆匆忙忙带着白心猿飞走了。

　　随着鹤飞羽越飞越高，下面吊着的白心猿晃荡的愈发厉害。

　　月轻雪和高正阳站在洞口，一直目送两人直入云端。

　　“被鹤飞羽带着并不舒服……”月轻雪突然说了一句。

　　高正阳不由一笑，这种吊式飞行肯定不会舒服。没想到月轻雪也会有怨念。

　　“现在，我们就是这洞府的主人了。”高正阳指着洞口豪气的道：“不然就在这里开山立寨，我当山大王，你当压寨夫人。”

　　月轻雪微微摇头，慎重的道：“这山洞肯定轮不到你做主。一定还有别的东西在。”

　　“什么意思？”高正阳问道。

　　“很简单，鹤飞羽也会经常离开，这个巨大山洞，肯定还有别的力量保护。”

　　月轻雪看了眼高正阳，正色道：“永远不要小看一位天魂强者。”

　　“好吧，让我们来揭开其中的秘密。”高正阳搓搓手，一脸兴奋的道：“你知道么，其实我的名字叫高福尔摩斯。”

　　“不懂。”月轻雪的确不懂，但她知道高正阳又在满嘴胡扯。

　　高正阳本想解释一下，可看月轻雪满脸淡然的样子，只能满是惆怅的叹了口气。

　　“这个就是绝灭的房间。里面就一个他自己样子的佛像，看起来鬼气森森的。”

　　高正阳站在绝灭的房门前，对月轻雪解释道：“里面有股香气，我觉得有问题。我开门你看一眼就会关上，免得出问题。”

　　“嗯。”月轻雪点头后，给自己是加持了灵眼术。

　　高正阳推开房门，稍停了下后又立即关闭。

　　月轻雪秀眉微蹙：“用自己的样子做佛像，我好像听说过，让我想想。”

　　“我在《东洲游传》里面看到过一个记载，说神惠曾在石壁上留下自己的影子……”

　　高正阳还没说完，月轻雪突然明眸一亮道：“想起来了，是心佛宗。”

　　月轻雪知道高正阳不懂这些，继续解释道：“心佛宗是佛门的一支很小的流派，他们认为佛在每个人心中。”

　　“佛在每个人心中，这道理没错啊。”高正阳对此到挺认可。

　　月轻雪道：“关键在于，这个流派认为人要释放本性，挖掘自己心灵最深处的力量，寻找到真我，就能得道成佛。往往因为行事离经叛道不择手段，被认为是魔道。在佛门内也很受歧视。”

　　看高正阳还有些不明白，月轻雪举例道：“百年前心佛宗有个情僧无花，认为渡尽情劫才能见真我本性。为此采花无数，最后甚至会杀人满门。最后闹的天下哄传，人人都知道无花魔僧。天下佛门的声誉，被他一人败坏了大半！”

　　高正阳呆了下，有些羡慕的道：“这群和尚真会玩……”


第76章 心佛十方印

　　“心佛宗，在最危险的佛门流派之一。他自称绝灭，更是说明了他修炼的道路，必然与破坏、毁灭有关。”

　　月轻雪看着高正阳，明眸中少有了露出深深忧色，“我们几乎没有任何机会。”

　　绝灭如果是正常佛门修者，做事总会留有余地。可他却是最可怕的心佛宗传人。

　　以他们的力量，绝灭吹口气就能灭了他们。

　　巨大的实力差距，让一切计划谋算都成了泡影。

　　月轻雪虽然心志坚韧，可一想到怎么努力都改变结局，就会有种巨大的挫折感，继而感到深深绝望。

　　“问题始终会解决的。”高正阳顿了下又道：“解决不了问题，问题就解决我们。你看，不论如何，问题终究会过去。”

　　高正阳说着还哈哈大笑起来。笑声中，自有股坦荡荡无惧一切的豪放大气。

　　他和月轻雪不同。他经历过无数危险，甚至真正死过一会。

　　痛苦、悲伤乃至于死亡，任何外力都无法动摇他的心灵。在心灵层次上，高正阳甚至比绝灭还要强大。

　　月轻雪再如何成熟坚定，到底年纪太小，缺少真正的磨练，在这方面无法和高正阳相比。

　　所以，她会为此担忧、不安以至于恐惧。

　　高正阳理解月轻雪的感觉，但每个人的成长，都会经历这种阶段。

　　说实话，高正阳反而觉得月轻雪这种状态更好一些。

　　负面情绪的压抑，破坏了她的伪装和保护，让她把真正的情绪表达出来。

　　“这并不好笑。”

　　高正阳笑的这么开心，让月轻雪很难理解，心里也觉得有些不舒服。

　　她特别严肃的说着生死大事，高正阳的反应，却似乎对此浑不在意。

　　“安了安了……”

　　高正阳亲热的搂过月轻雪肩膀，一副老朋友谈心的架势道：“你的问题是那个神器，和绝灭无关，你这么绝望干啥。”

　　自从月轻雪懂事起，她都没和其他人贴的这么近过。

　　被高正阳搂着，她身体肌肉本能的僵硬起来，甚至摒住了呼吸。

　　月轻雪到不是讨厌高正阳，只是心理上本能的抗拒，压下她的所有正常情绪。

　　“你看你，吓的脸都白了，大气也不敢喘了，别紧张。”

　　高正阳察觉到不对，一副关心的样子，还把月轻雪小脸扳过来，用手一托脸颊，硬捏出个笑容。

　　“对，要学会微笑面对人生。”

　　月轻雪脑子都乱了，傻乎乎的被高正阳摆弄着，也不知该做什么反应。

　　但高正阳觉得刺激还不够，突然在月轻雪淡粉晶亮嘴唇上亲了一口，“来，亲一个。”

　　呆了一下，月轻雪才意识到发生了什么，小脸刷的就红透了。就是耳根和脖颈，都红了。

　　意识到自己的失态，月轻雪脸更热了。只是她性子不同常人，反而直视着高正阳，眼眸中都是责备之意。

　　高正阳看差不多了，忙放开月轻雪，嘿笑道：“看，你这种状态多好，何必死气沉沉的。”

　　被高正阳戏弄了一下，月轻雪绝望的情绪都被羞恼所代替。

　　见月轻雪脸上怒意越来越盛，高正阳退后几步，一脸无辜的解释道：“我就是想帮你振作起来。没别的意思，再说我也是初吻啊……”

　　高正阳的上一世风气开放，就是一起睡也没什么。更别说贴下嘴。

　　但对月轻雪身份不同，虽然在山沟里长大，可通过皇天六道轮回剑的投影，一直有人对她进行皇族教育。

　　月轻雪在这方面的保守，远远超出高正阳的预料。

　　好在月轻雪性格中的有种天生的冷静，很快就抑制下波动的情绪，强作淡然道：“你的办法有效果，我没事了。不过，你不会也想用这招对付绝灭吧？”

　　说到最后，月轻雪也忍不住讥讽了一句。

　　高正阳一脸严肃的摇头，“他是个男的，又老又丑。绝对不行。”

　　轮斗嘴耍贫，十个百个月轻雪都不是高正阳对手。

　　月轻雪也不想在这上面浪费时间。

　　她道：“还是说正事。我刚才看那雕像的手印，不是心佛宗十方心印，反倒有些像是金刚印，很奇怪……”

　　高正阳不解，“你不是说绝灭抢了《金刚经》，改修其他法门也正常。”

　　“不正常。”月轻雪解释道：“心佛宗有门秘法十方心佛印。据说，十方心佛印能在人心中建立十方佛界。”

　　“有什么用？”高正阳对佛门不了解，直接问道。

　　“据说，在自己心中建立十方佛界，十方佛界就会能演化出一个真正的心灵世界。最大的好处就是心神可以投入其中演练武功。这种演练虽虚幻不真，却能修正人的武功破绽，淬炼神意。所以，心佛宗的弟子都是绝顶高手……”

　　月轻雪又道：“十方心佛印，神妙无匹，号称佛门十大神通之一。这种秘法是绝灭根本，不可能再改修其他秘法。”

　　高正阳想了下道：“我觉得那雕像别有奥妙，我进去再感受一下，也许能找到线索。”

　　“绝对不行。”月轻雪立即的否决了这个计划。

　　她道：“那石刻雕像，是绝灭十方心佛印所化，神意投影。虽然没有真正的力量，却蕴含着绝灭的毕生修炼成果，包括他是意志和信仰。一旦……”

　　月轻雪摇头道：“就算是武功比绝灭还强，也不会去接触十方心佛印。这种神意间的联系，不但得不到好处，反而可能会被绝灭留下的记忆和神识所污染。”

　　高正阳却一脸兴奋，“那更要进去看看了。能看到他的记忆，就知道他想干什么。”

　　月轻雪瞪了高正阳一眼，“那雕像就是绝灭心象投影，有力量有武魄有情绪等等，复杂是凌乱，很难找到有用的东西。你反而会被这些所污染。”

　　月轻雪举例道：“对于外人来说，十方心佛印里就是剧毒的食物，你要想品尝滋味，就不可避免的会中毒。就算能侥幸不死，也会留下不可愈合伤害。”

　　这些话没能阻挡高正阳，他轻轻推开月轻雪，“你替我看着点。别叫人闯进来。”

　　高正阳没有刻意用力，但言语中却有着不容违抗的强势和坚定。

　　月轻雪明白，她再说什么也改变不了高正阳的主意。只能沉默以对。

　　推开房门前，高正阳侧头对月轻雪道：“我有一点比绝灭强，他怕死、我不怕死。”

　　高正阳眼神平静如水，那不是无知者的无畏，也不是情绪激动的血勇，而是智慧、勇气、力量凝炼成的从容通达，是生死也不能动摇的坚定自信。

　　月轻雪想起佛门对觉悟者的形容，慧而不变，明而不耀，觉而不迷，是正等正觉的智慧。

　　高正阳心灵智慧的层次，的确比绝灭要高一层。

　　她也突然明白了，高正阳刚才的话并不是吹嘘他的勇气，而是指出他的心灵比绝灭要强大。

　　月轻雪自觉对高正阳很熟悉了，但他今天表现出来的智慧和勇气，还是让她震惊，乃至于佩服。

　　她不知说什么，只能直直的看着高正阳。

　　高正阳突然退后两步，对月轻雪摆摆手道：“转过去。”

　　“啊？”月轻雪极其不解，不知高正阳什么意思。

　　“里面有特殊香气，我要脱衣服进去，你不要这么直勾勾看着，我会羞涩的。”

　　高正阳没羞涩，月轻雪却急忙转过身，眼中露出几分羞意。

　　等她回过神来，高正阳已经进去了。

　　看着紧闭的房门，月轻雪突然发现，自己太嫩了，被高正阳一调戏，就被转移了注意力。

　　高正阳这种胡说八道的本事，真是让人哭笑不得。

　　月轻雪盯着房门，心情愈发紧张。不论高正阳如何自信，他和绝灭的力量差距却太大了。她又帮不上忙，只能在外面着急。

　　房间内的高正阳，却比月轻雪轻松多了。

　　又一次进入房间，他就直奔绝灭的石像。这一次时间充足，他可以慢慢研究。

　　前后上下看了一遍，也没找到任何东西。

　　高正阳站在石像面前，模仿着石像的动作。包括眼神、面部表情等等细节。

　　最重要的是感应石像里的意境，那种金刚不灭的强大，还有一种包含一切的宏大宽广。

　　听月轻雪讲解心佛十方印，高正阳猜测，这种包含一切的宏大宽广是代表十方的意思。

　　佛门所谓十方，是指上天、下地，东南西北四方，生、死，过去、未来。意为一切时空方位，涵盖所知道的不知道的一切一切。最为宏大宽广。

　　高正阳知道其中意思，就可以慢慢调整神意，去理解、模仿这种意境。

　　高正阳有两世的经历，能够脱离种种束缚成见，往往能从更高的层次去理解、分析，直指核心本质。

　　金刚不坏的意境，因为钛极合金的关系，高正阳最容易领会。

　　十方佛界的宏大宽广，蛮荒世界的人也许很难理解。

　　但只要想到上一世的真实宇宙，高正阳就很容易理解那种意象。

　　金刚不坏，十方佛界，高正阳神意的微妙调整，不知不觉间契合石像的意境。

　　突然，神宫中轰然震荡，高正阳感觉自己就像打开了一扇厚重无比的大门，一个宏大世界在他眼睛慢慢展开。


第77章 弱点

　　一天，两天，三天……

　　月轻雪除了必要的休息，就等在绝灭的房门外。可时间一天天过去，房间里却始终没有任何声息。

　　她真正体会到了什么叫度日如年。

　　等到第十五天，月轻雪终于忍不住了。鹤飞羽也快回来了，必须把高正阳带出来。

　　推开房门，就看到高正阳盘坐在石像前。赤着身体的背影，就像山岳一样，任凭风雪侵袭、时光洗练，依然那般巍然高耸，不可动摇。

　　“小羊！”月轻雪低喝了一声，没有得到任何回应。

　　月轻雪立即关上房门，避免香气外泄。

　　她脸上露出犹豫之色，高正阳也不知是出神入定，还是已经昏迷不醒。

　　如果是入定，那就不能惊动他。如果是昏迷不醒，就必须尽快带他出来。

　　两者之间只能选一个。选错了，高正阳就危险了。

　　要为别人的生死负责，月轻雪真的有些拿不定主意。

　　最后，还是理智占了上风。

　　鹤飞羽很快就要回来了，高正阳绝不能待在绝灭房间里。

　　月轻雪也是有决断的人，打定主意就立即行动。

　　高正阳说过，衣物会沾染香气。月轻雪很干脆的脱掉衣物，走进绝灭房间。

　　哪怕光线昏暗，月轻雪也能看清高正阳。他古铜肌肤，在幽暗中仿佛闪着某种奇妙光泽。

　　高正阳经常只穿着短裤，月轻雪对他的身体很熟悉。

　　“小羊的身体把力和美融合在一起，真的很完美……”

　　但在这个封闭的房间内，她也赤身相对，一种微妙的情绪不可避免的荡漾出来。

　　月轻雪轻呼口气，强自压下心中纷乱的想法。伸手轻轻点了下高正阳后脑。

　　这里是人最重要的要害，哪怕是普通人，也会对这里极其敏感，更别说是高正阳这样的高手。

　　但月轻雪手指碰了一下，高正阳却没任何反应。

　　不过，她的手指一碰上去，高正阳的后脑皮肤就自发的一滑，把她手上的力量卸开。

　　月轻雪也不禁惊叹，这完全是高正阳身体的本能。外门横练居然能达到这种境界，她都没有听说过。

　　高正阳身体上的异状，也减轻了月轻雪的羞涩。

　　“既然高正阳没醒，就只能把他平稳的托出去。尽量不惊动他。”

　　月轻雪考虑了一下，双手插入高正阳双腿下面，一运力，就这么把高大的高正阳直接托起来。

　　让月轻雪有些尴尬的是，这个姿势，她的脸正对着高正阳的屁股蛋子。

　　而且，高正阳的身体出乎意料的沉重。月轻雪虽是四阶法师，在体术也就勉强相当于二阶武者。

　　直起手臂托着高正阳，对她来说也很吃力。在眼前晃荡的屁股，更让月轻雪小脸羞红。

　　托着高正阳来到门前，月轻雪就有些为难了。她一只手是托不住高正阳的。而且门这低，她托着高正阳也出不去。

　　无奈之下，月轻雪只能高正阳放下，一手把他抱在怀里，一手去开门。

　　高正阳细滑却坚韧有力的背部，和月轻雪胸口紧密贴在一起，那种感觉真的说不出的奇妙。

　　月轻雪心里又羞又痒，似乎觉得这样挺舒服，心里却又有些负罪感，好像这么做很不对。

　　这种矛盾的心里，就像是偷吃好吃的一样，破坏了规则的刺激，让食物格外的美味。

　　月轻雪深吸了两口气，勉强压下心中的绮念，打开门冲出去。然后，立即关好门。

　　她急着安防好高正阳，也没时间穿衣服，就这么抱着高正阳进了不远处的房间。

　　这个房间只有一张木床，其他空无一物。那天白心猿就住在这里。显然是间客房。

　　这几天，月轻雪一直在这里短暂休息。

　　把高正阳放在床上后，月轻雪浑身发软冒汗，已经没力气再站起来。她索性趴在高正阳胸口上，慢慢调整呼吸。

　　抱着高正阳到不累，关键是绝灭房间里很危险。而且，两个人赤身相对，那种如偷情般的刺激，都极其消耗精神。

　　说实话，高正阳的胸膛宽阔有力，给人的感觉特别安全可靠。而且，他身上的气息如同秋日的阳光，有着自然、温暖、纯净的味道。

　　月轻雪几乎有点不想起来了，但想着这样趴着实在太不雅了，让谁看到都会说不清楚。

　　月轻雪有些不舍慢慢直起腰，就看到高正阳两眼睁的很大，正直直看着她。

　　“啊！”月轻雪没想到高正阳已经醒了，脑子瞬间一片空白，就这么失态的看着高正阳，话都说不出来。

　　高正阳扫了眼她的胸口，两个大白馒头，又圆又挺。小月还蛮有料的，考虑她的年龄，更是可观。

　　月轻雪也反应过来了，急忙双手护住胸口，有些惊惶的道：“你快闭上眼。”

　　高正阳很听话，忙紧紧的闭上眼。

　　月轻雪急忙站起来，飞快像门外跑去。在她开门的时候，高正阳已经睁开眼睛。

　　那窈窕娇嫩的背影，腰细而臀圆，虽然还有些青涩，却已经很勾人了。

　　“你要对我负责啊。”

　　在月轻雪出门的时候，高正阳突然来了一句。月轻雪脚下一个踉跄，差点没摔倒。

　　月轻雪的狼狈样子，让高正阳失笑起来。

　　这个时候，能看到一个鲜活美丽的生命，让他的心情特别好。

　　月轻雪说的没错，绝灭的心佛十方印就是毒药，剧毒无比。

　　要不是两世为人，要不是心志坚定，要不是死过一次，要不是神魂和钛极合金溶为一体，这次他就真的死了。

　　但是，单纯的说是毒药也不对。绝灭的心佛十方印中，也的确有着很多有用的东西。

　　简单点说，石像就像是绝灭的日记。上面不可能什么都记载。也不会记载特别重要的东西。

　　经历了心佛十方印，高正阳就像在火炉里重新熔炼了一次。

　　几分实力，加上几分运气，他挺过来了。这种心神上的淬炼，也去掉他的浮躁和粗糙，让他见到了龙蛇九变的真意，在这方面有着惊人的进境。他的心灵，也更加圆融完满。进入更高的层次。

　　高正阳甚至领悟了心佛十方印的根本。但没有相应的修炼法诀，他领悟的神意落不到实处，作用不大。

　　这就像一座宏伟宫殿，高正阳进去转一圈，对宫殿的结构有了足够了解，甚至拿到了建筑设计图。

　　但是，设计图变不成宫殿。必须要有相应的材料，相应的人力等等条件配合，才能重建宫殿。

　　设计图特别珍贵，但对高正阳来说，只能作为借鉴。

　　这些收获、进步，让高正阳的实力有着明显提升。

　　但最大的收获，是他通过心佛十方印，对绝灭有了足够深刻的认识。

　　这种深刻，超乎任何亲近的关系，也超乎了任何文字、语言的表达。

　　高正阳敢这么说，他是天底下最了解绝灭的人。

　　虽然，双方的力量上还有着巨大差距。但在智力层面，高正阳却占据了很大优势。

　　这不足以弥补力量上的差距，却能让高正阳找到胜利的机会。

　　用胜利来说也不恰当，应该说是找到活下去的机会。

　　高正阳估计，如果计划顺利，他有三成的机会活下来。

　　如果没有这次冒险，那他活下来的机会就是零。

　　高正阳想着这些事，眼皮却越来越沉。几天的时间，他不吃不喝消耗了大量精气。必须到了要休息的时候。

　　再睡着之前，高正阳吃了一点点铁甲蛟龙的血。也许是吃多了的缘故，现在他已经能很从容的消化其中精华，连一滴汗都不会冒。

　　一阵喧闹的声音，把高正阳从沉睡中惊醒过来。

　　他眼睛还没睁开，就听到鹤飞羽的清脆甜美的声音，“这家伙是头熊么，还会冬眠！已经睡了三天了，还不醒。”

　　鹤飞羽的声音很轻快，似乎心情不错。她又道：“不如我们两个抬着他扔到温泉里，看他还醒不醒。”

　　“不行。”月轻雪直接而干脆的拒绝后，再没声息。

　　鹤飞羽似乎有些尴尬，沉默了下才有些不甘的道：“你这么护着他，是不是喜欢他？”

　　“是。”也许是想鹤飞羽快点闭嘴，月轻雪居然直接承认了。

　　“啊！”鹤飞羽本是戏弄月轻雪，没想到她居然这么回应，当即目瞪口呆。

　　鹤飞羽神思不属的出了房间，脑子里一直再想，他们怎么搞在一起了。他们不会睡在一起了吧？真是的，月轻雪脸皮也太厚了，也不知道害羞。

　　鹤飞羽越想越有些发酸，“小羊说起来还算我师弟，没有我的允许，他怎么能乱喜欢女孩。真是的……”

　　等鹤飞羽离开，高正阳才做起来，对小月笑道：“还是你厉害，一句话就让她夹着尾巴就跑了。”

　　“她没尾巴，只长了对白毛翅膀。”

　　月轻雪纠正了高正阳的错误，语气颇为冷淡。顿了下又道：“我知道她有点喜欢你，故意那么说，就是刺激刺激她，让她没时间想别的。”

　　“哈……”

　　高正阳干笑两声，一脸苦恼的道：“美女总是情不自禁的喜欢我。没办法，谁叫我长的这么英俊帅气……”

　　月轻雪冷着脸道：“蹩脚笑话不要说了。你现在能动了么？”

　　“可以，我们立即离开这。”高正阳也暗自松了口气，早知不该沾小月的便宜，弄的他好像理亏一样。

　　高正阳找到鹤飞羽，提出要回铁林部。神色有些古怪的鹤飞羽，也没留他。那样子似乎巴不得他快点走。

　　骑着小猫在山林中飞驰，高正阳附在小月耳边低声说着，把这次的冒险做了个简单总结。

　　“心佛十方印，的确很神妙。我也在里面找到绝灭的一个弱点，对我们很有用……”


第78章 埋伏

　　“心佛十方印中，我发现绝灭有两个最大的执念，一是把宗门发扬光大，二是继续活下去。”

　　高正阳强调道：“需要注意的是，把宗门发扬光大的执念更强。可以说，他强夺《金刚经》就是为了给宗门奠定根基。可惜，却恼了佛门大能们，反而把心佛宗连根拔起。”

　　月轻雪想了一下道：“你的意思是想拜入心佛宗？”

　　“聪明，这个方法最简单也最有效。”

　　月轻雪怀疑的道：“他要是想收你为徒，早就收了。上阶蛮族都很骄傲，看不起其他蛮族，更别说人族了。”

　　高正阳自信道：“此一时，彼一时。当他发现我的绝世天赋，肯定会跪。”

　　月轻雪准确的理解了“跪”的意思。但她还是有些疑虑，“然后，就没事了？”

　　“都成师徒了，自然是亲如一家。你的徒弟媳妇，绝灭也会罩着你。从此，我们就可以幸福快乐一起生活了。”

　　高正阳得意洋洋的笑起来，似乎问题真的已经完全解决了。

　　月轻雪没在意高正阳的调侃，身子都让他看了够，嘴上沾点便宜又算什么。

　　但她还是觉得，事情不会像高正阳说的那么简单。或者他隐瞒了什么！

　　月轻雪想了下道：“不如我们散播消息，就说绝灭正在东荒群山躲藏，引来佛门强者诛灭此人。”

　　“怎么可能？”

　　高正阳不假思索地回道：“绝灭就快要死了，谁会发疯了找一个要死的人拼命。就算杀了他拿到《金刚经》，也要送回佛门祖庭，哪个会那么傻。”

　　心佛十方印中的记忆虽然残缺不全，也足以让高正阳对佛门有一个全面认识。

　　绝灭作为心佛宗的宗师，在佛门地位非常高。

　　心佛宗被灭，包括绝灭的佛门叛逆身份，都有很复杂的内情。

　　不能单纯的认为绝灭佛门叛逆，就能借助佛门之力诛灭他。

　　这件事就是一个无底漩涡，不知有多少强者在里面暗战。

　　九阶宗师绝灭都玩脱了，落得身败名裂、宗派被灭的结局。他和月轻雪只要掺乎进去，立即就会被碾成齑粉。

　　这里面的内情太复杂危险，高正阳也无意和月轻雪说太多。知道太多秘密，可不是什么好事。

　　月轻雪还不甘心，她又提议道：“那就说神兵在这里，强者们就会疯狂了。”

　　“这样绝对不行。”高正阳叹气道：“你这不是把水搅浑，而是把引爆火山。绝灭未必会死，我们却死定了。”

　　以微弱之力撬动大势，不是不行。却要离远点。他们就在风暴中心，风暴越大死的越快。

　　高正阳怕月轻雪乱出主意，忙道：“我有一个很好的计划，成功了对你对我都大有好处。”

　　“不成呢？”

　　“不成，也就是我自己倒霉。”

　　高正阳安慰道：“这是最好的办法，相信我。”

　　月轻雪默默点头。高正阳嘴上不靠谱，但做事绝对可靠。她心里深处，对高正阳也有种强大的信心，相信高正阳能摆平绝灭。

　　她的这种信心很莫名其妙，很不理智，却很坚定。

　　“你没意见，那就这么愉快的决定了。”

　　经过了那次有些尴尬的裸身相对，两人的关系又亲密了不少。

　　男女间的关系是极其微妙的。随着关系的变化，一个眼神，一句话的语气，一个细微的动作，都会变得不同。

　　就像月轻雪这样，语气虽然还是那么淡然，可靠着高正阳胸口时，她身体更加松弛，包括精神状态，也自然的和高正阳很契合。

　　虽然没有甜言蜜语，两个人却都很享受这种亲昵。

　　已经接近五月，山野间的积雪大都融化，朝阳的山坡上嫩草已经发芽。

　　骑着小猫迎着春风疾驰，入目都是勃勃生机的绿意。

　　不知怎么的，月轻雪和高正阳都不想再说话。但两人的心里，却都是一片安乐。

　　月轻雪突然冒出一个想法，就是这样一辈子和他在一起，在山野间自由生活，享受安乐，那该多好。

　　但她转即觉得这不可能。不提她的身份，只是高正阳雄心勃勃的性子，就不可能永远忍耐平凡的生活。

　　想到这里，月轻雪不禁有些怅然。她取出玉笛吹奏起来。

　　呜咽的笛声，清澈而简单，又有种勃勃不绝的生气。就像山间一缕清泉，顺着山势在蜿蜒流淌，穿林过石，绵延不绝。

　　高正阳虽然不太懂音乐，却听的出来，月轻雪的笛声中感情真挚自然，淡淡的喜悦中，似乎又有几分惆怅。

　　“不错，以后我战斗的时候，你可以在旁边吹笛助威。哈哈，那我也是自带BGM的男人了！”

　　高正阳想到这个，不由开心大笑起来。

　　“BGM？”月轻雪习惯了高正阳的各种新词，却不明白这是什么意思。

　　“就是背景乐声。”高正阳说着叹气道：“可惜，笛子太不给力了。我出场最好配大鼓，再来个《男儿当自强》或《沧海一声笑》，那要帅爆了！谁见都要跪……”

　　月轻雪到有点好奇，“《沧海一声笑》听起来颇有意味。”

　　“我教你，”高正阳也来了兴致，放声高歌道：“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”

　　豪迈雄浑的歌声传开，把山野间一群群鸟雀惊飞起来。

　　十余里外的山坡上，铁峰看着天上飞起的一群群惊鸟，突然对身旁的武士佟大勇恭敬地说道：“他们回来了。”

　　佟大勇身躯比铁峰高一头还多，巨嘴獠牙，满脸金色毫毛，看起来就像是人长了一颗狼头。全身黑色铁甲，手里拿着一杆沉重的狼牙棒。赫然的一名强大的狼族武士。

　　“你确定？”佟大勇沉声问道。

　　铁峰低头鞠躬道：“高正阳性格狂放，又骑着白虎，做事毫无顾忌。也只有他才会弄出这么大的声势……”

　　听铁峰分析的挺有道理，他又是最熟悉的高正阳的人。佟大勇也信了七八分。

　　想了一下，佟大勇道：“我去请四爷过来，要是误报，有你好看的。”

　　说着，佟大勇人已经大步向树林深处的金色帐篷走去。

　　铁峰脸上的汗顿时下来了，但到了这一步，也不敢再说别的。只能在心里暗骂：“这群疯狗！”

　　“行了，人都走了，你就别撅着了。”风火在旁边讥讽道。

　　铁峰站直身体，恨恨的看着风火，压低声音道：“你真的疯了，把金狼族引来你能得到什么好处？”

　　“我父亲、弟弟、妹妹都在铁林部失踪了，现在偌大的疾风部已经四分五裂，我连家都没了，还在乎什么。”

　　风火冷笑着，如鹰般的眼中都恶毒狠戾之色。那狰狞的表情，却比佟大勇还要凶狠几分。

　　他是风鹏的二儿子，也是疾风部最出色的人才。若没差错，二十年后他就能继承族长位置。

　　可风鹏一死，疾风部立即四分五裂。他到底年轻，缺少根基，却有着巨大号召力。其他高手当然容不得他，只能狼狈逃窜出来，像丧家之犬一般。

　　风火自然不甘心，他知道风鹏失踪和铁林部有关。在外面窥伺许久，终于找到门路，联系上了铁峰。

　　铁峰消息闭塞，不知道风火的情况。但他想恢复权势，自然和风火勾搭起来。

　　风火知道了高正阳的情况，自忖不是对手。一狠心就投奔了金狼族。

　　他谎称铁林部发现了神兵，被高正阳得到。

　　金狼族本就对神兵传说很有兴趣，被风火一鼓动，派出巫师完颜达。

　　没想到的是，完颜达一去不回。金狼族也立即重视起来。这一次，金狼族四世子完颜豪亲自带着二百金狼卫，来到铁林部外等候高正阳。

　　这股力量足够扫平铁林部，却要承受巨大损失。完颜豪对铁林部也没兴趣，直接在铁林部城外设伏，等待高正阳。

　　完颜豪架子极大，哪怕在领军出行也要带着侍从和美姬，还有各种豪奢用品。

　　他这样的人，自然不会在外面守着。每日只在自己大帐里饮酒作乐。

　　接到佟大勇禀报，完颜豪才不紧不慢的搂着兔族美姬，带着一群侍从，大摇大摆的走出来。

　　完颜豪才到，高正阳和月轻雪也从山谷的另一侧转过来。

　　高正阳一抬头，就看到前方有一大群人堵住了去路。

　　这群人盔甲鲜明，阵容严整，气势汹汹。

　　站在最中间那位一身黄金锁甲，堂皇贵气。看容貌也极其英俊，一双碧绿狼眸带着野性和妖异，显得极有魅力。

　　偏偏他怀里还搂着一个衣着暴露的美女，一副风流倜傥的样子。

　　旁边佝偻着腰的铁峰，在一群高大狼族武士中间，也是特别的显眼。

　　还有一个穿着褐色软甲的青年，眉宇间和风鹏颇有几分神似。不用谁介绍，高正阳知道那人必定是风鹏的某个儿子。

　　“不用说，这是风鹏儿子勾结铁峰，做了金狼族的带路党。”

　　高正阳只看一眼，就明白了什么情况。他轻轻拍了下小猫，示意它放慢速度。

　　一边对月轻雪道：“怪不得刚才眼皮乱跳，原来有人在小树林等咱！”

　　月轻雪提醒道：“对方是金狼族，必然还有巫师，你确定要和他们死战？”

　　顿了下又道：“现在走还来得及！”月轻雪的语气中，已经有了几分担忧。

　　对方兵强马壮，至少有一百多战士。而且几个高手气势不凡，绝不好对付。说实话，除非是白心猿、鹤飞羽都在这里，也许还有可能和对方一战。

　　高正阳从小猫身上跳下来，突然一脸忧色的对月轻雪道：“我很担心、你才学的曲子能吹好不？”


第79章 两拳教做人

　　月轻雪微微蹙眉，想了下才道：“只要你能赢，我就没问题。”

　　高正阳对月轻雪竖起大拇指，赞道：“厉害。”

　　两个人在这旁若无人的交流，也让对面的很多狼族武士露出怒色。这个卑贱的人类，太猖狂了！

　　但金狼卫都是经过严格训练的士兵，没有得到命令前，他们绝不会乱动。

　　站在最中间的完颜豪却不怒反笑，摸着身旁的兔族美女圆圆的屁股，笑道：“这个人族到有趣，比你们两个有趣多了。”

　　完颜豪又看了眼小猫，赞道：“这么漂亮的白虎，正可以当我的坐骑。一会你们不要伤了它。”

　　一旁的卫队统领佟大勇大声应是后，拿着令旗对前方摇了摇，示意后面埋伏的金狼卫不要放箭。

　　完颜豪又对身旁站着的一个长袍老者道：“娄老，那个女孩是个法师，就拜托您压住她。人族的女法师我还没玩过，也请娄老不要伤了她。”

　　说起月轻雪，完颜豪毫不掩饰自己的强烈欲望。

　　娄老粗糙的老脸都是皱纹，白色眉毛几乎掉光看，一张嘴就是满口的黑牙，可身体却有着狼族的粗壮。穿着褐色长袍，手里拿着黑铁法杖。整个人就像掉光毛的老狼，老朽却异常危险。

　　娄老似乎对此已经习以为常，冷幽幽的道：“那女孩神识颇强，好像已经是三阶法师了。你玩过之后，要送给我才行。”

　　“自然自然。”完颜豪大笑道：“我对女人最是温柔，绝不会玩坏的。请娄老放心。”

　　完颜豪声音洪亮有力，一番对话几乎都落入对面月轻雪耳中。

　　月轻雪神色不动，心中的杀意却猛然强盛起来。

　　这时候，一支全副武装的狼族军队从后面围了上来。他们距离还很远，但不少人拿着强弓，到是可以封住高正阳他们的退路。

　　可高正阳又何尝想退过！

　　两百多狼族精锐，还有几名金狼族高手，加上一个四阶以上的巫师。

　　这股力量的确很强，可以轻易横扫铁林部。换做两个月前，高正阳也只能夺路而逃。

　　可惜，这群狼族来晚了。

　　高正阳明亮的眼眸中闪着兴奋的光，他甚至没怎么听完颜豪在说什么。

　　一个屠夫，怎么会在意要被杀的猪在哼哼什么！他满脑子都在考虑，怎么样尽快的解决对方。

　　这的确是个难题，对方超过二百人，就是站在那不动让他砍，要杀光也没有那么容易。

　　高正阳也必须承认，他骨子里就喜欢强大的暴力。所以，他对于力量有着疯狂的追求。

　　一切，都是源于本性。高正阳觉得，这没什么不好。

　　高正阳一直没说话，可他神意上的微妙变化，整个人开始散发出极其危险的气息。

　　月轻雪也注意到高正阳的变化，却奇怪他什么不开口还击，也不动手。以高正阳的个性，这显然不正常。

　　“你怎么了？”月轻雪关心的问道。

　　高正阳一本正经的道：“我在培养气势。对面的太弱渣了，简直都激不起我的斗志来。”

　　月轻雪有些无奈的道：“既然这样，那你就快点杀了他们。这群东西太恶心了。”

　　“你好冷血暴力啊，一开口就要杀光他们。”高正阳笑嘻嘻的道：“不过、我喜欢。”

　　两人说话的声音也不低，完颜豪等高明的武者都听的很清楚。不少人脸上都露出不屑、怜悯的笑容。

　　对面两个人简直是疯子，这种情况下还敢耍嘴。

　　完颜豪笑的更欢快了，对娄老道：“看，他们还想激怒我们，这么幼稚的人族，真是好玩啊。”

　　完颜豪对高正阳大笑道：“我知道你有几分能耐，但你没资格和我战斗。我千金之躯，怎会和你这种卑贱的人族战斗。”

　　“我才发现，这种开嘲讽的家伙真讨厌啊。”高正阳嘀咕道：“这明明是我的强项。”

　　可完颜豪却不给高正阳机会，他一挥手，“动手，死活不论。”

　　一声令下，二十名弓箭手近卫，已经同时开弓发箭。

　　狼族的射手选拔最为严格，能在金狼卫中做弓箭手的，都百里挑一的神箭手。

　　二十人同时开弓发箭，已经锁定高正阳前后左右。

　　果然，高正阳甚至来不及躲避，只能用双臂护住自己面门。

　　金狼近卫用的大多是三石强弓，每一箭都能贯穿重甲。就算是四阶武者，在齐射下也讨不到好。

　　高正阳横练再强，能挡住强弓么！简直是笑话！

　　“噗噗噗噗……”沉闷的箭矢贯甲声音中，高正阳身上已经多了二十只狼牙箭。

　　完颜豪脸上露出志得意满的微笑，对面的高正阳真是太天真了。在严阵以待的战阵前，居然大模大样的走过来。

　　军队，只有一个目的，夺取胜利。

　　明知高正阳是个是危险的高手，完颜豪当然要用最省力的办法解决他。

　　不过，他刚才那些话到不是假的，有娄老在这，至少可以生擒月轻雪。

　　完颜豪正想着如何玩弄月轻雪，心里却悚然一惊。这是源自四阶金狼武魄的直觉。

　　身旁的娄老，也露出警惕之色。

　　两个四阶强者的目光，同时落在高正阳身上。他们也立即发现了问题。

　　高正阳身上那些狼牙箭，只是挂在他的身上，并没能贯穿他的身体。

　　没等完颜豪提醒，高正阳身上的箭突然崩断炸开，他一蹿数丈，人还没到，那股猛虎扑杀猎物的刚烈勇猛之气，已经扑面而来。

　　不少狼族武士脸上还带着笑容，这会所有的笑容都凝固住。

　　包括风火在内，他脸上的笑容已经完全扭曲。事前听过铁峰说过，高正阳的横练强横。

　　可强横到能抵御三石强弓，这就有些太扯了。完全不能想象。

　　好在弓箭手都经过残酷训练，不用人提醒下令，就一起再次开弓。

　　高正阳扑击的速度是快的惊人，可双方距离足有百步，他两个蹿跃，也还有三十步的距离。正是弓箭威力最强的范围。

　　就在弓箭手才拉开弓的时候，高正阳突然张嘴大吼，“吼！”

　　“小心……”完颜豪到是警觉到不对，急忙提醒道。

　　可高正阳和别的武者决然不同，催发震山吼的时候，元气几乎没有波动。

　　等完颜豪的武魄直觉的感言到危险，已经晚了。他发出的警示，都被高正阳惊天动地的大吼声所淹没。

　　吼声的音波如同实质的炸弹一般，在弓箭手的队列轰然炸开。

　　首当其冲的三个弓箭手，直接被音波的冲击炸飞。其他弓箭手也如遭雷击，瞬间脑子似乎被炸开了一般，人当场就傻了。

　　拉开的弓箭随手松开，乱飞的箭矢，把射中两个倒霉的弓手。一个胸口中箭的，当场毙命。

　　震山吼的威力远不止此，方圆百步内的人，几乎都受到了影响。大部分人的耳朵失聪，眼前天旋地转，一时间都不知身在何方。

　　蛮族也是人类，身体结构几乎一样。耳朵被高音震破，控制身体平衡的内耳受到震荡，人就会失去平衡感，难以控制自己身体。

　　震山吼的可怕之处，就在于威力范围极大。对于低阶武者来说，几乎不可能凭自身力量抵御这种伤害。

　　一百金狼近卫，只是这一吼，就有一半以上的人短时间内失去战斗力。

　　就是娄老，也是一脸骇然。好在他神识强大，先一步察觉不妙，激发了护身的青狼图腾术。青色的巨狼幻影，把他完全罩住，这才躲过一劫。

　　完颜豪也是先一步做好准备，双耳收拢护住耳孔。

　　佟大勇这位四阶，也是毫发无伤。还有其他一下三阶武者，也大都硬抗下来。

　　震山吼最可怕音波爆鸣，把弓箭手都摧毁后，对三阶武者也没什么威胁了。

　　风火勉强打通了七处穴窍，又特别机警，也没有受伤。

　　就是铁峰，也没什么大碍。他不是力量有多强，而是知道高正阳厉害，提前做好了准备。但高正阳震山吼如此强横，还是大大超乎铁峰的预料。

　　他现在真的有些后悔，明明和他没什么关系，真是倒霉。不过，高正阳再勇猛，也不可能击败完颜豪他们吧！

　　说实话，铁峰还真没多少必胜的信心。

　　金狼族众人的神色，也都和铁峰差不多。高正阳只是一嗓子，就把他们吼懵了。

　　“该死！”完颜豪脸色阴沉，拔出腰间斩马刀指着飞扑过来的高正阳，低喝道：“杀！”

　　冷厉的杀声中，完颜豪却反而向后退了两步。一旁的佟大勇猛冲出去，迎着高正阳狠砸过去。

　　佟大勇的狼牙棒足有一百多斤重，如同成人小腿粗细的棍头上，满是尖锐的铁刺。铁刺下是一片片乌黑血渍，这棒子也不知砸死过多少人。

　　一力降十会！佟大勇天生神力，武技简洁直接，一棍砸下去，没什么花俏，只有刚猛无匹的力量。

　　佟大勇也不想别的，先要封死高正阳的进攻。只要挡住他的凶猛来势，其他高手一围攻，几招之内就能击杀他。

　　狼牙棒速度并不快，却像山倒下一样，那股宏大雄浑的气势，似乎能摧毁一切。

　　猛虎扑击而来的高正阳，竟然不躲不避，直接迎着狼牙棒，一拳轰过去。

　　“疯了！”

　　“找死！”

　　佟大勇全力一击，金狼族中没人敢硬接。看到高正用拳头去硬挡，完全超出了狼族众人的理解。

　　但出于武魄的直觉，佟大勇却感觉到了危机，他几乎是不假思索的激发狂狼武魄，再次催发元气。

　　他散乱的头发，在元气催发下猛然飞扬起来，是狼牙棒上的力量，也提升到极致。

　　对手力量提升到极致，高正阳却依然没有避让的意思，左拳直接轰在狼牙棒顶端。

　　刚猛无匹的炮拳拳力爆发，高正阳全身筋骨肌肉的强横力量，都绷紧集合在一起，通过这一拳传递出去。

　　“当”的一声巨响，狼牙棒被狂暴无比的拳力轰的高高扬起。

　　从狼牙棒传回来的恐怖反震力量，震的佟大勇全身发麻，从双臂到脊椎、双腿，全身的骨头似乎都一起被震碎了。居然再用不出一丝力气。只能眼睁睁的看着高正阳右拳轰过来。

　　“死吧！”高正阳低喝声中，右拳轰在佟大勇胸口上。

　　炮拳的刚猛拳力透入，佟大勇的厚厚钢甲立即扭曲内陷，炮拳的拳力再次爆发，佟大勇胸口肌肉、骨头、内脏都被震的爆碎，从盔甲缝隙喷射出去。

　　完颜豪在后面看的很清楚，高正阳拳力所及，佟大勇背心钢甲都震的高高鼓起一大块。

　　佟大勇摇晃了下，气绝扑倒。变形的身体一着地，盔甲就崩碎瓦解，露出里面碎烂如泥的血肉。

　　两拳，最威猛的四阶武者佟大勇就成了一坨烂肉。

　　战场上，鸦雀无声。只有午后的春风在山林间低吟轻啸。


第80章 敬畏

　　“弱渣……”

　　高正阳扫了眼脚下佟大勇尸体，不屑的撇嘴道。

　　周围没人说话，就是完颜豪，也是一副见了鬼的表情，直直的看着高正阳。

　　武功越高，越知道高正阳那一拳的恐怖。

　　他又不禁看了眼地下那根狼牙棒，大棒顶端的位置明显弯曲变形。

　　用拳头硬撼狼牙棒，难以想象高正阳的拳头有多硬！这家伙不是什么妖兽变的吧！

　　完颜豪虽然胆子大，可对面却是个不能以常理推测的怪物，心里就有些发虚。

　　但一想对方强横的这么反常，很可能是真得到了神兵的护持。

　　完颜豪的心又立即火热起来，只要杀死高正阳，这些就是他的了！

　　“要是消息传出去，不知会引来多少人争夺。不行，这次一定要杀了他！”

　　完颜豪心念转动，打定主意不惜一切代价，也要把高正阳拿下。

　　站在一旁的风火，更是又紧张又激动。高正阳这么强悍，完全超乎他的预料。

　　但也证明了一件事，父亲、弟弟、妹妹、风源等人，都是这个家伙杀死的。他绝对有这个实力。

　　风火越想越恨，可脚下却在悄悄的向后移动。高正阳太妖孽了，看样子这群人都留不住他。

　　风火自知是对手，留在这也没用，他心里想着先擒住月轻雪。

　　和风火一起向后退的，还有铁峰。高正阳两拳打死佟大勇，也把他吓的胆都要裂了。

　　没人注意风火，铁峰却一直盯着。看他一动，也聪明的向后退开。

　　和风火想报仇不同，铁峰只是想离高正阳远点。

　　其他人都在紧张的关注着高正阳，哪有人在意他们的小动作。

　　到是高正阳一眼瞄到，笑道：“你们不客套两句就走，有点太没礼貌了吧。”

　　风火和铁峰立即不敢动了，僵直的站在那，又尴尬又害怕。

　　但更尴尬的是，除了高正阳，根本就没人看他们。

　　金狼族的武士们，还没遇见过这么可怕的敌人。都紧张的看着高正阳，谁也不敢分心。也没人的关心两个卑贱人族。

　　高正阳一说话，完颜豪就强自笑了笑，说道：“你的确很强……”

　　完颜豪自忖他们人多，只要拖延些时间，把月轻雪和高正阳都围起来，高正阳再厉害也插翅难逃。

　　“你这弱渣，谁让你说话了。”

　　高正阳不屑的瞄了眼完颜豪，出言打断他话道。

　　完颜豪一愣，随即脸色涨的通红，羞恼愤怒刺激的下，甚至碧绿的眼睛都是一片赤红。

　　狼族虽是下阶蛮族，金狼族却狼族中皇族，天生就有统御天下狼族的资格。

　　所以，金狼族在蛮族中地位很高，并不逊于狮族、虎族这样上阶蛮族。

　　完颜豪虽只是金狼族的一个旁支中的世子，却身份高贵，养尊处优，哪有人敢当面讥讽辱骂他。

　　所以，高正阳只是轻轻一句话，就几乎把完颜豪气爆了。

　　敌人越生气，高正阳笑的越灿烂。

　　刚才完颜豪大放嘴炮，侮辱月轻雪，他没来得及还嘴，心里颇为郁闷。这下可找到机会报仇了。暗爽不已。

　　不等完颜豪说话，高正阳身影一闪，直扑了上去。

　　高正阳一动，完颜豪就退了。他自忖是王族世子，身份高贵，手下又有这么多的人，自然不肯和高正阳拼命。

　　早就在一旁准备的娄老，也出手了。

　　作为四阶上品巫师，他的力魄坚凝如同实物，神识一动，就可也默发低阶图腾术。

　　高正阳一说话，更给了他充足的时间。

　　等高正阳一动，娄老的鬼狼术就发出来了。

　　高正阳的身体和力量太强横了，老巫师选择了专门冲击神魂的鬼狼术。

　　而且，他的力魄就是以鬼狼图腾为根基，凝结而成。在他的胸口，还是特殊秘法固化鬼狼图腾。

　　和普通的鬼狼术相比，他的鬼狼术威力提升接近二十倍。

　　鬼狼术本来是个很低阶法术，至多能让人神智混乱，或者把人吓昏过去。

　　但娄老的鬼狼术，能直接把一个三阶武者神魂撕碎。

　　四阶武者就算能抵御的住，也必定要受到影响。

　　蓝黑色的鬼狼才浮现出来，阴森冰冷的气息就扩散开。

　　站在鬼狼附近的狼族武士，都不由的打了个寒颤。

　　这不是真的寒冷，而是被鬼狼引发了内心的恐惧，进而影响人的感官。

　　巨大的鬼狼在空中一闪，就落在高正阳身上。鬼狼蓝黑色的巨大身影迅速收缩，溶入高正阳的体内。

　　高正阳的神宫内，蓝黑色的巨狼已经显现成型，它无声的仰天嚎叫，身上的森冷幽深寒意陡然浓郁百倍，压迫并腐蚀着高正阳的神宫。

　　高正阳感受着鬼狼的力量，心里生出几分不屑。这种图腾术，对他来说就像是一阵风，根本无法动摇他的神魂根本，甚至无法迷惑他的感官。

　　如果说绝灭的心佛十方印的威力如同核弹，那鬼狼术就是一个臭屁，除了让高正阳有点恶心外，再没有其他的任何效果。

　　高正阳经过十方心佛印洗练，心灵层面的圆融完满，比绝灭还要高出一层。只是没有相应的秘法，也没有打通相应元气穴窍，没办法把心神之力转化出来。

　　鬼狼术在神宫内的变化，却演示了神魂冲击的种种变化。触动高正阳的灵感。

　　他神宫中的白虎心象，突然一声大吼。鬼狼的身体顿时崩碎分解，当场消散。

　　“吼！”高正阳的身体，也配合着白虎心象，同时大吼出来。

　　这一吼不止是音波上的震荡，白虎心象的勇猛霸道气势，也同时投射到周围人的心里。

　　震山吼的音波弹炸开，老巫师首当其冲，身上的护身青狼一阵扭曲波动后，如破灭的气泡般破碎。

　　早在鬼狼破灭，老巫师就意识到不妙，立即激发身上的固化图腾，连续浮现出三只巨狼幻影。

　　青色、紫色、黄色，每一种颜色的巨狼，都代表着一种守护力量。

　　狂暴的音波来回震荡，却无法摧毁三只巨狼组成护罩。

　　在老巫师的神宫中，也同时出现一只凶猛扑击的白虎。老巫师神魂虽然坚凝，却也被吓了一跳。

　　这种心象外放投射，是五阶巅峰武者凝成精魄后才有是威能。高正阳的元气修为还不到三阶，哪来的这种力量。

　　白虎心象的投影虽然气势很盛，却没有相应的元气配合，实质杀伤力还不如鬼狼术。

　　“不过是个小花招，没用的！”

　　娄老巫师紧守力魄，立即察觉到白虎心象徒有其表，正有些不屑，心里却突生警兆。

　　老巫师这才发现，高正阳人如猛虎，已经向他扑过来。

　　见势不妙，几个三阶护卫各自挥动武器，攻向高正阳。

　　有了第一次震山吼的经验，几个三阶武者并没有受伤。白虎心象的投射，也没能威慑住他们。

　　所以，几个人出手都是力量十足，并没有受到影响。

　　最先到的是一柄黑钢长枪，一尺多长的雪亮枪刃，旋转着直刺高正阳心口。

　　出手的都是金狼族战士，天生的筋骨强壮，哪怕不练武也比普通的一阶武者强大。修炼高明武功后，身体的优势更是全部发挥出来。

　　虽然元气等阶只有三阶，这一枪直刺的威力却不逊于四阶强者。

　　尤其枪刃上那种旋转变化，让这一刺的威力倍增。而枪势却沉稳中平，并不因为旋转变化而变得轻飘。

　　这样的枪法内外结合，已经掌握了枪法的奥义。

　　就是高正阳，也要暗赞一句，好枪法。他却没有毫不避让，直接冲上去。

　　用枪的金狼族见高正阳不躲不挡，立即催发狂狼秘术，身躯陡然膨胀变大，运枪的力量也暴增数倍。

　　他就不信了，高正阳的身体能挡住三石强弓射出的箭，还能挡的住他全力一枪。

　　高正阳是钢铸成的身体，他也有把握一枪刺穿。

　　尖啸的雪亮枪刃，轻易刺穿高正阳身上的重甲后，点在高正阳的心口。

　　高正阳心口微微一缩后，把枪刃上的力量卸掉几分后，心口有猛然一弹，有千钧之力的枪刃就被弹飞出去。

　　用枪的高手，眼睛几乎瞪裂开。刚才他就觉得枪刃一滑一弹，两手就被弹的有些发麻，然后长枪就失控了。

　　另外两人的一剑、一刀也同时到了。但和长枪一样，都被高正阳用身体硬生生弹飞了。

　　这就是玄武不灭体的神妙之处。玄龟的坚硬强悍扛住攻击，冥蛇的坚韧滑弹，全身各处肌肉可以随意调动，就像手那样做出种种发力、变化。

　　那枪刃一来，其实就相当于高正阳用手推开一样。

　　当然，要没有钛极合金护住身体，让高正阳变成了人形金刚，身体已经远远超出了血肉之躯的极限，他也不可能用身体去挡高手的兵刃。

　　超乎一切常理的强横身体，让三个高手同时色变。

　　高正阳没理会他们，他的目标是老巫师。巫师这种东西，总有很多诡异的力量，必须尽快解决掉。

　　老巫师也发觉不妙，他也没想到三个高手出击，都没能挡住高正阳一步。

　　老巫师急忙举起法杖，就想催发法术。

　　高正阳却脚下发力，猛然一脚跺在地上。金刚倒锥配合炮拳的发力之法，万钧之力先深深透入地下后，再次向上爆发，把方圆数丈的地面轰然炸开。

　　枯草、碎石、沙土逆天飞扬激射，高正阳周围的一圈人，都被脚下的强大爆发力弹了起来。

　　突然的剧烈震荡，让老巫师的力魄都摇晃起来，都了嘴边的图腾术也发不出来了。

　　别说是老巫师，就是几个三阶武者也都一脸惊惶，难以控制身体，更别说发力出招。

　　高正阳借着爆发的力量，拳如火炮，猛轰在老巫师胸口上。

　　三色层叠的巨狼幻影一扭曲，却勉强挡住了这一拳。可老巫师却露出绝望之色，因为高正阳另一只拳头也到了。

　　“轰！”一声沉厚却巨大的爆鸣声中，老巫师的护身图腾扭曲破碎，高正阳一拳轰在他的胸口上。

　　老巫师就像被重炮轰中，上半截身体当场分崩离析，炸裂成千百烂肉。但他的下半身却完好无损的站在那。

　　从高正阳扑击出手，再到老巫师惨烈而死，不过一两个呼吸的事。

　　众人就是再如何高估高正阳，也没想到他能这么快打死四阶巫师。

　　佟大勇被打死，让金狼族武士震惊。老巫师被打死，就让所有人恐惧了。

　　这样非人强者，他们能打过？众人的勇气都被惊天动地的炮拳轰没了！

　　就是远方的月轻雪也有些震惊，几个月的时间，高正阳已经成长到了这种地步。对上金狼族的高手，完全是碾压之势！

　　这种进步速度，真是让人生畏。


第81章 炮拳无双

　　杀死老巫师后，高正阳毫不迟疑向身旁的几个狼族高手出手。

　　第一个目标就是拿剑的高手。

　　高正阳刚才一式金刚倒锥，轰开地面，把几个高手都震飞出去。直到现在，几个狼族高手还都脚下发虚，没缓过气来。

　　看到高正阳冲过来，那剑的人脸色剧变，急忙抽身就退。

　　目睹老巫师被轰杀，这名狼族高手再没有勇气和高正阳战斗。

　　他脚下一点人就横着跳出去。他缩头收肩，那样子就像一只受惊的猴子，高大的身体却动作灵巧，还有种警惕的机敏。

　　高正阳看的出来，这人身法已得了猴形的几分神髓。

　　不过，他是狼也好，猴子也好。在如同重炮般的炮拳下，都没差别。

　　高正阳身形一动，就直抢入中宫，发拳。

　　这种正面直接硬上发拳，完全是欺负人的打法。而且，高正阳的脚下太快了，人影晃动就贴到那人身前，想跑都跑不了。

　　高正阳的龙蛇九变修为日深，尽得冥蛇灵动变化的神髓。他腿上的功夫本就精深，八卦的麒麟步，少林的步步金莲，香象渡河，都炼到绝顶。

　　融合了冥蛇的灵动，小范围的腾挪转移，更多了几分神妙叵测。

　　如果说高正阳以前身形移动像是在滑冰，现在就如同鬼魅一般，毫无预兆也毫无痕迹，念动既至。

　　那狼族高手眼看逃不掉，也急了。手腕一翻直刺高正阳的咽喉。

　　因为胆气发虚，这一剑看着凌厉，内里却有些绵柔。

　　高正阳没管对方如何用力，一拳轰在剑锋上，银色剑锋顿时崩断。

　　在狼族高手惊骇欲绝的眼神中，高正阳又一拳轰在他的胸口。

　　轰然爆鸣中，狼族高手胸口当场炸裂破碎，整个人都断裂成了两截。

　　高正阳的拳法太爆烈霸道，打死人后那种血肉横飞的样子，血腥而残暴。

　　另外两名狼族高手吓的都要尿了，被高正阳打死有点太恐怖了。

　　一旁虽还有两百精锐战士，两人却一点斗志都没有，毫不犹豫的转身就逃。

　　高正阳脚下五根脚趾、脚心、脚跟同时发力配合，人嗖的就激射出去，一下就贴到用刀高手的身后。

　　等用刀的警觉不对，高正阳的炮拳就落在他后背上。

　　又是轰的一声，那人全身盔甲崩碎，上半身的血肉直喷出十多丈外。

　　高正阳看都没看那人的尸体，人如鬼魅般的一飘，就到了用枪高手的身后。

　　用枪高手很聪明，选择是战士最多的方位。完颜豪也在这里。

　　被高正阳炮拳震懵了的完颜豪，也终于反应过来，命令道：“快、列队杀了他。都给我上。”

　　话是这么说，完颜豪却绝对不肯拼命。搂着兔族美女，还在不断的后撤。

　　所有的狼族士兵也反应过来，不断向完颜豪这里集结。

　　盾兵，枪兵，刀兵，按照密集战阵排好。

　　这种战阵很简单，并没有什么精妙变化，却能把兵力最有效的发挥出来。

　　完颜豪暗自可惜，少了弓兵。但没关系，一百精锐士兵组成战阵，足以正面杀死一个五阶强者。就算是六阶强者，也很难在空旷的地方挑战完整的战阵。

　　高正阳的确强横的恐怖，可他力量再强，又能爆发多久。

　　连杀这么多高手，就是四阶高手也该力竭了。就算高正阳再真有神兵护身，身体强横，体力也是有极限的。

　　完颜豪不信这个邪，他有两百精锐战士，在开阔地方围剿一个人还是败！

　　高正阳他毕竟是人，肯定有弱点。也许他力量耗尽，就不能再这样刀枪不入了。

　　战阵之道，就是激发士兵血性，连接众人意志，把军队力量统合起来。任何武者和军队战斗，都会被压制。

　　而且，高正阳已经施展两次大吼，这种超乎寻常的力量，显然不可能反复施展。

　　但是，完颜豪打定主意，没擒住高正阳之前，绝不和他照面。

　　突然前方传来不甘的嘶吼，却随即被一声轰然爆鸣所淹没。

　　完颜豪就觉得有东西飞过来，侧头避让后，却发现身旁的宠姬脸上多了两点血痕。

　　宠姬白皙如玉的脸上，那两点带着肉末的血污异常显眼。

　　完颜豪知道，号称金狼卫第一用枪高手的佟远死了。宠姬脸上也许就是他的某块内脏碎片。

　　拿出雪白手绢在宠姬脸上抹了抹，擦干血迹后，完颜豪有些厌恶的扔下手绢，“真是没用的废物，死都死的这么恶心。”

　　宠姬妩媚一笑，附和道：“他们真是无能，这么多人还杀不了一个人。”

　　话是这么说，宠姬的笑容不免有些僵硬，水汪汪的大眼睛中也带着几分惧色。高正阳刚才的凶残她可是都看到了。真要被对方一拳轰死，那死法太惨烈难看了。

　　完颜豪安慰道：“不用怕，有我在呢。”

　　宠姬却生不出一分安全感，她深知完颜豪刻薄无情，只在乎自己。其他人在他眼里，都是蝼蚁。

　　危急的时候，完颜豪最是不可靠。不过，那个叫高正阳的家伙，身体还真是强的不可思议！

　　心里这么想着，宠姬嘴上却娇声道：“世子，那家伙好凶，薇薇好怕，世子你一定要保护薇薇……”

　　完颜豪一脸不屑的道：“那家伙是很凶残，却没长脑子。匹夫之勇，不值一提。等另一队卫队过来，前后一围，看他怎么死！”

　　对此，完颜豪还是有着强烈的自信。别说高正当带着一个女孩。就是他孤身一个人，被大军围起来也别想跑。

　　先让高正阳得意一会，待会就让他知道厉害。

　　完颜豪阴狠冷笑道：“一会抓住那女的，定要全军轮一个遍，才能出了我心头恶气。”

　　他那阴狠的语气，让宠姬也是心里一冷。这个金狼族世子，能力不行，手段却特别恶毒。

　　完颜豪说话的声音不大，他现在真的有些畏惧高正阳，已经不敢再说这种话去刺激高正阳。

　　他没想到的是，高正阳的听觉敏锐之极。神意中又刻意锁定完颜豪的位置，把他的话听的很清楚。

　　高正阳暗自不屑，金狼族这种废物，空有力量却没胆魄，只有一肚子的毒水。

　　不过也无所谓了，不管他是英明神武，还是卑鄙无能，高正阳都不会放过他。

　　金狼族的士兵真是久经训练，一会的功夫已经排好战阵。严密的盾阵排在最前面，后面一排枪兵、刀兵。

　　一百全身披甲的狼族士兵，密集排列成战阵，整齐有序，气势森严。

　　整齐有序的战阵，把所有士兵统合在一起。当众多士兵集体站在一起，彼此依靠，成为一个团体。自然就会生出强大斗志，相信自己能战无不胜。

　　这就是金狼族士兵经过多次战斗，磨炼出的强大自信。哪怕高正阳如同妖魔一般可怕，他们也不再畏惧。

　　不知不觉中，战阵的力量释放出来，对高正阳的神意形成了明显的压制。

　　高正阳目光转动，打量着对方的密集战阵，也暗自庆幸，提早杀了老巫师。不然，有巫师加持力量，这一队士兵爆发出力量能翻几倍。

　　那样的话，他也不敢说能迅速解决对方。

　　看到高正阳凝立不动，后面的月轻雪也有些紧张。

　　武者的战斗和军队厮杀完全不同。高正阳能轻松击杀三阶、四阶武者，可被战阵一围，没有腾挪空间，只能硬扛。

　　最可怕的是，士兵的意志被统合在一起，强烈杀伐意志足以克制武魄，压制各种法术。强大的军队，甚至能凝成独有的战魂。哪怕面对天阶强者也能一战。

　　对于所有武者、法师来说，和军队战斗都是最残酷的考验。

　　高正阳虽刀枪不入，也有弱点，也会疲惫。

　　月轻雪正在犹豫着要不要释放法术帮忙，前方的高正阳已经举起手来。

　　“你的法术留着自己用。想帮忙的话，吹一曲就行了。”

　　高正阳不用回头，也能通过空中的元气波动，感应到法术的力量。他自然不需要月轻雪帮忙。

　　这不是他自大，而是月轻雪身后还有一大队士兵。这些法术还是留着她自保的好。

　　“后面的妹子看好了，好戏开场了！”

　　高正阳一声长笑，直直冲向金狼族士兵的密集战阵。

　　他人突进的速度并不特别快，可每踏出一步，大地就轰然震荡。连踏几步后，地面甚至开始有了肉眼可见的起伏。

　　那种狂猛爆烈之势，就像巨石从山顶滚落，速度越来越快，没有什么能阻挡他的冲击之势。

　　最前面持盾的狼族士兵脸色都变了。没人敢再看高正阳，都是放低身体全力顶住一人高的重盾。

　　“轰”疾速狂奔而至的高正阳，一拳轰在一面重盾上。

　　一寸多厚的重盾，内里是比铁还硬的铁木，外面包着皮革，在镶嵌铁片。如此连包三层，才算是合格的重盾。

　　这样的重盾，三阶强者手持武器也难以破开。

　　但高正阳一拳下去，爆烈刚猛至极炮拳就把盾牌硬生生轰成碎片。

　　持盾的狼族士兵，被轰的倒飞出去，撞在身后的枪兵身上，带倒了一片人。他自己浑身筋骨断折，口喷鲜血，眼看是不活了。

　　高正阳连人带盾都轰飞，自己也不由一滞。早就准备好的枪兵，立即出手。

　　同一时间，至少有四只长枪刺在高正阳身上。

　　长枪却像是刺在铁墙上一样，两只长枪当即滑出去，另外两只却因为刺破盔甲，卡在里面。用的力量无法卸开，咔嚓声中，同时断折。

　　高正阳对刺在身上的长枪恍若不觉，继续进步发拳。

　　他也不管身前的是谁，迎面就是一拳过去。中拳的狼族士兵胸口就立刻炸开一个大洞，当场毙命。

　　四周的狼族士兵围上来，密密麻麻的把高正阳围在中间。他们刀劈枪刺，疯狂的攻击高正阳。

　　高正阳不躲也不避，任凭那些武器落在身上。他只做一件事，就是进步发拳。

　　“轰轰轰……”

　　如重型火炮连射，拳头轰击空气发出让人惊恐沉厚爆鸣声，更可怕的拳锋那那种无坚不摧的狂暴毁灭气势。

　　坚硬精良的盔甲，锋利的兵器，还有狼族强壮的身体，在高正阳拳下都和纸糊的一样。一记炮拳下去，不论是人还是盔甲武器，立即崩飞破碎。

　　高正阳把连环炮催发到极致，心中想着万炮齐发摧毁一切的意象，把炮拳的奥义演化到极致。

　　只觉拳到意到神到，有种说不出的酣畅痛快。

　　高正阳双拳凶猛无匹的连轰数百拳后，眼前突然一空。

　　他再抬头看，方圆百丈内都是横飞血肉，只有他一个人傲然站立。

　　金狼族的精锐百人卫队，就这么被彻底摧毁。甚至没人来得及逃走。

　　高正阳哑然一笑，不知不觉中开了一次无双。

　　再看前方，完颜豪等人正在疯狂的狂奔。回头一看，围着月轻雪的那一队士兵，也在溃散狂逃。

　　骑着小猫的月轻雪，神色复杂的看着高正阳。

　　血肉横飞满地残尸的屠场上，高正阳满身血污，修长强壮的身影恍如地狱里走出来的修罗魔神。

　　但不知为什么，月轻雪却觉得那身影让她特别心安。


第82章 练武是为了爽

　　残碎尸体，破烂的盔甲、折断的兵刃，还有一个个深浅不同土坑，让这片土地变得血腥而狼藉。

　　以高正阳的眼光来看，这里就像是才被重炮轰炸过一遍的阵地，只是尸体有些太多了。

　　看上去虽然血腥，高正阳却对这效果很满意。

　　他到不是残忍变态，只是炮拳的实战效果，和他想的几乎一样。的确打出了重炮轰炸摧毁一切的气势。

　　炮拳的确最为刚猛暴烈的拳法，以高正阳的强横身体雄浑力量，连轰数百拳后，也是全身气血沸腾，整个人都要燃烧起来一般。

　　每一记炮拳都是心意勃发，来催发那股爆炸性的拳力。不止是消耗体力，也消耗心力。

　　高正阳的穴窍打通的少，只能依靠身体力量爆发。心脏更是承受了巨大压力。

　　也就是高正阳钛极合金第二阶段融合接近完成，从心脏到筋骨、肌肉，都有钛极合金保护。

　　又长期修炼龙蛇九变，不断服用铁甲蛟龙的血液炼体，后力悠长无尽。

　　有着这两种条件配合，这才能支撑的住疯狂的爆发。

　　换做四阶、五阶武者，一口气全力连轰数百拳，内脏和身体都会因为承受不住压力而崩溃。

　　何况，四阶、五阶的元气虽强，也经不住这样的消耗。

　　但高正阳也清楚，这并不意味着他能横扫四阶、五阶的武者。

　　正面硬刚百人战阵，这就像重体力活。但武者之间的战斗，更看双方的技巧、战术、斗志。

　　单纯的力量强横，并不意味一定能赢。

　　当然，高正阳还有钛极合金护体。六阶以下几乎无法破防。这一点就极其变态。

　　就像刚才的战斗，被战阵围着，高正阳也不知挨了多少下。他护身的重甲都被砍碎。

　　换做其他高手，早被砍成肉泥了。高正阳却毫发无损。

　　怎么都伤害不到高正阳，这种战斗会让敌人绝望。战斗进行没多久，金狼族卫队就已经崩溃了。

　　只是高正阳炮拳太凶残了，中者必死。他身法又快，放开手狂杀，最后一个都没能逃掉。

　　高正阳消化着吸收到的一丝元气精华。事实上，只有佟大勇和老巫师提供了元气精华。

　　通过杀戮得到的元气精华，远比妖兽血肉更加精纯。但这种获得元气精华的方式，效率太低了。

　　两位四阶高手的元气精华，量非常少，根本不足以打开新的穴窍。弥补了高正阳的消耗后，剩下的三成元气精华都被钛极合金吸收。

　　高正阳从容调整着状态，并没有急着去追杀完颜豪他们。

　　除非是鹤飞羽那样长着翅膀的，否则，谁能跑的过他。

　　月轻雪骑着小猫慢慢走过来，却在血肉横飞的战场外停下。

　　满地的尸体太血腥了，简直没处落脚。

　　小猫却颇有兴趣，这么新鲜血肉，看起来味道不错啊！

　　小猫金色巨眸闪闪放光，大嘴里都开始流口水了。要不是高正阳教训过它很多次，它早就控制不住了。

　　感受到小猫的躁动，月轻雪重重的敲了下它的脑袋。

　　杀人可以，吃人就超过她的下限了。哪怕是小猫吃也不行。

　　高正阳也注意到蠢蠢欲动的小猫，他一抖身体，沾染在肌肤上的血肉都被抖飞出去，包括衣物，都一起震碎。

　　沾染了太多的血腥，这些衣物都不能再穿了。

　　“你这样太不礼貌了。”

　　月轻雪有些无奈微微侧头，她见过高正阳的身体，到不会矫情的大叫什么的。但她还是不习惯这样。

　　高正阳嘿嘿笑道：“我这是赤裸裸，坦荡荡，坦诚相见。”

　　说笑是说笑，高正阳也不喜欢光着屁股乱跑。

　　小猫身上的背囊里，有换洗的衣物。高正阳拿出一套换好。

　　“我们快点走，这里血腥气太浓了。看着就不舒服。”

　　高正阳说着，又用力踢了小猫两脚，“你这吃货，我再次警告你，绝不能吃人。”

　　小猫歪着脑袋看了眼高正阳，一脸的委屈加茫然。它很难理解，高正阳把人打的稀烂可以，它吃就不行。

　　反正都死了，不吃白不吃！

　　小猫蠢萌的样子，让高正阳哭笑不得，只能又狠狠踢了两脚。

　　和小猫讲道理没用，它不是人。就要狠狠的教育，加深它的记忆。

　　月轻雪突然问道：“你这算不是假慈悲？”

　　“也许吧。”高正阳无所谓的道：“我心里舒服就好了，管他是假慈悲还是真慈悲。那不重要。”

　　高正阳跳到小猫背上，搂着月轻雪纤腰，意气飞扬的道：“走起，去灭了那几个二货。”

　　小猫感受到高正阳的开心情绪，也兴奋起来。四肢发力，狂奔起来。

　　月轻雪真的觉得很奇怪，高正阳明明去杀人，却一副兴高采烈的样子，有一种很积极欢快的活力。没有一点杀气或是凶狠之类的负面情绪。

　　如果不知道高正阳要干什么，任谁看他的样子，都不会想到他要去杀人。

　　月轻雪知道高正阳并不嗜血，也并是喜欢杀人的变态。

　　她忍不住问道：“杀人不是很残忍狠毒的事，为什么你心情这么好？”

　　“我是惩恶扬善，是除暴安良，是行侠仗义！”

　　高正阳大义凛然地说道。

　　“呃，你真这么想？”月轻雪不信的反问道。

　　高正阳一本正经地说道：“这么说比较逼格高啊。代表正义杀死你，杀人的时候这么喊还是很爽的。哈哈……”

　　月轻雪不觉得有任何好笑，“就这样？”

　　高正阳笑了两声没有回应，有些无趣的道：“好吧，说实话。我其实不把他们当人，杀起来就没负担了。就像把垃圾打扫干净，只会觉得干净清爽，心情舒畅。哪里还会有别的想法。”

　　“明白了。”这次月轻雪是真的明白了。高正阳的确是不把这些人当人。

　　事实上，只看他眼神就知道，他骨子里有着高高在上俯视一切的傲然。那感觉就像是神祇俯视众生一样，似乎所有存在都像是蝼蚁。

　　在高正阳眼里，大概绝大部分人都不算人吧！就像他所说的那样，既然都不算人，那杀起来还有什么负担。

　　也正是这种平静，更让人敬畏。月轻雪真的很担心高正阳走上杀戮道路，难以自制。

　　从古至今，强者无数。但喜欢杀戮的疯子都活不久，也做不成任何的大事。

　　月轻雪自然不知道，高正阳是从地球穿越过来的。他对于世界自然有种排斥和疏离。再者，他一生杀人无数，心态早磨炼的异常强大。不会为这种事烦恼。

　　月轻雪幽幽轻叹道：“你虽然不嗜血，但骨子里的确崇尚暴力。喜欢用暴力解决问题。”

　　“哈哈……”

　　高正阳大笑道：“还是你懂我。”

　　月轻雪沉默了下道：“你不觉得这样有问题么？”

　　“有什么问题？”

　　高正阳不以为然的道：“我压制一切欲望，刻苦修炼武功，为的就是快意恩仇，随心所欲。难到练了一身神功，受了欺辱，反而要和人去讲什么道理？那还练武干屁。”

　　顿了下高正阳傲然道：“完颜豪之流，是好人也罢，坏人也罢，还是什么世子皇族，都没屁用。惹到我头上，我就分分钟教他做人。他比我强也没关系，我回去练几年再来杀他全家。”

　　月轻雪哑然失笑，高正阳说的直接粗俗，却是直抒胸臆，自有一股豪迈不羁的气势，绝不是假话。

　　对人族来说，修炼法术、武功都是万年的传统，都有着相应的信念、规则。

　　一般来说，人族都强调保家卫族，惩恶扬善。像高正阳这样，理直气壮的说练武就为了自己爽的，还真没听说过。

　　但高正阳明显有着自己的理念，而且坚定不移。

　　月轻雪知道，这就是高正阳的武道信念，没人能动摇。正是这种纵横无忌的霸道心性，他才能打出那种摧毁一切的霸烈拳法。

　　他要是动摇了信念，不但武功会严重退步，他这个人也会失去独有的魅力。

　　“听君一席话，胜读十年书。”月轻雪道：“我知道自己和你的差距在哪了？”

　　“在哪？”高正阳好奇的问道。

　　月轻雪正色道：“你知道自己要什么，知道自己该怎么做。我却不知道自己想要什么，也不知道该怎么做。”

　　高正阳摸着月轻雪的柔顺长发，大声道：“放心，不论有什么事，哥都会罩你。”

　　“那个、你不是借机占我便宜吧。”

　　被高正阳修长有力的手掌抚摩着，月轻雪心里不由生出几分羞意，她强自镇定的问道。

　　只是，她白玉般脸颊上一抹娇红，却暴露了她的心情。

　　“被你看穿了。”高正阳大笑，搂着月轻雪的手却更紧了。

　　月轻雪也慢慢放松下来，心中生出一股难言的欢快。

　　迎面的清冷春风似乎变得和煦温柔了，周围的景色也一下明媚起来。

　　月轻雪有些懒洋洋的想，“似乎也不用那么急着杀死完颜豪。”


第83章 弱爆了

　　“呼、呼、呼……”

　　完颜豪大口的喘着粗气，脸上汗如雨下，前胸后背都湿透了，腿更是酸软的几乎要迈不动了。

　　活了四十多年，完颜豪自从有记忆后，就没有这么狼狈过。

　　但后面那个恐怖的妖魔正在追他，他绝不敢停下来的休息，甚至不敢放慢脚步。

　　完颜豪心里发誓，回去以后发动所有力量灭掉高正阳，灭掉铁林部。

　　前方的山坡一下变得陡峭起来，几乎是直上直下山壁，足有四五丈高。

　　完颜豪鼓起所有余力，激发穴窍元气，沿着陡峭脚下连踏数步后，双手手运力，抓住岩壁的凸起岩石，腾起数尺后，双腿再次发力一蹬，人就翻上了峰顶。

　　到了峰顶，完颜豪再也坚持不住，双腿一软趴在地上。

　　粗糙坚硬的岩石，却比最柔软的床还要舒适。

　　放松身体后，完颜豪几乎就不想再动了。

　　完颜豪像死狗似的趴在地上，让旁边的宠姬薇薇极其不屑。但她还是立即收敛脸上的不屑，温柔的道：“世子，我们不能再这待着，高正阳很快就会追上来了。”

　　“不可能？”

　　高正阳的名字，就像是一根尖针般刺的完颜豪猛的翻身坐起来，他断然的道：“我特意选了这处陡峭山崖，他那坐骑绝对上不来！”

　　顿了下，完颜豪又有些意外的道：“你是怎么上来的，我还想等会把你接上来呢。”

　　薇薇娇媚的面容上露出苦笑，“薇薇可是兔族，跳高蹦远的到还擅长。”

　　薇薇心里鄙视，这么矮的山崖就想挡住白虎，这真是做梦。何况，就算白虎上不来，高正阳还上不来？

　　这个完颜豪志大才疏，真是可笑。

　　但好容易才接近了完颜豪，也不想就这么放弃。劝道：“世子，你是千金之躯，不能冒险。我们还是去个安全的地方休息。”

　　完颜豪到底怕死，想了下道：“哪有安全的地方？”

　　顿了下又抱怨道：“这里离啸月谷实在是太远了。否则，只要发出狼啸术，就能喊人过来帮忙。”

　　“我族在附近有一处秘窑，只要躲进去，高正阳就是有通天的能耐，也找不到我们。”

　　薇薇说着扶起完颜豪，直指西北方道：“没多远了，再往前几十里就到了。”

　　实际距离当然不止，但薇薇也不敢说实话，必须先把完颜豪哄过去。

　　“这次是我人带的少了，要是我六弟过来，杀高正阳如杀一鸡。”

　　完颜豪嘴里还不肯服输，说道：“等我回去，立即带大军灭了此人，屠光铁林部，鸡犬不留。”

　　“这次失利也是敌人奸诈，不能怪世子。”薇薇嘴上开解，心里却冷笑。

　　无怪金狼族愈发衰败，都是完颜豪这样的无能之辈，能有什么前途。

　　还杀高正阳如杀一鸡，也不怕闪着舌头。金狼族最强也不过是四阶，真要碰到高正阳绝对有去无回。

　　想到高正阳，薇薇水汪汪的大眼睛中也不由露出惧色。

　　她游历八方，在东荒群山中也算是见多识广。却从没见过高正阳这么可怕的人。

　　要说武功，高正阳未必是最强的。可他那种刚猛霸烈摧毁一切的气势，却无人可及。真像传说中是修罗魔神，以战斗和屠杀为乐。

　　金狼族势力虽大，也奈何不了此人。铁林部有此人撑腰，足以在东荒群山中称霸。

　　“坏了，高正阳追过来了！”完颜豪突然拉着薇薇蹲下，神情紧张地说道。因为太紧张了，他的手都不受控制的颤抖起来。

　　薇薇没心思关注完颜豪的丑态，她也看到了高正阳。

　　高正阳骑着白虎，前面还带着月轻雪。但那速度快的像一阵风。

　　转眼之间，白虎就到了一条深沟前。

　　完颜豪和薇薇刚才爬过来时，也费了不小的力气。

　　可白虎却没有停的意思，奔跑的速度反而快了几分。

　　等到深沟前，白虎突然发力一跃。飞跃而起的白虎，在空中身体完全舒展开后，轻易跨越深沟。整个动作轻捷而灵动，有种让人震惊的美感。

　　虎背上的月轻雪和高正阳，坐姿平稳从容。那种骑虎横行的潇洒风姿，让薇薇暗自羡慕。

　　但她立即意识到，以白虎的速度，他们怎么跑都没用，很快就会被追上。

　　完颜豪也想到了这一点，他和薇薇面面相觑，脸色都异常难看。

　　“怎么办？”完颜豪有些惊恐的问道。见识了高正阳狠辣无情，他对高正阳已经畏惧已经深入骨髓。

　　背地里怎么发狠都行，可真正面对高正阳，他连反抗的勇气都没有。

　　薇薇对于高正阳的评价极高，心里也对他也是异常忌惮。

　　她可不想和这个修罗魔神般的男人作对。

　　想了一下她道：“我们跑不过白虎的，只能在这居高临下守着，也许能拖延一会。”

　　“拖延一会？”完颜豪不解的道：“那有什么用。”

　　薇薇心中不耐，娇媚的脸上却是一派温柔，“我师傅就在附近，我已经催发法符，她很快就会来接应我们。”

　　“你师傅能胜得过高正阳？”完颜豪颇为怀疑。

　　在这东荒群山中，只怕没人是高正阳的对手。兔族一向软弱，凭女色迎合各族强者，才能勉强在东荒群山立足。

　　怎么可能拥有能打败高正阳的强者！

　　“我师傅精通遁术秘法。不需要和高正阳动手，就能带走我们。”

　　完颜豪知道兔族最精通逃遁的法术，闻言一喜，“那你师傅什么时候能到？”

　　“很快。”薇薇道：“我们拖延一下，别急着动手。”

　　完颜豪点头道：“那个屠夫粗鲁愚蠢，拖延一会应该不难。”

　　完颜豪和薇薇商量好了计划，也不再隐藏身形，都站立起来。

　　山崖极高，两人毫不掩饰的站在那，颇为显眼。尤其是完颜豪的一身黄金锁甲，下午的阳光下闪闪放光，想看不到都难。

　　月轻雪远远的就看到两个人，有些奇怪的道：“他们耍什么花样？”

　　高正阳不在意的道：“管他什么花样，一拳轰死就完事了。”

　　这种粗暴的解决方法，让月轻雪无语。但不得不说，这样既简单又有效。

　　对方既然不跑，高正阳也让小猫放慢了一些速度。

　　慢悠悠的到了山崖下方，高正阳从虎背上跳下来，对完颜豪道：“你个弱渣，怎么不跑了？”

　　完颜豪强作镇定的道：“我不怕你。我可以和你……”

　　他话还没说完，心里突然生出警觉，却有些晚了。他的身体才绷紧，一股强大推力才腰间传过来，把他直接推出了山崖。

　　等完颜豪跌落山崖后，一扭头就看到薇薇在对他冷笑。

　　完颜豪这才明白，居然的薇薇暗算他。他愤怒之极，“你个婊子也敢暗算我。”

　　可惜，这话却来不及骂出来，完颜景就掉了下去。

　　他翻滚了两下，勉强控制身体站起来，才发现高正阳就十几步外，正一脸好笑的看着他。

　　完颜豪的腿立即有些发软，只能勉强按着腰间的刀柄，做出战斗的样子。

　　高正阳却没在意他，抬头看着薇薇，脸上笑意更浓，“你这是耍什么花样？”

　　薇薇正色一拱手道：“奴家和完颜豪并无关系，此举只是和他划开界限而已。如果先前有所得罪，还请高爷不要见怪。”

　　薇薇停了下，也没看出高正阳喜怒，心里不免有些发虚。忙又道：“奴家是兔族薇薇，我族在东荒群山消息灵通，如果高爷有需要，只管吩咐。奴家必定竭力帮忙，绝不让高爷失望。”

　　高正阳目光在薇薇身上一转，心里也不由赞叹，是个性感美女。

　　薇薇的穿的很少很薄，上身的皮甲开着一个深深的领口，露出丰满雪白的胸部。下面穿着短裤长靴，露出光滑白皙的大腿根部。

　　因为跑的太急了，她的发髻已经散乱，呼吸似乎也有些急促，那胸口峰峦起伏波动，极为壮观。她身上还有一些杂草尘灰，却让她看起来楚楚可怜，多了几分柔弱之气。

　　这是高正阳在这里见过的最漂亮女人。月轻雪、鹤飞羽那都是女孩，不能比的。

　　而且，薇薇也是最会打扮的。穿着暴露却不夸张，把女人最性感的部位都露了出来。尤其是水汪汪的大眼睛一转，妩媚的风情就溢出来了。

　　高正阳并不嗜杀，薇薇又这么聪明懂事，他到没必要杀她。至于什么帮忙之类的，他也没放在心上。

　　“没你的事了，走吧。”高正阳摆手说道。

　　薇薇大喜，急忙微微屈膝垂首施礼，给高正阳一个温婉的万福。“多谢高爷。有事可以通过百草堂给我留信，绝不会让的高爷失望的。”

　　薇薇其实很想和高正阳套近乎，可月轻雪就在一旁，而去目光不善。她不敢再多留，客气了一句，急忙转身疾驰而去。

　　等薇薇的身影消失，月轻雪才有些不悦的看了眼高正阳，“你为什么放她走？”

　　“我从不滥杀无辜。”高正阳一脸仁厚地说道。

　　月轻雪冷幽一笑，“你还不是看她漂亮？”

　　“这的确是个最重要的原因。”高正阳坦然承认道。

　　这样的坦然，反而让月轻雪无话可说。

　　完颜豪明明站在那，却被高正阳两人完全无视。这让惊恐不安的完颜豪，更多了几分羞恼。他忍不住吼道：“高正阳，那婊子是我玩烂的了！”

　　“和我有个屁关系。”高正阳说着，人已经到了完颜豪面前。

　　完颜豪虽然没经过几次实战，可一身的四阶修为却不是假的。他本能的横刀就斩。

　　冷冽的刀光才闪耀出来，就被高正阳随手一拂，打散了。

　　完颜豪握刀的手顿时麻了，还没等反应，高正阳手掌就按在了他脑袋上。

　　万钧之力从头顶落下，完颜豪双膝吃不住力，砰的就跪在地上。

　　高正阳继续发力，一下就把脑袋按到了地上。

　　完颜豪的脑门刮的发青，只有脑子后面留着一个小辫子。他这么撅跪在地上，小辫子就翻了过来，那样子极为滑稽。

　　“你知道么？你真是弱爆了！”

　　高正阳摇头，他也没想到金狼族世子，四阶武者，就这么轻易的被制住。

　　完颜豪听出不妙，还想挣扎着说话。高正阳却没兴趣聊了，他手上一发力，已经把完颜豪的脑袋按成一团烂泥。


第84章 说话算话

　　完颜豪跪在地上，碎烂成泥的脑袋深深陷入沙土里。

　　偏偏他一身黄金锁甲，在阳光下闪着漂亮的金光。

　　那样子既有些惊悚又有些滑稽，颇有嘲讽意味。

　　月轻雪微微蹙眉，“其实你不必这么血腥的。”

　　不等高正阳说话，月轻雪又道：“可惜这套漂亮的黄金锁甲了，沾的都是血迹。”

　　“呃……”高正阳也有些后悔了，“是啊，早知道让他自己脱下来就好了。”

　　高正阳想了下，还是舍不得这套黄金锁甲。嘀咕道：“这么漂亮的装备爆出来了，怎么能不要。”

　　完颜豪身上这套黄金锁甲，品相华美，做工精良。

　　共分为胸甲、肩甲、臂甲、裙甲。就是长靴上是金色鳞皮所制。

　　高正阳把全套金甲剥下来，又在完颜豪身上找到几颗元石、丹药等杂物。再算上斩马刀，可以说收获极丰。

　　“你这样子，倒像是抢劫杀人的强盗。”

　　月轻雪悠闲的骑着小猫，嘴里还不肯放过高正阳。

　　和高正阳一起待久了，她不到话多了，讽刺挖苦人的功力也是大涨。

　　高正阳脸皮多厚，嘿嘿笑道：“你不懂，所谓杀人放火金腰带，这是发财致富的捷径。”

　　说着，高正阳又坏笑着看了眼月轻雪，“我以后还要娶媳妇，怎么也要先攒足彩礼钱才行。”

　　月轻雪却想到了十年之约，到时候输了固然要死，赢了也要回国都。

　　她和高正阳，不是生离就是死别。再没有第三种结局。

　　想到这里，月轻雪明眸一黯，再说不出话来。

　　高正阳注意到月轻雪的情绪有些不好，只以为是小女孩心思，到也没多在意。

　　他把盔甲、武器放入行囊，在小猫身上绑好。

　　这才翻身骑上小猫，轻轻搂住月轻雪道：“怎么，看起来情绪不高。放心，等回去后这些东西分你一份。哥就是这么的大方。”

　　月轻雪还是没动静，到让高正阳有些无趣。

　　“你有话就说出来，这样憋着我都难受。”

　　高正阳试探着道：“是为了十年之约？”

　　“是啊。”月轻雪低低的应了一声。

　　“十年之约到底是什么情况，你能说说么？”

　　月轻雪虽然提过十年之约的事，却说的很简单，高正阳到现在也不知道十年之约的内容。

　　沉默了一会，月轻雪放松肩膀，整个人缩进高正阳的胸膛，低声道：“我母亲是月紫夜，父亲是月长空，小姨是月紫影。”

　　月轻雪知道高正阳不了解外界情况，解释道：“我父亲就是月国皇帝，我小姨月国护国剑王，九阶强者。”

　　“嗯。”高正阳平静的应了一声。

　　这种平静从容，也让月轻雪更加安心。

　　月轻雪正想继续说时，高正阳突然有些兴奋大叫道：“我去，那你不是公主！”

　　“算是吧。”

　　月轻雪对这个身份并不在意，也不觉得有什么好。如果能选，她更愿意安静的当个小法师，跟在高正阳身旁。

　　“哈哈……”

　　高正阳却更加兴奋，“我就知道。第一眼看到你，我就发现你丽质天生，气度高贵不凡，逼格满满……”

　　“你说还是我说？”月轻雪问道。

　　高正阳讪讪道：“我就感慨一下，你说你说。”

　　“我小时候母亲就出事失踪了。我父亲觉得我是个不祥的人，就把我送出皇宫。然后，小姨收养了我。”

　　说起往事，月轻雪也多了几分伤感。

　　她那时候才五六岁，还不怎么懂事。直到今年突破四阶，神识通明，不但唤醒皇天六道轮回剑的投影，也觉醒了所有的记忆。

　　“可怜的孩子……”高正阳才说了一句，就感觉到了月轻雪身上的寒意，急忙闭嘴。

　　月轻雪又继续道：“后来，我小姨要去找我妈，就把我送到了铁林部。”

　　“送到铁林部是什么意思？”

　　高正阳问道。他真的有些不解了，月轻雪好歹也是公主，就算是不受待见，也不可能沦落到铁林部这种地方。

　　“好像是我小姨找了位大法师给我算命，然后，就把送到了这里。”

　　月轻雪其实也不清楚里面的缘由，当时她的年纪太小了，月紫影可不会和她解释太多。

　　“你小姨很不靠谱啊。”高正阳忍不住吐槽道。

　　把一个六七岁的小女孩扔下就不管了，这样也太不负责了。

　　“不是，我小姨也失踪了。”

　　月轻雪幽幽一笑，“可能是因为这件事，父亲更觉得我是灾星。他明知我在这里，也放任不管。”

　　月轻雪话里虽没有什么情绪起伏，但那种发自内心深处的孤寂忧伤却无法掩饰。

　　高正阳搂着月轻雪安慰道：“你觉得自己挺苦的，可向下看就会发现，下面有一层层苦逼在垫底呢。别同情自己，那多蛋疼。”

　　被高正阳一说，月轻雪也有些惭愧，她性格独立坚强，但毕竟是女孩。和高正阳倾诉时，憋了十年的委屈也都一起宣泄出来。

　　不过，正像高正阳说的，自己不能同情自己。那太软弱太无能了。

　　和真正悲苦凄惨的人相比，她这也不算什么。

　　高正阳这种近乎讥讽般的话，却让月轻雪心情好了不少。

　　月轻雪继续道：“月国皇族直系血脉，出生后都会把精血融入皇天六道轮回剑。每隔十年，皇天六道轮回剑就会选择一次剑主。”

　　“选不中就会死？”

　　高正阳有些不能置信，月国皇族这么折腾的话，早死光了。

　　月轻雪淡然道：“其他人选不中也就算了，至多无法借用神器投影的力量。我要是不能成为剑主。父亲不会允许我活下去的。”

　　月国的皇族血统，自然不能流落在外面。月轻雪又是灾星，不能接回国都。那就只有一个办法了。

　　“岳父不会那么凶残吧？”高正阳惊讶的质问道。

　　虽然被高正阳调戏很多次了，可听到岳父这么暧昧的称呼，月轻雪还是受不住，如雪般的娇颜一下就红了。

　　她强自镇定的道：“我父亲性子刻板严肃，你这样乱叫，他会杀了你的。”

　　高正阳嘿笑道：“你都看了人家身子了，想不负责么！”

　　说着又幽怨的叹息道：“你们这些皇族啊，都是负心人……”

　　月轻雪被说的有些羞恼，恨恨的在高正阳胳膊上掐了一把。

　　可高正阳皮肤紧致光滑，就像泥鳅一样滑溜，怎么都用不上力。

　　月轻雪试了两下也没能成功，就听高正阳道：“喂喂、大白天的，你别这么急色乱摸，等回家的，人家都给你。”

　　“混蛋。”月轻雪忍不住说了句粗话，可嘴角也翘了起来，清澈的明眸中都是笑意。

　　高正阳说话似乎总是不着调，可和他聊天却总是让人很放松很自在。月轻雪压抑了十年的心结，就在调侃中不翼而飞。

　　清清如水的少女，轻轻的笑着。

　　高正阳看着少女的侧脸，心里也是异常安宁。他上一世纵横花丛，见过各种美女的风情。爱过，也恨过，阅历丰富之极。

　　但他也不知道，自己是不是爱这个清清的少女。只知道他喜欢她，喜欢看这个女孩的笑容。这就足够了。

　　高正阳不会因为武道，而摒弃七情六欲。七情六欲本就是生命的一部分。连生命的都不完整，又如何攀登武道巅峰。

　　必要经历种种风景，种种磨砺，抵达的巅峰才有意义。而且，过程比目的地更重要。

　　孔子说过，随心所欲不逾矩。高正阳是随心所欲皆是真。真我，真心，真性，真情。

　　只要真我不变，纵然目标变了又有何妨。

　　正是有着这样的态度，高正阳才尽情享受着不一样的新生，并尽情的领略种种的滋味。

　　夕阳落山前，高正阳和月轻雪回到了铁林部。

　　高正阳远远的就看到家门口围着一群人。看到高正阳回来了，围着的众人急忙一哄而散，转眼都没了影。

　　众人一散，就看到铁峰赤裸着上身，手里拿着一柄短剑，跪在大门前。

　　春寒时节，太阳落山后，天气一下就冷起来。铁峰身体虽然精壮，可跪的久了也是冻的脸色发青，他却跪的很端正，一动都不肯动。

　　铁鹰站在旁边，神色有些阴郁。他不知发生了什么，可铁峰这个样子，绝不是好事。这让他心情也十分压抑。

　　在铁林部内，大家都是亲戚。彼此之间虽然有摩擦矛盾，却极少会斗得你死我活。

　　这也是东荒群山生存环境残酷，外部压力太大，内部就不可能剧烈的内斗。喜欢内斗在部族，也早就死光了。

　　高正阳从小猫身上下来，走到铁峰面前，淡然道：“你胆子到不小。”

　　看到高正阳过来，铁峰身体不由的微微一颤。虽然早有准备，可真的面对高正阳时，他还是控制不住自己的恐惧。

　　“高爷，我错了。”铁峰说着砰砰砰的用力磕头，很快额头上就变得血肉模糊。

　　高正阳摇头道：“做错事就是付出代价。磕头解决不了问题。”

　　铁峰心里的最后一丝侥幸也彻底被打灭，他一咬牙道：“高爷，我一人做事一人当。是我错了，我拿命来抵。”

　　说着，铁峰倒握着短剑，对着自己心口猛力刺下去。

　　这种自杀方式，需要强大腕力和胆气，一般人绝做不到。

　　“噗！”短剑直没至柄，剧痛让铁峰脸扭曲都变形了，嘴里“嗬嗬”的惨叫着，但他还不甘心就这么断气，眼睛还死死瞪着高正阳，强撑着等他的回答。

　　高正阳冷然道：“我说过，谁和我作对我就杀他全家。放心，我说话算话，一定让你们全家团圆，一个都不会少。”

　　铁峰气的浑身直抖，人就像恶鬼一样死死瞪着高正阳，那样子颇为恐怖。

　　高正阳却无所谓，“你们全家做鬼后，欢迎找我来玩。”

　　吓不住高正阳，铁峰再坚持不住，身体一软扑倒在地。

　　高正阳对铁鹰道：“你把他们全家后事处理一下。”

　　“可……”铁鹰没想到高正阳真要这么做，不禁犹豫起来。

　　“人无信而不立。说到就要做到。”高正阳淡淡看着铁鹰，“你有问题？”

　　不是他嗜杀，而是立下的规矩就必须执行。否则，人人都有情可原，那要规矩干什么。高正阳习惯了军法森严，到不觉得这么做有多苛刻。

　　“没有。”

　　铁鹰和高正阳冷幽深沉的眼神一对，再不敢有任何反对，急忙垂首表示顺从。


第85章 自作自受

　　东荒群山，啸月谷。

　　啸月谷说是山谷，实际上是群山围绕中的一处巨大盆地。在最北侧是山峰高处，金狼族建造了祭奠天狼神的神庙。

　　此时，啸月谷的主人，金狼族族长完颜封就站神庙的祭台上，俯视着脚下的啸月谷，有些昏暗的碧色眼眸中满是忧虑。

　　祭台高有五丈，是用巨石堆砌而成，风格厚重粗糙。也是神庙里最高的建筑。

　　站在这里，能够俯览整座啸月谷。

　　啸月谷的中心，有大片的木质建筑，组成一个热闹的居住区域。

　　围绕着居住区域，是大片的田地。初春才过，田地上已经有很多下阶狼族在耕种了。

　　金狼族左锋旗一支，几百年前迁徙到此处定居。经过几百年的修养生息，原本不过几千人的是部族，现在总人口已经超过十万。

　　当然，真正血统高贵金狼族数量还不足两万。其他都是各支下阶狼族。

　　狼族的阶级分明，所有的劳作都由下阶狼族来完成。高贵的金狼族，都是战士，或者是法师。

　　种族上的天赋差距，也让金狼族拥有着巨大优势。而几百年的积累，金狼族的武力愈发强大，更让他们掌握了啸月谷的绝对统治权，没有任何狼族能够动摇他们的地位。

　　不过，十万人口已经达到了啸月谷的极限。这里的田地，周围的产出，只能养活这么多的狼族。

　　所以，在这一百多年，不断有下阶狼族离开啸月谷，另寻地方定居。

　　完颜封每每想起这些，也是极为烦恼。啸月谷就这么大，而东荒群山的危险环境，也限制了人口的增长。

　　二十年前，完颜封还雄心勃勃，想要带着啸月谷兴盛发展，有一天能回到狼族皇庭，在狼神碑上留下自己的名字。

　　可当了二十年的族长，完颜封只能勉强维持着啸月谷的人口规模。他已经没有任何雄心，只想能守住啸月谷，传给下一代。

　　几个儿子中，他最喜欢就是四儿子完颜豪。他仪表堂堂，既没什么能力，也没什么野心。把啸月谷传给他，反倒在合适。

　　老六却性子太烈，自恃武功，总喜欢逞强行事。这是完颜封所不喜欢的。

　　对于啸月谷来说，平庸的守成者，比勇猛的开拓者更合适。

　　不过，老四二十多天还没回来，总让完颜封有些不妙的预感。

　　虽然二百金狼族精锐武士很强大，但真要运气不好，遇到一只强大妖兽也许就都死了。

　　一般来说，啸月谷每年都会进行大范围秋猎，猎杀猛兽、妖兽，限制它们的数量。

　　这样一是为了得到食物，二是为了避免过多妖兽吸引来强大妖兽。

　　几百年的探索，金狼族已经完全掌握方圆几十万里的情况。也知道几只危险妖兽领地。

　　这些危险的妖兽，领地意识极强。它们的存在，也是又一道防线。有别的妖兽入侵，它们会第一个做出反应。

　　但是，东荒群山广阔无尽，谁不知道，什么时候会冒出危险来。

　　“呜呜呜……”啸月谷的入口处，突然传来低沉的号角声。

　　完颜封脸色微微一变，号角声是在示警，意味着出了状况。他本能的就想到完颜豪。

　　等他回到山腰的啸月堡，几个儿子和几个下阶狼族族长都已经到齐了。

　　啸月堡虽然不是很大，外围是又高又厚的石墙，里面的建筑也整齐有序。这里常驻着两千最精锐的金狼族战士。

　　严格的说，这里就是一座军营。两千精锐金狼族战士，时刻保护着完颜封的安全。

　　狼族内的权力更迭，也是极其血腥暴力。完颜封对几个儿子也都不怎么信任，更别说其他的狼族了。

　　完颜封匆匆走进最宽阔大殿，在唯一的王座上坐好后，立即问道：“出了什么事？”

　　几个下阶狼族族长都低下头，避开完颜封的目光。

　　其他几个儿子也都神色怪异，没人说话。

　　沉默了一会，完颜封有些不耐了，“雄儿，你把情况说一下。”

　　完颜雄正是他的六儿子，也是性情最为狂烈的一个。

　　听到父亲点他的名字，完颜雄冷然道：“四哥被一个人族杀了。”

　　完颜雄身材瘦削修长，眉细眼长，一脸的刻薄无情。说起完颜豪的死，他也不见任何悲色。

　　完颜封虽早有预料，可真听到坏消息还是心里一沉。转即狂怒道：“卑贱如狗的人族，也敢杀我儿子！到底是谁干的？”

　　如雷的吼声，在大厅中回荡着。

　　作为啸月谷唯一的狼王，完颜封积威已经深入人心。在这个时候，都是噤声不语。没人愿意冒头。

　　“这家伙知道。”完颜雄到是早有准备，对着门口一招手，示意门口卫兵把人放进来。

　　等在外面风火还在犹豫，后面的狼族卫兵一脚就踹在他后腰上。凶猛的力量，把风火踹的踉跄了几步，脚下一软差点摔倒。

　　风火也是亡命狂奔了几天，饥饿和恐惧把所有力量都消耗尽了，才会如此狼狈。

　　其他狼族却不知他什么情况，看到人族出丑，所有的狼族都露出讥笑之色。

　　在他们眼中，人族都软弱无能，是最卑贱的种族。

　　这种观念，早已经深入每个狼族内心。

　　风火在啸月谷待了一段时间，知道人族在这里地位最低，狼族都可以随意打骂。他要不是害怕高正阳，又想着替父、妹他们报仇，也不会再跑回来。

　　“我四哥是怎么死的，你和我父王说清楚。”完颜雄斜睨着风火说道。

　　那种居高临下的不屑，让风火都快气爆了。他以前也是疾风部少主，一呼百应。自身又是三阶武者，哪受过这种气。

　　但风火在这时也不敢放肆，低下头正想说话，完颜雄却一脚踢在他腿上，“没规矩，跪下说话。”

　　风火腿差点被踢断了，又不敢硬挺，只能顺势跪下，“王爷，我是四世子的随从。”

　　“啪！”完颜雄一记耳光抽在风火脸上，打他脑袋猛的一歪，口鼻一起喷血，眼前金星乱闪，半边脸一下就麻了。

　　风火都被打有点懵了，有些茫然的看着完颜雄，不知他什么意思。

　　完颜雄傲然昂着头，看都没看风火道：“你们卑贱的人族，只能自称奴才。”

　　风火一股心火冒出来，恨不能一拳打死这个狼崽子。但他也知道，就是他吃饱喝足，也不是完颜雄的对手。

　　只能在心里暗恨，强自咽下这口恶气。继续说道：“奴才和四世子一起，在铁林部外的山坳处埋伏，等待高正阳……”

　　风火口才极好，简单扼要的就把事情说了一遍。其实他也不知完颜豪死没死，但他知道高正阳追上去了。

　　以高正阳的风格，完颜豪必死。就算不死也没什么。反正他只要鼓动狼族出兵就行了。

　　风火现在到是更恨金狼族，巴不得他们和高正阳拼个你死我活。最好一起都死了，那才合意。

　　没等风火说完，众多狼族就炸了锅。

　　“一个卑贱的人族杀死一百结阵金狼族战士！不可能，绝不可能！”

　　“胡说八道，你是不是疯了！”

　　“这么愚蠢的人族，说的什么胡话！”

　　“这个奴才应该拉出去砍头……”

　　啸月谷一向是附近区域的霸主，从没遇到过太强的对手。从上到下，都有一种无知的骄狂。

　　谁也不相信，一个人族能正面摧毁一百精锐战士。

　　别说四阶武者做不到，就是六阶武者也未必能做到。要知道，那可是战阵，不是比武交锋。

　　坐在王座上的完颜封也不相信，可他远比其他狼族冷静。眼前这个卑贱的人族，没必要说谎。而且，还有其他狼族战士逃回来。只要再等一两天，情况就清楚了。

　　“都闭嘴。”完颜封低喝一声，转对风火道：“你说高正阳得到了神兵，有什么见证么？”

　　风火忙道：“高正阳能以一敌百，这就是最好的证据。”

　　完颜封沉吟起来，风火说的很对。要没有神兵，那人怎么可能以一敌百！

　　这时候，门口又一阵喧哗。完颜雄不耐的出去后，很快又带回来一个满身血污的金狼族。

　　风火不知道这家伙姓名，却知道他是完颜豪的卫队里的高手。他心里也松了口气，这下能证明他说的是真话了。

　　果然，那名金狼族高手又说了一遍高正阳的可怕。

　　他显然是这高正阳吓破了胆，说起高正阳时还是一脸惧色。

　　风火暗自得意，有这么多狼族证明，完颜封肯定会相信。到时候，只要稍加鼓动，就能让完颜封带着大军灭了高正阳。

　　啸月谷至少有一万多战士。高正阳能杀死一百战士，能杀死一千人么？

　　风火就不信了，高正阳这样还不死！

　　等那狼族高手说完，完颜封又对风火问道：“你把高正阳的事情详细说一遍。”

　　风火急忙把他知道的都说了一遍，最后道：“现在神兵的消息还没传开，王爷，要趁早出兵拿下铁林部，杀死高正阳，夺取神兵，为四世子报仇。”

　　“你的建议不错。”完颜封点头赞扬道。

　　风火心中更喜，这会他也忘了刚才的屈辱，只想着能得到完颜封的赏识，后面的事情就好办了。

　　“不过，你是我儿的侍卫，他都死了，你这个奴才怎么还活着！”

　　完颜封一脸狠厉的道：“打断他四肢，扔到狼窝。”

　　风火大惊，这群狼族怎么不按常理，事情还没办完呢，就急着卸磨杀驴。

　　完颜雄已经拔剑出手，剑光曲折闪耀，接连抽在风火双肩、双膝上。

　　他以无刃的剑锋做鞭子，那股抽击的力量，轻易抽碎风火的骨头。

　　骨头碎裂的剧痛，让风火失声惨叫。

　　完颜雄一脚踩在他嘴上，淡然道：“卑贱的人族，你叫的太难听了……”

　　很快就有侍卫上来，把风火拖下去。

　　狼窝就在啸月堡旁边，一个巨大的露天地洞里，养着几十只饿狼。

　　风火被扔下时还没死，饿狼们看到食物，立即疯狂的冲上来撕咬。

　　风火凄厉的惨叫，一直传出很远很远。

　　距离狼窝几百丈外的树林里，高正阳蹲在一根大树杈上，有些疑惑的想着：“这声音有点熟啊……”


第86章 大家好

　　高正阳所在的地方，是一片马尾松树林。

　　马尾松的枝叶都是长的拖地，枝叶让就像是一道道屏障，让树林中的空间异常逼仄狭小，几乎无法走人。

　　初春的潮湿之气，让树林中充斥着松树浓烈的松油味道。

　　因为树林的奇异生态，这里只有大尾巴松鼠、鸟雀之类的小动物。

　　高正阳选择这里藏身，也是看准了这里不会有人放哨，更不会有猎狗、猎狼之类的动物。

　　他处理了铁林部的事情，就骑着小猫向啸月谷赶过来了。

　　小猫的速度多快，而且他还知道啸月谷的大概方位，半路上就碰到一些溃散金狼族士兵。

　　抓了几个溃逃回来的狼族士兵，很容易问清了啸月谷内的情况。

　　高正阳一路追赶，很快追上一个狼族高手。这次他没动手，而是放小猫回去，他自己在后跟着，顺利的找到了啸月谷。

　　和铁林部相比，啸月谷的规模很大。但在高正阳眼里，也不过是个普通小镇的水准。

　　啸月谷四面环山，绕了点路，高正阳就轻易的潜到啸月堡旁边。他正在观察，就听到了惨叫声。

　　远处传来的惨叫声消失后，又传来一阵阵的狼嚎声。

　　高正阳猜测，应该是有人被扔下去喂狼了。考虑到那个声音有些熟悉，他猜测应该那人应该是风火。

　　严格来说，高正阳并没有和风火说过话。只是远远听过他的声音。而且，狼族说话的声音都很粗糙，发声也更靠后，和人族的声音还是有着明显区别。

　　高正阳并不同情风火，找狼族合作本来就是与虎谋皮，这是他自己作死，也怨不得别人。

　　蛮族和人族的矛盾，绝不只是说说。像鹤族、白猿族这样高阶蛮族还好，虽然骨子里很骄傲，一般都很克制，不会轻易和人族冲突。

　　但像狼族这样的低阶蛮族，他们生性更加的野蛮凶残，除了比野兽聪明外，其他方面和野兽也差不了多少。

　　尤其是狼族，天生的狼性，让他们敌视其他所有种族。人族在他们看来，就是一种食物。

　　狼族的这种思维，流传了几千几万年，已经是根深蒂固无法改变。

　　不过，狼族再如何敌视人族，在东荒群山中他们也不敢妄动，随便攻击人族部落。

　　东荒群山是夹在月国和山国之间，因为群山中的无数强大妖兽，两国都无法真正的控制这里。

　　因此，东荒群山也成为了两国的边界线和缓冲带。

　　金狼族可以在东荒群山中称霸，可要出了东荒群山就不行了。

　　别看两国对山区的人族部落不在意，可要是换成蛮族入侵，那情况就完全变了。

　　这样的平衡看似脆弱，却谁都不敢打破。

　　当然，如果金狼族出兵灭了铁林部后，又立即离开。这种小事，也不太可能被追究责任。

　　毕竟，死个几千人都是小事。

　　青狼部去年攻打铁林部，可以是看做狼族的一个试探。

　　只是青狼部败的太快，啸月谷方面也就没有继续的兴趣。

　　直到风火出现，鼓动完颜豪，才引发了后续的这么多事。

　　高正阳对东荒群山的形势并不清楚，这些都是月轻雪给他分析的。

　　在东荒群山中，也只有月轻雪能站在两个国家的高度上，从上而下的剖析事情本质。

　　从战略层面上说，狼族出于生存的需要，终究要向外扩张的。狼族和人族部落的矛盾，是无法缓和的。

　　双方的冲突，迟早都会发生。神兵传说，不过是个引子，推动双方的矛盾提前爆发。

　　高正阳并不在意金狼族的意图，他的想法很简单，金狼族对他有着巨大威胁，他就要提前把危险消灭。

　　啸月谷的狼族有些太多了。如果集结上万士兵围攻铁林部，他至多能自己逃命，只怕连月轻雪都带不走。

　　啸月谷十万狼族，自然不可能杀光了。但只要杀死金狼族上层几个首脑，就可以解决问题。

　　以金狼族对其他下阶狼族的高压，失去了强者的主持，其他狼族一定会奋起反抗。

　　而这种权力的争夺，必然让啸月谷陷入内乱。哪还会有余力管他。

　　上一世的时候，高正阳执行过很多次斩首战术。对此也是驾轻就熟。

　　高正阳闭着眼睛躺在树杈上，嘴里嚼着咸肉干，粗糙苦咸的肉香慢慢扩散开，从味蕾到胃，都暂时得到了满足。

　　这种肉干是用四阶妖熊肉制作的，比老牛皮还坚韧十倍。也就是高正阳嚼碎。对其他人来说，这种肉干和石头没什么差。

　　高正阳可以几天不吃饭，但在这个时候，他需要尽量补充体力。

　　晚上还有很多活要干，必须先尽量调整状态。

　　等他再次睁开眼睛，天色已经完全暗下来，天空上还飘起了朦朦的细雨。

　　乌云笼罩的夜空，黑的如同浓墨。

　　“天助我也。”

　　高正阳笑了笑，绵密的小雨不但会遮挡视线，还会遮蔽气味。

　　狼族虽号称能夜视，那也是和人类相比。实际上，在这么昏暗的条件下，狼族的视力也会受到极大影响。

　　高正阳的液态钛极合金融入眼睛，不但在眼球表面结成保护层，而且，从物理结构上改变了眼睛的状态。

　　液态的钛极合金，让高正阳拥有了黑暗中视物的能力。

　　简单点说，就是液态合金转化夜视眼镜。当然，实质上比这复杂百倍。

　　对高正阳来说，无光的环境和有光环境没有区别。周围的一切，在他的钛极合金眼中都是那么清晰。

　　从树上滑落下来，高正阳快步走出了松林。黑暗视觉，在这个时候发挥了巨大作用。

　　高正阳走过狼窝时，还特意看了一眼。里面都是破碎的骨肉，场面极其血腥。

　　不过，高正阳看到一大块破碎黑色布块。虽然距离有些远，又这么暗，他还是清楚的看到布块的细节。

　　从布料的材质来看，应该就是疾风部风家的东西。几乎可以确定，刚才扔下去被喂狼的就是风火。

　　高正阳摇摇头，他不同情风火，却有些看不惯狼族的残忍。

　　这无关对错善恶，只是出于人族的立场，对于异族的厌恶。

　　夜色深沉，细雨绵密。

　　啸月堡高高的城墙上，狼族士兵还在尽职的来回巡逻。

　　高正阳站在城墙下面，静静的听了一会。通过细微的脚步声，就知道了对方的巡逻规律。

　　他紧了紧身上衣带，把细麻质地的武士服整理好。这种武士服样式很粗糙难看，唯一的好处就是衣服袖子、裤腿都收的很紧，缠好绑带后非常的利索。

　　高正阳收拾利索后，人像猫似的往上一蹿，手掌轻轻一搭城墙上粗糙岩缝，人就借力升高数尺。

　　以他现在的力量，哪怕是用小手指一勾，都能轻易把身体拉起来。如果愿意的话，高正阳甚至能凭着脚掌的抓力，直接走上前。

　　高正阳现在的层次，没有任何城墙能挡住他。

　　几个蹿跃，他人就悄无声息的到了城墙上。四个狼族士兵，刚好从他前方交错而过。

　　披着厚厚蓑衣的狼族巡逻士兵，耳目都受到极大限制。又是彼此背对着，哪能发现异常。

　　高正阳一翻身就越过去，从另一侧城墙滑下去。整个过程狼不知鬼不觉。

　　在城墙上的时候，高正阳还有空隙打量了一下格局。

　　啸月堡的格局简单，前后都是一排排的住房，在中间是一个小的练武操场。

　　最中间是一个三层的石楼。以高正阳的眼光来说，石楼除了又高又大外，风格粗糙笨重，丑的一逼。

　　很明显，这里就是主楼。只要去这里就能找到人了。

　　高正阳下了城墙，直接往主楼走去。

　　绵绵的雨丝落在身上，清凉湿润。高正阳的细麻衣服，很快就被雨丝浸透了。

　　周围的建筑里，没有灯光，却偶尔会有人声传出来。

　　高正阳就像在自家后院遛弯一样，不疾不徐的走着，步履从容而轻松。

　　偶尔遇到在巡逻的士兵，高正阳就提前避到房屋下的阴影里，看着一群士兵从身前走过。

　　距离最近的时候，对方几乎是擦着他肩膀过去的。

　　但对狼族士兵而言，高正阳就如同幽灵一般，看不到也察觉不到。

　　高正阳也挺喜欢这种感觉，不轻不重，不疾不徐，一切尽在掌握。

　　走到主楼门前，高正阳就看到上面还挂着一块门匾，写着啸月王府几个大字。

　　那字迹虽然有些难看，却力道十足，有一种张扬凶猛的气势。

　　直到高正阳上了台阶，走到主楼大门前，房檐下两位守门的侍卫才发现不对。

　　他们也看不清是谁，只能看到一个模糊的人影站在那。

　　一个侍卫才想张嘴询问，高正阳已经一掌拍在那人心口上。

　　八卦中的大摔碑手，原本是最为刚猛的掌法，这从有摔碑的名头。

　　但高正阳出手时却把刚猛力量内敛不放，一掌下去，对方的胸甲立即瘪下去，胸骨和心脏都被柔力按成一团烂泥。这名狼族侍卫当场立毙。

　　而这个时候，另一个侍卫才转过身。高正阳如法炮制，又是一掌轻轻按死。

　　两名侍卫，就这么无声无息的被高正阳解决。

　　高正阳轻轻推开大门，就看到灯火通明的大厅里，一群狼族正在围着桌子喝酒。

　　“大家好……”高正阳客气的招呼道。


第87章 关门打狗

　　高正阳一脸灿烂的笑容，就像是来访的老朋友，问候的语气亲切而自然。

　　但狼族们却都坐不住了，高正阳笑的再灿烂，也是一个闯入者。

　　这里可是啸月堡的主楼，是啸月谷中戒备最森严的重地。

　　别说是一个人族，就是地位低一点的狼族都不可能进来。

　　对面这个人族，到底是怎么进来的？

　　不论如何，这样的突然闯入者，都极其危险。

　　而且，高正阳身躯修长有力，湿透的衣物勾勒其出贲张的肌肉，虽然不是很夸张，可那种凝炼坚实中却有似乎蕴藏着无穷无尽的力量。

　　高正阳笑的虽然灿烂，却掩饰不住他强横的气息。

　　“你是谁？”

　　坐在主位上的完颜封没动，他放下筷子，一脸从容的问道。

　　金狼族虽然脱离皇庭很久很久了。但他们还竭力保持着皇族的传统和做派。

　　应对突变时，完颜封也表现了几分皇族的气度。虽然，他脸上肌肉其实崩的很紧，眼中的惊疑也难以掩饰。

　　“高正阳。”高正阳自我介绍了一句，又道：“大家想必都听过吧？”

　　所有狼族的脸色又都是一变，岂止是听过，刚才他们还在讨论这个名字。

　　一人击杀百名狼族士兵，这份战绩有点太恐怖了。

　　所有狼族高层都认为，这里面一定有问题。但讨论了半天，都找不出一个合理解释。

　　刚才完颜雄还在说，等再遇到高正阳，一定亲自出手，试试这个高正阳有什么本事。

　　没想到的是，才说着高正阳，这人就杀上门来。

　　但在场的狼族没有害怕的，能坐在这里的，都是十万狼族中最顶尖的高手。

　　只是四阶武者就有七位，还有三位四阶法师。此外，大厅中还有二十几名精锐护卫高手。

　　这些高手都是啸月谷高层的贴身护卫，几乎都有三阶的修为。

　　几乎啸月谷的所有高手都在这里。

　　所以，众多狼族首脑都是惊而不乱。就算高正阳能拳杀百人，也不可能是他们的对手。

　　重要的是，这里是啸月谷，还有一万多战士，十万狼族。高正阳就是有通天能耐，又能跑到哪去。

　　啸月谷的环境复杂，周围有很多强大妖兽。其他部族的大军根本进不来。

　　就算强行进来，他们也必然早接到消息。不可能直到现在还没动静。

　　完颜封的反应更快，在震惊过后，就是发自内心的高兴。

　　高正阳这是自己送上门来，不知省了他们多少麻烦。

　　“封住门，别让他跑了。”完颜封突然命令道。

　　大厅两旁的侍卫，急忙从高正阳两侧绕过去，把他的后路封死。

　　其中，有两个侍卫很机灵，还特意把大门关上插好。

　　“正想去找你，没想到你自己送上门来。”

　　厚重的大门关闭后，完颜封脸上的笑容中更多了几分得意，“你们人族有句话，叫瓮中捉鳖。就是说你这种情况吧，哈哈……”

　　完颜封越说越欢畅，忍不住大笑起来。

　　高正阳摇头道：“错了，我们管这个叫关门打狗。”

　　完颜封笑容一收，高正阳这句话意思有点绕，他想了一下才明白，这是再骂他们是狗。

　　“父王，和这种贱人有什么可说的。上，死活不论！”

　　完颜雄手一挥，示意众多侍卫一起出手围攻。

　　他刚才虽说过豪言，但那只是说说罢了。一个能力杀百人的高手，他可不会冒然冲上去冒险。

　　其他狼族统领也是如此，既然稳操胜券，谁也不愿意冒险。他们能坐到这个位置，靠的可不仅仅是勇力，还有智慧。

　　不过，黑狼族的统领还是连续施展了两个图腾术。一个狂狼术，一个是苍狼术。

　　狂狼术能提升力量、速度，精神上更是会进入狂暴状态，悍不畏死。苍狼术则能提耐力，韧性，激发身体机能，让人能承受狂暴的力量。而且，还能让脑子保持一定清醒。

　　两只巨狼的幻影一闪，就化作一团光芒溶入众多狼族侍卫的体内。

　　原本就身形高大的侍卫，身躯都膨胀变大，脸上手上都被浓密的毛发覆盖。每个狼族都多了种嗜血的疯狂气势。

　　作为四阶法师，他施展出的低阶图腾术效果也特别好。加持在众多侍卫身上，足以提高他们五成作用的战力。

　　一个三阶武者提高五成力量，就已经极其可观了。十多个武者同时提升五成力量，可想而知，那效果会有多恐怖。

　　图腾术也好，法术也好，在低阶的时候直接的威力都不会很大。但那种辅助效果却极其好。

　　一个四阶巫师，足以决定一场小型战斗。

　　另外一个白狼部统领，也拿着法杖催发了两个图腾术。

　　毒狼术，魔狼术。

　　黑色的毒狼如烟，罩向高正阳。魔狼则如同强弓射出的箭矢，抢先一步激射到高正阳面前。

　　只是一句话，狼族的巫师和武者就默契配合起来，一起围攻高正阳。

　　一直活在东荒群山深处的狼族，战斗力很强大。

　　高正阳也有些意外，这群狼族高手的战斗意识，可比那个完颜豪强多了。

　　不过，他敢站在这里并不是胆大，也不是狂妄。而是他对于自己的力量有着明确的认识。

　　“吼！”

　　高正阳突然张嘴大吼。他恐怖是合金肺，发出的吼声惊天动地。吼声中还有白虎啸傲山林的霸道气象神意。

　　狂暴的音波如山洪暴发，如箭魔狼、如烟毒狼被音波一冲，立即烟消云散。

　　吼声的音波扩张开来，把餐桌上的杯碟碗筷的掀飞起来。就是巨大的实木圆桌也差点被掀翻。

　　幸好几个狼族高手反应快，伸手就按住了桌子。

　　虽说如此，乱飞的杯碟和食物、汤水，也迸溅的众多狼族一身。

　　尤其是完颜封，他正面对着高正阳，又是个法师，一记震山吼发过来，直接把他护身图腾激发出来。

　　淡淡的金色巨狼，笼罩在完颜封身上，护住他全身。

　　但一盆浓稠肉汤洒在巨狼身上，不断向下流淌，让威风的巨狼看起来极其狼狈可笑。

　　不过，这也是震山吼的最大战果了。

　　狼族们都听说了高正阳的震山吼，他一张嘴就都做好准备。

　　吼声虽然惊天动地，似乎整座主楼在吼声中颤抖起来，却并没有的造成任何实质的杀伤。

　　包括高正阳身后围过来的三阶狼族武者们，也都没有受伤。只是，众多狼族也被震的头晕眼花，围过来的动作就都慢了一步。

　　高正阳也没不在意，他也没指望着震山吼能横扫天下。

　　这种秘法，只要有了准备，对于高手的威胁很小。

　　就像白心猿，没有任何准备才会吃亏。但震山吼也不能伤及他根本。只是让高正阳抢到先机。

　　高正阳破了对方的图腾术后，身形一闪，人就像猛虎一般直扑完颜封。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　完颜封一身金色华袍，头顶狼首金冠，局中而坐，一副的颐指气使高贵气派，一看就是啸月谷的老大。

　　高正阳这一扑，真就像一只凶猛巨虎，人还没到，已经带起一阵慑人的恶风。

　　在其他狼族看来，高正阳就是一只勇猛无比是猛虎，似乎想要扑杀一切。

　　这不是高正阳的动作像，而是他的白虎心象催发出来，在神意层面上已经化身白虎。

　　“武魄！”

　　狼族高层都接触到了这个层面，一眼就看出高正阳已经领悟武魄奥妙。

　　不过，高正阳身上的元气波动并不强。这个时候，他不可能再隐藏修为。显然，他的元气等级很低。

　　但谁也不敢大意，刚才一声惊天动地的虎吼，虽没伤到他们，也震的他们肝都颤了。

　　几个狼族统领几乎是一起出手，攻向高正阳。

　　都是四阶武者，出手时都本能的协调配合。四个狼族统领稍微散开一些，让开高正阳的正面，从四个方向他出手。

　　因为站位的缘故，最先到的是灰狼族统领的弯刀。

　　如同一轮新月般的明亮刀刃，看似直斩而来，却划着一道诡异弧线。

　　似直实曲的变化，也让这一刀多了几分灵妙的意味。

　　灰狼是所有狼族中地位最低的，但这位灰狼统领却领悟了新月武魄，刀法冠绝啸月谷。他在啸月谷的地位，也仅次于完颜封。

　　不少狼族都认为，灰狼统领才是啸月谷第一高手。

　　高正阳也颇为赞叹，狼族中还有这样的高手，比白心猿还有老辣。

　　尤其是那新月疾斩的刀意，真如一轮新月斜挂星空，光芒虽然不强盛，却有逼人锋锐。

　　这样的高手，高正阳至少要十招八招的才能击败对方。不过，要杀他却没那么麻烦。

　　新月刀落下时，高正阳身躯柔弱无骨的诡异一扭，似乎想要用身法避过弯刀。

　　灰狼统领眼中却露出一丝冷意，对方真是找死啊。身法再看，也快不过他的新月刀。

　　灰狼统领怕高正阳有护身的内甲，他手腕微微一转，其薄如纸是弯刀刀锋就斜着切过高正阳的咽喉。

　　以他的刀锋之快，刀力之强，一刀抹过足以切断对方脖子。

　　出乎灰狼统领意料，高正阳的脖子又滑又硬又韧，刀锋切过只留下一条红线。

　　那种感觉就像手指抓在绷紧的牛皮上，完全用不上力。

　　逃回来的那个高手，也说过高正阳一身横练可怕，刀枪不入。

　　但他全力一刀都奈何不了高正阳，这种层次的横练完全超乎想象。这样的人太恐怖了！灰狼头领的心一下沉到底。

　　高正阳也没客气，他硬挨一刀可不是为了好玩的。趁着对方失手瞬间，他一记大摔碑手轰在对方胸口。

　　大摔碑手远不及炮拳暴烈，可那种刚猛却不逊色。而且，发力更快，变化更多。

　　砰的一声闷响，灰狼统领就被轰飞出去。

　　他胸口处深深塌陷，人还在半空就一口紫血就喷了出来。落在地上后，立即声息全无。

　　只是一招，啸月谷最强的高手之一就被打死。

　　高正阳第一次展露凶残，就把所有狼族都吓到了！


第88章 凶残

　　灰狼统领的新月刀斩落时，所有狼族都以为高正阳死定了。

　　结果，却是灰狼统领被一掌拍死。这种巨大的反差，也让围攻高正阳的几个狼族统领心中震惊，动作不由的一滞。

　　不招不架，只是一下。高正阳用的这是国术中打法。

　　就技击变化而言，其实也没什么稀奇。

　　国术终究只是对身体力量的使用。这里的武道却涉及到天地元气，力量层次更高更强。

　　尤其是武道涉及到穴窍、元气、武魂，其变化之复杂神妙，远胜国术十倍百倍千倍。

　　这个世界的低阶单纯体术战技，也是异常丰富。

　　东神州的武道没有极限，武者更注重修炼元气，打通穴窍，领悟武魄武魂。

　　但是，低阶武者永远是多数。当武者无法的修为无法进步，他就会转而寻求技巧上变化。

　　而且，这个世界环境残酷，武者的地位又高。如此几千几万年积累下来，能流传下来的低阶武技都经过千锤百炼，技巧上都是无懈可击的。

　　高正阳的国术，在低端技巧上很精妙。但也不能说比这里的武道强大。

　　不过，国术毕竟和这个世界的武道不同，有自己的体系。

　　高正阳以国术为根基，吸收这个世界的武道，结合自身特点，兼容并蓄，也逐渐走出了自己的道路。

　　就像击杀灰狼统领，看着是仗着身体强横欺负人，似乎很粗糙。

　　但一掌轰出，全不给对方任何躲避机会。这就是高正阳手狠心毒，把国术神髓淋漓尽致的展现出来。

　　高正阳一击得手，趁着气势暴增，人再次向前突进。

　　另一个挡在高正阳身前的狼族统领，犹豫了下还是运剑直刺。

　　暗红色的剑刃，在腕力抖动下嗡然震颤，发出让人心悸的低沉剑鸣。

　　这是狼族秘传血月十三剑中的毒月剑。

　　不是在剑上用毒，而是说运剑法门毒，中剑必死。

　　极速震颤的毒月剑，不但能迷惑敌人的判断，更个借助震颤的剑锋汇聚元气，激发剑刃内的符文法阵，发出致命一击。

　　毒月剑是四阶武者才能施展的秘剑，威力还在新月刀上。

　　高速震荡的剑锋，此到高正阳面前猛的一凝，数十道剑影化作笔直剑锋，直刺高正阳眼眸。

　　咽喉不怕刀斩，眼睛总是弱点吧！

　　运剑的狼族高手就不信了，高正阳还敢硬挨。

　　此时，两侧的狼族高手都围了过来，他们同时出剑，分刺高正阳肋下和背心。

　　一剑狠辣，一剑刁钻。

　　三名狼族统领都是力魄层次，一生经历众多血战，战斗经验老辣。一起出手攻击，三柄剑互相呼应，几乎没有空隙。

　　最可怕的是，三个狼族统领都催发了自己的力魄。

　　力魄虽是最低阶的武魄，却是超越人体极限的第一步。

　　在外，可以驾驭天地间无处不在的元力。在内，可以统合血肉、筋骨、脏腑、穴窍、精神，使之凝炼如一。

　　几个力魄武者全力施为，由力魄统合的所有力量后，虽然无法把力魄外放，但那种由内而发的气势却极其强大。

　　高正阳虽有白虎心象，却距离凝结力魄差了不少。

　　高正阳就像被三只巨狼围住的小猫，虽然张牙舞爪，在气势上已经完全被压制住。

　　这种神意层面上的变化，极其微妙却又极其真实。

　　力魄越强，统合的力量就越强，发挥威力也就越强。

　　反之，被力魄压制住，从心里到动作都不可避免的受到影响。

　　在周围的狼族看来，高正阳要完了。

　　就算他能刀枪不入，可到底修为太低。被几名强者围攻，早晚会被找到破绽。

　　不过，这种力魄看似强大，终归只能统合自身力量，对别人无法产生实质的影响。

　　这就像看恐怖电影，有人能被吓尿吓死，有人毫无感觉。

　　究其根本，恐怖电影并不会真正伤害人。人所以害怕，是因为自己心灵软弱，才会出现各种问题。

　　力魄就是如此，只要心灵圆满，不为对方气象变化所动，就不会受到影响。

　　高正阳心志坚毅无比，在十方心佛印中历练过后，心灵安忍不动如大地，烛照内外如明镜，愈发完满圆融。

　　武魄外放气势，也就是把力量投射出去。不但无法影响的高正阳心灵，反而被他洞察对方的武魄气息变化，看透了对方的虚实。

　　这种神意交汇而来的灵机一动，让高正阳突然明白了武魄更深层次奥妙。

　　迎面刺来的暗红剑锋，就像是蜜蜂的翅膀，超高速的嗡然震鸣，快的让人看不清剑影。

　　高正阳不假思索反手一抓，左手五指就扣在迎面疾刺的剑锋。

　　这一招正是八卦拳中的摸鱼手。

　　摸鱼的时候先缓而后急，重要是精准和突然的爆发。而且，鱼都是滑溜溜的，手指上一定要发力扣住。

　　高正阳本就比几个四阶高手强大许多，又洞悉了他们虚实变化，一出手就轻易抓住对方剑锋。

　　震荡的剑锋，骤然静止。挥剑的狼族统领神色大变，本能就要抽剑后退，可高正阳虽然只是五指轻轻搭在剑身上，却把剑刃死死扣住。

　　谁也想不到，身体强横力量狂暴的高正阳，竟然有这样精准轻盈的手法。

　　狼族统领也很有决断，立即放开剑柄抽身就退。

　　这种刀剑不伤的怪物，他可没勇气与之肉搏。

　　高正阳一招得手，哪会给再给对方机会。狼族统领脚步才动，他就像影子一般贴上去，横掌就斩。

　　这名狼族统领无奈，只横拳去挡。

　　掌拳交击时，高正阳手掌微微一拖，用出八卦掌中最为狠毒冷艳锯。

　　关公用的大刀，就叫冷艳锯。这招八卦掌法取冷艳锯的威武，更取其中如锯般的来回拖拉撕扯的那种变化。

　　高正阳的手刀如锯般一拖，对手的拳头连肉带骨头就被锯断了。伤口出血肉模糊，手掌都断掉一半。封挡的架势，也被高正阳拖拉的劲力给打散了。

　　这么狼族统领大骇，手掌断了还死不了，可在战斗的时候周身发力的架子散了，浑身用不上力，那极为完了。

　　情急之下，狼族统领右手握着剑指，狠狠刺向高正阳心口。他不奢求伤到高正阳，只希望能阻止他一下。

　　周围这么多同族，只要他能躲过这一招，立即就会有人来救他。

　　高正阳却根本不管对方剑指，一翻掌就劈在对方脖颈处。

　　咔的一声脆响，对方咽喉、脊椎都被一掌硬生生砍断。脑袋和身体只剩下一层皮连着，里面的骨肉已经粉碎。

　　又是一掌，号称毒狼剑豪的狼族统领，当场身死。他的临死一击，则根本没碰到高正阳。

　　后面刺来的两剑，这时才刺到高正阳身上。

　　两道雪亮剑刃，同时弯曲。两名出手的狼族。

　　高正阳没理会后面的袭击，调节了一下气息，再次发力向完颜封冲去。

　　两个武功最高明的狼族统领连续被杀，完颜封也是骇然变色，再不敢坐在那摆王爷派头，急忙起身就退。

　　仓促之间，完颜封的金狼头冠都有些歪了，神色也多了几分仓惶。皇族的高贵优雅风范，一扫而空。

　　对面的家伙凶残的不像人，不管如何，还是先避开对方的锋芒再说。

　　完颜封再喜欢摆架子，也不会拿自己老命开玩笑。

　　其他狼族也都有露出惧色。对于普通狼族战士来说，四阶强者就像是神一样强大。

　　高正阳杀四阶强者就像杀鸡一样，这有点太凶残了。

　　在场的四阶高手虽多，也禁不住高正阳这样杀。

　　不过，周围护卫虽然害怕，还是自发围在完颜封前面。这也多年训练的本能。

　　一个侍卫见高正阳来的太快了，急忙把厚重的实木圆桌掀翻，想要阻挡高正阳。

　　实木圆桌极其巨大，只是桌面就有近尺厚，足有一两千斤重量。

　　猛然掀翻过来，简直就像是一座山般压向高正阳。

　　这个应变很漂亮，如果不是情况紧张，其他狼族几乎要喝好了。

　　高正阳一笑，这桌子来的及时，省了他很多麻烦。

　　他双手一扶一缩，把圆桌上的巨大力量都化解掉。而后，深深吸了口气。

　　那呼吸声，整座大厅的狼族都清晰可闻。

　　所有的狼族高手脸色都变了。高正阳杀两个狼族统领的时候，都是游刃有余。这会却要深深呼吸调整，他要干什么。

　　高正阳深吸一口气后，浑身气血就像燃烧起来一样，奔流的血液鼓荡全身筋骨，他的身体表面青色血管浮现出来，整个人就像是铁铸的一般。

　　但他身体并没有明显变化，是因为他身体千锤百炼，已经趋于完美。再如何发力，身体形态也不会有多少改变。

　　“走你！”高正阳一声大喝，双手发力一推，千斤重的圆木桌就轰然飞出。

　　几丈的距离内，木桌就速度就达到极致。如同从天空坠落山峰，带着轰然风雷声，向狼族众人砸落。


第89章 轰杀

　　高正阳这半年来修炼龙蛇九变，每天食用妖兽血肉精华，到后来直接吸收铁甲蛟龙的血液。一身的筋骨血肉已经修炼的无比强横。

　　只凭身体本身的力量，高正阳现在就可以媲美四阶武者。

　　何况，他还有钛极合金。遍布周身的钛极合金，只差头部没有完成液态融合。

　　第二阶段融合后，钛极合金对于身体力量的增幅是极其恐怖的。

　　只计算单纯的力量，就是六阶巅峰的武者也比不上高正阳。

　　高正阳调整后充分发力，那股力量何等恐怖。

　　圆桌在极短时间内，就达到了一个极致的速度。

　　以高正阳的估计，圆桌的时速已经超过四百。

　　换句话说，圆桌就相当于高铁车头的速度。

　　七八个三阶护卫，加上两个四阶狼族统领，只觉眼前一黑，一大块黑影就迎面罩过来。

　　大厅内四壁上点了很多油脂蜡烛，味道有些重，却非常明亮。

　　那圆桌呼啸而来，激荡的气流不但把众多狼族压的喘不过气，就是四壁上的蜡烛都被激荡劲风压的摇摇欲灭。

　　所有狼族的脸色都变了，没人敢出手硬接，也没人能接得住。

　　铁柳木的桌面，木质细密坚实，不但异常沉重，还坚硬如铁。这才会被称为铁柳木。

　　一尺多厚的铁柳木桌面，和铁墙没有区别。就算是四阶武者，也要运足力量，使用重型兵器，才有可能打碎桌面。

　　更可怕的是，桌面上蕴藏的恐怖力量。

　　绝对的力量下，法术也好，武功也好，都没有鸟用。

　　两个四阶武者反应最快，两人同时一俯身向两侧滚出去。

　　四阶武者的武魄强大，在危险降临前就生出警兆，本能的避开。

　　几个三阶护卫就差远了。等他们意识到不妙，已经无处可躲。

　　包括在躲在护卫后面的完颜封，就来不及躲避了。

　　完颜封是四阶巫师，却很久都亲自战斗过，已经失去战斗的敏锐性。

　　警觉到不对后，他只是本能的给自己加持了防身图腾术。

　　但他立即就发现不妙，那黑影带着雷霆万钧之势，他的护身图腾只怕是挡不住！

　　完颜封来不及再做别的，意思到自己要死，他眼眸中不由露出绝望之色，不顾一切的哀嚎起来。

　　“没用的老家伙，死了干净！”

　　一旁的完颜雄眼眸转动，惊疑中又有几分幸灾乐祸。

　　高正阳强横的恐怖，可要能把他父亲干掉，到也算是好事。

　　其他几个狼族统领，也大都是希望完颜封死。别说他们无力援救，就是能救也没人会出手。

　　几个三阶护卫不甘心等死，还试图出手抵抗。

　　挥动的武器才一碰到桌面，就被震飞出去。

　　“砰！”

　　圆桌猛然撞在大厅的石墙上，发出惊天动地的轰鸣。

　　三尺厚的石墙，被砸出一片蛛网般纵横交错的深深纹路。

　　巨大的圆形木桌，用裂开一些深深裂纹。

　　一片片紫红的血浆，从厚实的木桌后迸溅出来，把整面墙都涂成一片惨红色。

　　最惨的就是桌子边缘的两个狼族侍卫，桌子内的半边身体被砸成肉泥，外面的半边身体却保持着原样。

　　半阴半阳的样子，看起来分外惊悚。

　　血不断的渗透出来，在地面像溪水一样汇聚流淌。

　　浓郁的血腥气，迅速扩散出来。

　　众多狼族盯着那张几乎镶嵌到石墙里的桌子，神色都很复杂。

　　完颜封为人阴险，手段毒辣缜密，没有人喜欢他。就是几个儿子也都恨不得他早死。

　　事前谁也想不到，金狼族的皇族血脉，啸月谷的狼族族长，统御东荒群山所有狼族的完颜封，就这么死了。

　　就像是一个被拍死的苍蝇，甚至没能留下一句遗言，就和一群侍卫被拍成了肉泥。

　　众多狼族高手们，既有些难以置信，又有几分解脱后的轻松。

　　万钧之力的轰击，让整座主楼都在震荡、摇晃。

　　但在大厅中的众多狼族，却都异常沉默。

　　完颜封突死，众多金狼族精英被杀。让其他狼族高手胆寒的同时，也不由生出几分其他心思。

　　高正阳一眼扫过去，在那圆桌下面发现了一小块金色衣角。

　　“看起来挺威风的，也是弱渣啊。”

　　高正阳有些鄙视，这老狼和完颜豪一个模子出来的，都是样子货。

　　高正阳目光一转，扫了其他狼族一眼。

　　众多狼族高手，都自觉的避开高正阳的目光。

　　就是高正阳身后的两名狼族统领，也在不动声色的向后退开。

　　狼族的高手还有一大半，可都被高正阳的凶残蛮横吓破了胆。几乎都没什么斗志了。

　　最重要的是，完颜封死了。众多狼族统领都生出了别的想法。

　　这种情况下，他们最先想的都是保存实力。

　　就算高正阳真有神兵，可杀他的风险太大了。谁也不想为了个虚无缥缈的传说，和高正阳拼命。

　　众多狼族目光转动着，都想先逃离这里，却没人敢乱动。

　　高正阳就在那，谁先动没准就会倒霉。大家都等着别人先动。

　　众多狼族也不太急，高正阳再凶，也不可能把所有人都杀光。

　　外面就是军营，刚才一声巨响，在安静的夜里能传出很远。

　　毫无疑问，军营中的士兵很快会聚集过来。

　　到时候高正阳就是有通天的本事，也只能狼狈逃命。

　　所以，狼族高层们都不急。作为一个合格的狼族，坚忍也是他们狼族最重要是品质。

　　高正阳也不急，这里环境复杂，狼族的士兵再多也发挥不出人数优势。

　　而且，他的真正优势在于钛极合金。

　　任何的横练武功，主动运用都会消耗大量力量。不可能没有限制的维持下去。

　　一旦被大军围住，很快就会因为力量消耗过大，被生生磨死。

　　高正阳却没有这样的顾虑。钛极合金保护层完成后，就会永远保持。

　　也就是说，高正阳的刀枪不入状态，任何时候都不会减弱。哪怕他睡着了都一样。

　　而且，钛极合金还能把高正阳力量增幅十倍以上。以高正阳的耐力，就是真被万人大军围住，只要没被高手缠住，就能杀出去。

　　狼族高手们再如何聪明，也想不到高正阳有钛极合金这么变态的东西。

　　高正阳目光最终落在了完颜雄身上。

　　所有狼族中，就他穿的最华丽。

　　绣金的黑色长袍，脖子上缠着一圈圈的红色玛瑙，手里还提着一柄金色宝剑。

　　完颜雄浑身珠光宝气，又一派傲然神气的样子。想看不到都不行。

　　“你是完颜豪的兄弟的吧？”

　　高正阳有些好笑的道：“被砸死的那是你老爸？你们一家还真是很有特点！”

　　完颜雄阴着脸没说话。他性子是狂妄冷傲，但他比完颜豪聪明多了。虽心里恼怒很，却并不出声。

　　他父亲既然死了，神庙的金狼爪也就成了无主之物。只要拿到金狼爪，就是高正阳也能杀死。完颜雄强自隐忍着，等待机会。

　　高正阳咧嘴一笑道：“不出声也没用，你们一家都该死！”

　　说着，高正阳一个虎扑，人就向完颜雄扑去。

　　想要断绝后患，完颜家的直系都要灭掉。尤其完颜雄这样的高手，更不能留。

　　高正阳势如猛虎，那副样子似乎吃定了完颜雄。

　　完颜雄更是恼怒，但他还是强忍怒气，抽身就退。一面指挥众多侍卫道：“都给我上。敢退后着诛灭全家。”

　　有两个侍卫是完颜雄的亲信，闻言不假思索的冲上去。他们的身家性命都和完颜雄绑在一起，必须为他拼命。

　　其他狼族统领看到机会，急忙向外逃去。

　　“快把大门打开！”白狼统领大喝道。

　　一群狼族都聚集在大门前，乱哄哄的去开门。

　　“一群蠢货！”完颜雄嘴角带着冷笑，一个纵跃人就上了二楼。

　　高正阳一拳一个，把两个三阶护卫轰飞出去。才跟着完颜雄上了二楼。


第90章 声音动人

　　二楼的房间很多，有客厅、卧室、厨房、书房等等。

　　高正阳上来慢了一步，完颜雄已经破开一扇窗户逃走了。

　　外面还下着细雨，高正阳环顾一周，也没发现完颜雄的踪迹。

　　对方的确很机警，比他父亲和兄弟强多了。

　　高正阳到也不是非要杀完颜雄，只是对方的机敏反应，反而激发他的杀意。

　　又机敏又聪明身手又厉害，这样的家伙也许很快就能统一啸月谷。

　　杀死族长完颜封，可能反而便宜了此人。这是高正阳不能接受的。

　　但周围不断有士兵围上来，乱糟糟一片中，更找不到完颜雄了。

　　高正阳稍一沉吟，放弃了追杀完颜雄的打算。

　　有句话说的好，跑了和尚跑不了庙。

　　除非，完颜雄真能狠下心来，直接就逃离啸月谷，再不会来。

　　高正阳也不急着离开，很有心情的在房间里乱转着。

　　二楼的墙壁上挂满了刀剑等武器，还有一些妖兽皮、角，显然是在炫耀武力。

　　“野蛮的蛮族……”高正阳不以为然，金狼族虽然号称皇族，穿金戴银，故作高贵。但骨子里野蛮粗犷却是掩盖不住的。

　　转过一面间隔，就到了一个半开放式的小厅。

　　最里面摆着书桌，还有两个书架。上面摆着不少皮制的卷轴。显然，这一个书房。

　　高正阳目光转到另一面墙壁上时，眼眸不由的一凝。

　　这么墙壁上挂着数十个人头，也许是用了什么秘法保存，这些人头就像活的一样，脸上还都带着狰狞、痛恨、愤怒之类的表情。

　　金狼族相貌再俊秀，和人族也有着明显的区别。墙壁上这些人头，明显都是人族。

　　他注意到，墙壁旁还立着几个赤身女人。这些女人皮肤灰白，眼神死滞，一看就是死人。

　　在一间书房里，突然在墙壁上看到一片人头、尸体，真的有些惊悚。

　　高正阳虽然没害怕，也觉得很诡异。这种布置完全不符合人族的审美。

　　走到近前，发现人头下面还挂着一块块木牌，上面用小字标注着人头身份、来历。

　　“路云峰，紫光部人族，五阶强者。和我部争抢猎物，为我当场格杀。其族三千七百人腌制肉干，做渡冬干粮。其妻女娇嫩，把玩七天后暴死。分而食之，味道极佳。”

　　木牌上没有记载年代时间，但从字迹和木牌上看，这是很久之前的事了。

　　高正阳推测，应该的上几代狼族干的“好事”。

　　又看了几个木牌，上面记载大都差不多。都是和人族发生冲突，斩杀强者后把脑袋保存下来，作为炫耀。

　　记载的文字也是半通不通，又努力想写的文雅点。看起来有些装腔作势，颇为可笑。

　　但配合一个个人头，就一点也不可笑了。只会让人觉得凶残狠毒。

　　几个女人也都是类似情况，大多因为是美女，玩死后舍不得吃掉，就把人皮剥下来，当做人偶。

　　从记载上看，还有一下变态的狼族，以为这些人偶也很好玩。

　　这些记载，也刷新了高正阳对狼族的认识。这些家伙也就是看起来有点像人，骨子根本就不是人。

　　高正阳前世见多了这样家伙，对此到并不奇怪。只是，狼族杀人已经超乎了生存的需要，大多数时候更多是为了杀而杀，为了凶残而凶残。

　　在书桌上还摆着一本书，叫《食人录》。

　　里面开篇就写着，天狼神指示说：人族天生就是最卑贱的种族。人族的存在意义，就是成为狼族的食物。

　　而且，里面一再强调，高贵的狼族和人族在外表上有点类似，但绝不一样。更不能因为人族的女子好看，就和人族结合。

　　狼族的血液要保持绝对纯净，和人族结合的后裔，要在第一时间吃掉。

　　后面，居然还记录了食用人族的数十种方法。而且，描写的极其详细。譬如老人适合做汤，女子适合边玩边吃等等。

　　看了这本书后，高正阳才明白狼族对人族的看法。

　　从《食人录》来看，狼族对于人族的观点已经成型，不可能改变。

　　高正阳把食人录放下，笑了一下，自语道：“那就是不能共存了。本来懒得理你们，这是你们自己作死啊。”

　　高正阳喜欢战斗，喜欢直接强硬的使用力量。但他并不嗜血、嗜杀。但狼族真的激发了他的凶性。

　　这个世界上，人族、蛮族互相看不惯，有很大的隔膜。但高正阳对此并不在意。以他的习惯，也从不用种族作为衡量人的标准。

　　高正阳接触的鹤飞羽、白心猿，包括绝灭，都表现出了对人族的排斥，但都很克制，很理智。并没有那种不共戴天敌视。

　　这次跑到啸月谷，高正阳也不过是防患于未然。只想着解决金狼族这个麻烦。

　　没想到的是，狼族的主导思想居然这么极端。既然这已经是狼族世代相传的理念，那就没什么好说的了。

　　这种传统千年的理念、信念，是任何言语都无法说服的。也是打不服的，甚至是杀不服的。

　　但是，可以彻底消灭对方。从身体到精神，都碾碎成灰。

　　拿起《食人录》，高正阳本想一掌拍碎，但想了一下，又卷成一卷放到怀里。

　　这种东西应该拿回去，也让其他人看一看。

　　楼梯上突然响起了一阵急乱的脚步声，不知有多少狼族冲了上来。

　　“快快快，冲上去！”

　　“四处搜搜，一定不能让他跑了。”

　　“谁杀死高正阳，为大王报仇，奖励百金，十个人族女人！”一个狼族的统领，还在下方大叫着提出悬赏。

　　金子、女人，这种奖赏简单、直接、有效。对狼族士兵来说，这是不可抗拒的诱惑。

　　最重要的是，这群狼族士兵大都是后来，没有见识过高正阳的可怕。听到奖励，都被刺激的兽血沸腾。当场就有不少狼族嗷嗷叫了起来。

　　冲的最快几个狼族，转过间隔后都随便扫了一眼角落，一个狼族喊道：“没有人。”

　　其他狼族士兵都急着去抓人，也没有狼族细看。

　　狼族士兵都没想到，高正阳会大模大样坐在书桌前。房间又太过昏暗，仓促之间，居然就把高正阳无视了。

　　“什么眼神，人在这呢。”

　　高正阳嘀咕了一句，人起身到了最后的狼族士兵身后。

　　那狼族士兵也听到了嘀咕声，有些奇怪的转过头。狼族的黑暗视觉发挥了作用，他一眼就看到高正阳的身影。

　　惊骇之下，狼族就想大叫。

　　高正阳手托着那狼族士兵脖子一拧。对他来说，狼族的骨骼就和面条一样。

　　随手一拧，就把那脑袋拧了一圈。那狼族的叫声，就被生生的拧断了。

　　脊椎骨骼碎裂声虽然低微，却有种奇异的穿透力。

　　前方的狼族立即警觉不对，从想转身，高正阳在一掌切在后脖颈上。

　　如同重斧般的凶猛掌力，轻易砍断那狼族后颈脊椎。那狼族虽没死，却失去了对身体的指挥，身体一软，摔倒在一旁。

　　高正阳随手夺下他手中长刀，一个突刺，就把前方的另一名狼族后心贯穿。

　　推着那狼族先前冲了两步，长刀一挺，把前面的又一名狼族也刺穿了。

　　两名狼族被长刀穿成肉串后，还没有立即死，都惨叫起来。

　　房间中的其他狼族这才察觉不对，纷纷向这里涌来。

　　可惜，光线太过昏暗。高正阳贴着两个狼族站在那，一团模糊中，谁也没看清他的位置。

　　“怎么了？”围过来的狼族士兵中，有人大叫着问道。

　　直到走近了，才有狼族看到那柄穿胸而过的长刀，他急忙提醒道：“不好、有敌人！”

　　其他狼族士兵急忙从四面围过去。这里是书房外的小客厅，空间颇为宽敞。众多狼族持剑拿刀，立即冲上去四五个人。

　　高正阳一笑，抽刀横斩。没什么技巧，只有足够大的力量。

　　刀锋在幽暗中化作一道寒光，切过迎面冲来的四个狼族士兵。

　　刀光消散，四个狼族士兵手中的兵器同时断裂。

　　金铁交击的刺耳声音中，四个狼族士兵晃了一下，扑倒在地上，从胸口断开，摔出了八截。

　　客厅中本来还铺着大红色绣金地毯，那血流上去，一下被地毯涂的一片猩红。

　　几个狼族死亡的惨状，让后面的狼族士兵不由向后退了几步。

　　高正阳脚下一动，人已经滑进队伍中。刀光左右一分，两个狼族士兵的脑袋就飞了出去。

　　“快拦住他！”一个似乎是带队的狼族惊慌地喊道。

　　没等他继续发号施令，高正阳的长刀一转，又把左侧三名狼族身体切开大半。

　　同时，他谁手又夺过来一柄长刀。举着双刀，见人就斩。他步法又快，刀法又狠又毒。

　　虽然没用任何精妙技巧，可一刀下去，必然有一个狼族被斩开。

　　幽暗的房间中，两道冷冽的刀光闪耀不绝。

　　就听到“噗噗”刀锋入肉的沉闷声响连成一片，把狼族士兵的惨叫声都压了下去。

　　二楼房间中的数十名狼族士兵，很快就变成了一地尸体。那尸体甚至堆叠起来，偌大的房间已经无处下脚。

　　站在楼梯口的一群狼族士兵，看着幽暗中的那个身影，不由自主的慢慢向后退去。

　　高正阳看了下，手中的两柄长刀已经满是缺口。

　　狼族士兵都穿着盔甲，他又一味用蛮力，两柄长刀已经不能用了。

　　高正阳一扬手，手中长刀如弩箭般激射而出，把最前方的两名士兵贯穿。

　　狼族士兵的惨叫声中，高正阳笑着赞道：“这声音真动人……”


第91章 血狼皇

　　幽暗的大殿中，一点如豆灯火不时随风摇曳，似乎随时都会熄灭。

　　摇摆不定的昏黄光芒下，大殿内天狼石像似乎在扭曲摆动，如同活物一般。

　　摆在供桌上的三颗人头，都有些干瘪下去，也不知摆了多久。

　　但在扭曲的光影中，那人头似乎也在变化着表情。

　　一点灯火，反而让大殿显得异常阴森恐怖。

　　完颜雄进入大殿后，对着天狼石像微微鞠躬，态度颇为随意。

　　“你太无礼了。”

　　支撑大殿的巨大支柱阴影后面，传出一个冰冷的声音。

　　完颜雄侧过身，对那片阴影说道：“曼巫师，天狼何等伟大，怎么会在意这种小事。只要有足够的血祭，天狼神就会喜悦。”

　　“什么？”

　　阴影中曼巫师大步走到完颜雄面前，脸上都是掩饰不住的震惊。

　　曼巫师眉弯目深，猩红的嘴唇有些厚，颧骨也很高。一头紫红头发编成数十个发辫。

　　暗红色的巫师长袍，十分贴合身体，柔滑轻薄的布料，把她丰满胸部紧紧的兜着。下襟开叉一直到大腿根处，走路时修长浑圆的大腿就露了出来。

　　曼巫师的五官不算精致，却很妖艳。贴身的巫师长袍，勾勒出的性感身材，更能激发人的冲动。满头发辫则带着几分野性。

　　她脸上的几个奇异暗红符文，却带着几分神秘和危险。

　　曼巫师把妖艳、性感、野性、神秘、危险集合在一身，凝成自身的独有魅力。

　　不过，完颜封的死讯太惊人了！

　　曼巫师妖艳神秘的脸上，也都是掩饰不住的震惊。

　　完颜雄微微冷笑，狭长眼眸放肆的在曼巫师胸口、大腿上游走。完全不屑于回答她的问题。

　　曼巫师也很快镇定下来，只看完颜雄放肆的样子，就知道完颜封的确死了。

　　她对完颜封的感情很复杂，听到他的死讯后，并不如何悲伤，更多的反而是有些茫然。

　　“是你杀了他？”曼巫师想了下问道。

　　完颜雄阴冷一笑，“我到是很想亲手杀了他。可惜，不是我杀的。是一个叫高正阳的人族。他应该还没走。”

　　说着，完颜雄忍不住看了眼大殿外面。

　　这里看不到山腰的啸月堡，却能隐隐听到那么传来的嘈杂声音。

　　“人族？”曼巫师疑惑中有带着几分轻蔑。

　　对于人族的藐视已经深入狼族骨髓。一个人族能杀死完颜封？曼巫师本能的就不相信。

　　完颜雄再次冷笑，他伸手抬起曼巫师的下巴，“你跟着我父亲太久了，连他的自大都学了个九成。”

　　这种侵略性很强的动作，让曼巫师有些不舒服，但她没有抵抗，反而露出思索之色。

　　狼族崇拜强者。如果是完颜雄杀死自己父亲，别的同族只会认为他强大凶狠，拜服在他脚下。完颜雄没必要在这种事上说谎。

　　曼巫师毫不示弱的看着完颜雄眼睛，反问道：“你想干什么？”

　　女巫师有些挑衅的眼神和话语，却激发了完颜雄心中的野火。他贴近的对方，另一只手揽着曼巫师的浑圆后臀，“想干、你。”

　　曼巫师没有气恼，眼眸中反而露出几分妩媚，“你敢么？”

　　完颜雄自信的道：“我那几个兄弟都是废物，不足为虑。族长的位子只能我来坐。整座啸月谷都是我的，何况是你！”

　　“哦……”曼巫师伏在完颜雄的肩膀上，趴在他耳边道：“那就来试试，你到底有多能干……”

　　曼巫师媚笑着，伸出舌头在完颜雄耳垂上舔了舔，手也如蛇般在他身上游走。

　　完颜雄心里的火噌的就蹿了上了，他也知道曼巫师别有目的。但不管对方想干什么，他都有把握先干服她。

　　只是，一想到高正阳，完颜雄就像被泼了一盆冰水，心里的火立即就灭了。

　　那个刀枪不入、力大无穷的人族，杀人如像割草一样，简直是地狱里跑出来魔神。

　　完颜雄虽一直自信比父亲强，心里对他父亲却极其忌惮，哪怕有再多想法也不敢妄动。

　　没想到看起来强大的父亲，在别人眼中和苍蝇一样。

　　说实话，眼看着父亲被拍成肉饼，对完颜雄的冲击非常大。

　　强烈的刺激，也激发了完颜雄的野心。什么祖宗规矩，什么狗屁的传统，都没用。只有力量才是最真实的。

　　完颜雄从欲望中清醒过来，一把扣住曼巫师咽喉，冷然道：“把金狼爪给我。”

　　曼巫师一惊，没想到完颜雄这么冷静。她脸上露出妩媚微笑，“别急，想要什么我都给你。”

　　“别想拖延时间。”完颜雄冷酷的道：“现在就把金狼爪给我。否则……”

　　曼巫师身体微微一僵，她看的出来，完颜雄绝不是再吓唬她。

　　完颜雄稍微放缓语气道：“我知道你和其他几个统领都有私情。包括完颜英。这也是我父亲交代你的吧。放心，我当上族长，过去的事都不追究，你还当神庙巫师。狈族女子，以后在划分到你手下。”

　　完颜雄还是想争取到曼巫师的支持，给她做出了承诺。

　　狼族生下的孩子，有许多天生残疾。那些男孩会被杀死。残疾的女孩则会被养大。

　　这样残疾的狼族女子，被统称为狈族。狈族一般都极其聪明，但地位不高，是所有男性狼族的公用玩物。

　　所谓的狼狈为奸，就是指的狼和狈的特殊关系。

　　当然，也有一些天赋特殊的狈族，会成为巫师。

　　曼巫师，就是连姓氏都没有，只有一个名字的狈族。

　　完颜雄的条件，的确让曼巫师很心动。

　　她收敛笑容，考虑起得失。金狼爪的事，并不像完颜雄想的那么容易。

　　不过，要是完颜封真的死了，到也可以试一试。

　　完颜雄武功高明，心思深沉，虽然心胸有些狭小，却是这一代中最出色的人物。

　　完颜雄也没催促，山下传来的声音越来越大。一定是把高正阳围住了。

　　这会，应该没人能想到金狼爪。让他们去拼个你死我活。

　　最好是两败俱伤。他再去收拾残局。

　　曼巫师考虑了一会，才正色道：“金狼爪被狼族先祖封印在神庙内，就是你父亲也用不了。我可以带你进去，但能否拿到只能靠你自己。”

　　“什么？”完颜雄有些不能置信。

　　金狼爪他们左锋旗的神物，历代先祖正是凭着金狼爪的强横，才横扫四方，在东荒群山扎下根。怎么到他们这里就不能用了！

　　“我带你去看看就知道了。”

　　曼巫师领着完颜雄，款款走到天狼石像后方，拿出钥匙，打开了一扇厚重铁门。

　　进门之后，里面一片漆黑。完颜雄只能感到一股扑面而来的血腥气，刺的鼻子都有些不舒服。

　　曼巫师把门关好，才默诵法咒，释放了一个光焰图腾。

　　如同火焰燃烧般的光狼，浮现在半空中，散发出的明亮光芒，把周围照耀的一片通亮。

　　完颜雄这才看清楚，房间很小，四面都厚重石墙，中间摆着一个四足铜鼎。

　　铜鼎也不大，只有半人高。鼎内部装满了粘稠的血液。刺鼻是血腥气就是从这里发出来的。

　　完颜雄打量了一下，问道：“金狼爪就在里面？”

　　曼巫师郑重的点点头，“金狼爪是最可怕的凶器，必须以血滋养。啸月谷击杀的妖兽，有一半的血都献祭给了金狼爪。”

　　完颜雄也是面色凝重，他原本以为那些妖兽血被他父亲吞了，私下培养自己的力量。没想到都献祭给了金狼爪。

　　金狼爪居然这么妖异，完颜雄心里也有点发虚。但要击杀高正阳，统一部族，他必须拿到金狼爪。

　　完颜雄一狠心，问道：“这东西怎么用？”

　　曼巫师也是神色凝重，“取出来戴在手上就行了。不过，驾驭它需要足够的精血。如果得不到精血滋补，金狼爪会先抽干你的精血。”

　　“多少精血才能满足金狼爪？”

　　完颜雄不禁迟疑起来，这里只有高正阳一个敌人，只怕很难满足金狼爪的胃口。

　　曼巫师摇头，“已经有近百年没有使用过金狼爪了，谁也说不清驾驭它需要多少精血。据说在万年前，有一位狼族先祖曾经血祭千万同族，把金狼爪的威能全部激发出来。”

　　完颜雄阴沉着脸想了一会，才慢慢把手探入铜鼎。

　　等他的左手拿出来时，手上就多了一只金色手甲。

　　手甲制作的极其精致，金色甲片紧密贴合在一起，形状和人手一模一样，只是多了金属的坚硬质感，又有种异常的凌厉杀气。

　　完颜雄体会着金狼爪中传来的力量，苍白的脸上，浮起一片潮红，身躯不受控制的颤抖起来。

　　曼巫师也没见过金狼爪，盯着了几眼，只觉心神似乎都被吸引进去一样。

　　而且，完颜雄的样子也有些不对，就是眼睛都变成是了妖异的金色。

　　她心生警觉，金狼爪太危险了。完颜雄很可能控制不住，还是赶紧离开。

　　曼巫师急忙向后退开，有些仓惶的打开门，才想出去时，心口突然一痛。

　　她低头一看，丰满的胸口上多出三柄有弧度的金色利刃。

　　“你跑什么？”完颜雄贴在曼巫师耳边，低笑道：“多么美丽的生命啊，多么新鲜的血液……”

　　曼巫师觉得有些不对，完颜雄平日虽然阴沉，却没有这种妖异的语气。更不会如此嗜血。

　　“你是谁？”曼巫师不甘心的问道。

　　“我是……”完颜雄已经变成金色的眼眸中，露出迷茫之色，侧着头想了很久，才道：“吾是血狼皇！”

　　曼巫师早已经气绝，并没听到血狼皇的话。

　　血狼皇抚摸着曼巫师苍白的脸，低笑道：“又是一个万年轮回，又是一次天地大劫。作为吾的第一个祭品，是你的荣幸……”


第92章 血流成河

　　连绵的夜雨虽然不大，但站在主楼外的数千狼族士兵，却都已经被雨水打的浑身湿透。

　　一阵夜风卷来，不少狼族士兵都禁不住打起寒颤。

　　狼族的体质强壮，但在冰冷的夜雨中站了这么久，所有狼族都疲惫了。尤其是久战不下，却死伤众多。狼族的士气已经降到谷底。

　　从心里的发出的冰冷，更让狼族士兵难以忍耐。

　　几个狼族统领远远的看着主楼，一个个脸色也是无比难看。

　　围攻主楼已经有两个时辰了，可不论进去多少人，都会变成尸体。却始终伤不到那人一根头发。

　　那栋三层的主楼，就像是一直恐怖妖兽，吞噬了数百狼族。却连口大气都不喘。

　　高正阳就在里面，他甚至不屑的逃走。可狼族统领们想尽办法，也都奈何不了对方。

　　他们虽然坐拥上万士兵，可心里却没有一点信心，只有一种强烈的挫败感、无力感。

　　“把楼拆掉吧。狭窄的环境中，我们奈何不了他的。”

　　白狼统领说道。她五官还算匀称，只是白眉毛很稀少，让她看起来特别显老。

　　她素有心机，一向被完颜封倚重。也是低阶狼族统领中地位最高的。她一开口，几个狼族统领都露出意动之色。

　　的确，在这样一点点使用添油战术，也不知要死多少狼族战士。

　　“不行。”完颜英反对道：“主楼是我们祖传下的王宅，镇压着我族气运，岂能轻动。这么多士兵，怎么都能磨死他。”

　　几个狼族统领的脸色都阴沉下来，就因为不吉利就不能拆，就要牺牲千百士兵的生命！都说完颜英蠢，他居然能蠢到这个地步，也是不容易。

　　完颜英其实并不是那么蠢，只是对底层士兵并不在意。看几个狼族统领的神色不对，他也知道说错话了。

　　忙又解释道：“主楼是用巨石搭建成，并使用了图腾术加固。想要拆开并不容易。就算是拆开了，高正阳也可以提前跑出去，没什么大用。”

　　几个狼族统领对望了一眼，也有些为难。主楼那么坚固，的确是很难迅速拆掉。

　　一个不好，只怕会让高正阳趁乱逃走。

　　黑狼族统领说道：“不如这样，我们先把主楼围住，外面布下天罗地网。等到天亮在动手。”

　　虽然是个笨办法，而且很丢人，却最稳妥。

　　几个狼族统领都默然不语，算是同意了这个办法。

　　“一群废物。”

　　后面的士兵突然分开一条路，完颜雄大步走了过来，斜睨众人一眼，不屑地说道。

　　几个狼族统领都露出怒色，完颜雄也太猖狂了。就算是完颜封没死，也不能当众这么训斥他们。

　　“你说什么！”灰狼统领瞪着眼怒道：“有本事你进去杀了他，老子就给你当小弟。”

　　“低劣的激将法。不过是个卑贱的人族，吾自然会吃了他。”

　　完颜雄微微抿嘴，神色矜持而自傲，金色眼眸中无视一切威严和冷酷。

　　众多狼族高层都很熟悉完颜雄，知道他这个人骄傲而阴沉，这么霸气外露可不像他的性格。不禁都有些惊奇。

　　完颜英也忍不住说道：“吹大气到容易。你要真能杀死高正阳，为父王报仇，狼王就让你来做。”

　　“大哥？”完颜雄神色有些古怪的看着完颜英，眼眸中转动着令人心悸的幽光。“吾正想找你拿样东西。”

　　完颜英看到弟弟那诡异的金色眼眸，心里就是一凛，他猛然醒悟到不对：“你的眼睛怎么变成这样？”

　　“呵呵……”完颜雄一笑，“这可是个有趣的故事。可惜，你们都没机会知道了。”

　　几个狼族统领都听出不妙，急忙暗自戒备。就是完颜英，手也握住剑柄。

　　“愚蠢。”完颜雄说着，举起了左手。

　　金色手甲在周围火把光芒照耀下，显示出美丽而妖异的光泽。

　　“金狼爪！”完颜英惊怒大叫道：“没通过大祭典，你就私自拿取神器，该死！”

　　“啰嗦。”完颜雄一伸手，左手就抓向完颜英。他左手上的金狼爪同时探出三根利刃。一尺多长的金色利刃，带着一个自然向内的弧度，就像狼的爪尖一样。

　　完颜英好歹也是四阶武者，虽然战斗经验极少，还是做出了反应，抽剑横着格挡，准确的架住了金狼爪。

　　锵的一声轻响，完颜英的二阶剑器一下断成四截，金狼爪轻易刺穿了完颜英的软甲，把他心口完全贯穿。

　　“呃……”

　　完颜英的碧绿眼眸高高凸起，剧痛让他有些蠢笨的脸扭曲起来。他盯着完颜雄还想说什么，可完颜雄却不给他机会。

　　金狼爪一扭，就在完颜英胸口绞出一个巨大血肉窟窿。

　　完颜雄再说不出话来，双腿一软跪在了他弟弟脚下。

　　“还是嫡亲血脉的效果更好。”完颜雄看着手上套着的金狼爪，有些开心地说道。

　　对于跪倒在他面前的亲大哥，完颜雄看都没看。

　　这种冷酷无情，也让其他狼族统领感到毛骨悚然。

　　亲兄弟彼此争斗很正常，可这种毫无理由的杀戮，却让其他人难以接受。

　　看起来，完颜雄更像的在炫耀武力。

　　的确，金狼爪的锋利让人印象深刻。完颜英那样的锋利剑器，在利爪下也和草棍没有区别。这种锋利完全超乎想象。不愧为金狼族的神器。

　　完颜雄眯着眼睛回味了一下，金狼爪上传回来的力量还是太弱下了。他睁开眼睛看了下周围几个狼族统领，冷然道：“还缺少祭品，就用你们几个吧。”

　　几个四阶武者和法师，完颜雄，或者说是完颜雄体内的血狼皇完全不放在眼里。当做祭品都有些勉强，但这时候也不能挑了。

　　几个狼族统领都向后退了几步，白狼统领喝道：“完颜雄你疯了么？”

　　血狼皇没兴趣解释，他举起金狼爪道：“作为祭品是你们的荣幸，跪下受死。”

　　他的话语冷酷中却带有一股奇异魔力，几个狼族统领神思一阵恍惚，忍不住就想跪下服从对方。

　　几个武者最先跪下，白狼统领是四阶巫师，神识更强，心里知道不对，勉力抵抗着，可脑子却一片昏沉，就像是小时候梦魇了一样，明明清醒却用不出力。

　　“抵抗有什么意义呢！”血狼皇不以为然，走过去金狼爪一挥，就把白狼统领脖子切断。

　　其他几个狼族统领也醒觉不对，可不管如何挣扎，身体都僵硬的无法动弹。

　　只能眼睁睁的看着，血狼皇从容的把他们一个个脑袋切掉。

　　周围的狼族士兵也都是一脸呆滞，对血狼皇的举动恍如不见。

　　杀死几个四阶狼族后，血狼皇还是很不满意，金狼爪上的力量太弱了。

　　他再次举起金狼爪，大声道：“所有狼族士兵到吾面前排好队，跪下。”

　　金狼爪作为狼族神器，就有号令狼族的奇异力量。血狼皇又是万年前的强者，虽然力量极其虚弱，号令低阶狼族却轻而易举。

　　所有狼族士兵都按照血狼皇的命令，跑到他面前集合在一起，然后一起跪下。

　　主楼前是操场上，两千多狼族士兵整齐的跪成数十排，一动不动，一言不发。就像是突然间都变成了石像。

　　高正阳站在二楼的窗口上，看着这一幕时也无法理解，完颜雄到底想干什么。

　　狼族士兵那木然的样子，就有一种难言的阴森诡异。简直就是一群僵尸。完全没有活人应有的表情。

　　“看起来很魔性啊！”高正阳正说着，就看到完颜雄挥动尖爪般利刃，把第一名士兵人头切掉。接着，就是第二个，第三个。

　　那利爪般的利刃太锋利了，完全不用发力，完颜雄就是这么一路拖过去，利刃过处，肉分骨断，毫无阻滞。

　　完颜雄一路走过去，人头就在稀里哗啦在他身后滚落下来。这真的就像是割草机割草一样。

　　高正阳虽然见多识广，也没见过这样的杀戮。

　　而且，所有的狼族士兵都没有任何反应，对身边的死亡视若不见，就是跪在那一动不动，引颈就戮。

　　“这是什么鬼……”

　　高正阳胆子大到了极点，可也觉得背心有点发凉。这一幕太诡异了。

　　不过，高正阳到底心志坚毅，虽然觉得有些惊悚，却并没有真的害怕。他到要看看，对方能搞出什么东西来。

　　高正阳也想过去阻止完颜雄，可这样杀死狼族士兵到省了他很多麻烦。而且，对方既然能命令狼族士兵受死，指挥他们攻击想必也不难。

　　两千多狼族士兵，数目是很惊人的。但血狼皇杀起来却很快，不到一炷香的时间，啸月堡内的狼族就被杀光了。

　　血狼皇站在操场中间，脚下都是人头和尸体。加上地上的雨水，整个操场都被血染红了。

　　高正阳走下楼，看着满地的血水，竟然无处下脚。

　　血狼皇似乎感应到了高正阳，他突然睁开了眼睛。

　　他金色的眼眸闪着电光，就像是雨夜中突然闪过的一道闪电。

　　高正阳微微眯起眼睛，有钛极合金保护，他不会被强光伤害。他眯起眼睛是因为感到了棘手。

　　对方的力量似乎突然暴增十倍，以至于都控制不住，精气从眼眸中散逸出来。

　　一个人的力量可以暴增，气质气度却不会突然改变。

　　高正阳认真打量了下血狼皇，几乎可以确认，对方已经不是完颜雄了。精神状态的特殊改变，和他当时附体时很像。

　　“你是谁？”

　　血狼皇微微一笑，“卑贱的人族，你没资格知道吾的名字。”

　　高正阳诚恳的道：“我有句忠告，莫装逼，装逼被雷劈。”


第93章 这是什么？

　　万年之前，血狼皇纵横一世，杀生无数，人见人畏，鬼见鬼惊，何等的威风霸道。

　　从来都是他高高在上，藐视众生。

　　高正阳的口气看似诚恳，实际上却是十足的轻蔑和不屑。

　　血狼皇虽然才夺舍重生，也没太听懂高正阳那句话，却不妨碍他理解那句话中意思。

　　感觉到了被冒犯，血狼皇眼神变得极其冷酷。他并不喜欢说话，更没兴趣和卑贱人族交流。

　　血狼皇抬起左手金狼爪，虚对着高正阳道：“跪下。”

　　金狼爪内蕴藏着强大力量，配合着血狼皇的天魂，虽然只能发挥出一点点威势，却足以号令狼族。

　　这才能让几千狼族跪地受死，毫不反抗。

　　强大了天魂力量，对于其他种族也同样有效。只是没有血脉上的联系，威力降低七八成。

　　但血狼皇自忖，对面的高正阳甚至没凝成力魄，要震慑他还是轻而易举的。

　　如同实质的天魂力量，带着血狼啸月的桀骜杀意，直透入高正阳的神宫。

　　换做其他低阶武者，意志再强，也要被一道血狼天魂吞噬掉神意，彻底失去意志，甚至会沦为血狼皇的傀儡，对他唯命是从。

　　巨大血狼，就像是一团血色火焰一般，强大的天魂力量熊熊燃烧，几乎把高正阳神宫熔化掉。

　　强大的天魂，哪怕只剩下一丝力量，也有着无穷威势。

　　就像狮子只剩下一口气，也比最强大的蚂蚁强横。

　　这是力量本质上的差距。纯粹的力量面前，智慧、计谋、机变、技巧，都没有意义。

　　高正阳的侮辱挑衅，让血狼皇有些恼怒，他刻意催发血狼天魂，要把高正阳神魂和意志彻底碾成飞灰。

　　只有如此，才能宣泄他心中的戾气。

　　就在血狼狂啸之际，高正阳神宫中巨大白虎已经大吼着扑上去。

　　高正阳没练成力魄，无法施展力魄的力量。但在自己的神宫内，他的白虎心象坚凝无比，可比普通四阶武者的力魄高明多了。

　　白虎心象一声巨吼，就把血狼的啸声压住。一个虎扑，熊熊燃烧的血色巨狼，就被虎爪撕裂成两片。

　　千百点血色火焰飘飞、消散，血色巨狼转眼就是没了踪影。

　　这种神意上的交锋，非常短暂。

　　血狼皇才催发神魂，高正阳就已经做出反应。白虎心象一动，就扑灭了血狼皇的天魂投影。

　　“你妹的，用阴招啊！”

　　高正阳扑灭血狼投影，也有些恼怒，差点就着了对方的道。

　　他嘴里骂着，脚下连踏数步，冲下血狼皇。

　　天上下着细雨，地下满是血水尸体。高正阳贴地蹚水的速度绝快，血水、泥水向两侧激扬飞溅，卷起两面水帘。

　　高正阳人还没到，脚下再次发力一跺，巨大冲击力，把方圆数丈内的尸体、泥浆都鼓荡的飞起来。

　　血狼皇眼前发黑，视线都被喷涌的泥浆所挡住。地面的剧烈震荡，更让他脚下发虚，难以用力。

　　他虽是天魂转生，可完颜雄的身体力量太弱了。他又是强行夺舍，虽然吸收了完颜雄部分残余记忆，对身体的控制并不强。

　　血狼皇没想到的是，连力魄都没结成的高正阳，突然爆发出来，气势居然如此凶猛凌厉。

　　他甚至感到了一丝危险的气息。这个身体毕竟太弱了，如果太过放松，也有可能会被杀死。

　　血狼皇收敛心神，放下骄傲和矜持，开始认真起来。

　　这个时候，又是一声惊天动地的轰鸣。

　　最为刚猛暴烈的炮拳，再次发威。

　　高正阳拳锋所指，就是空中飘飞的细雨，都被震的粉碎。包括飞溅的泥浆、血水等等，在被拳力震的炸碎开来。

　　一只拳头穿透层层阻碍后，轰到了血狼皇面前。

　　血狼皇的眼眸也不禁一凝，以他的见识，也为高正阳的刚猛拳力吓了一跳。

　　这个人族明明修为极低，怎么可能用出这么刚猛、暴烈的拳法。而且，拳法中那种霸道、毁灭的拳意，更是让他的天魂都感觉到了压力。

　　对方拳意之精纯，居然不比九阶强者逊色。只是力量太弱了，才没办法把拳意转为天魂。

　　血狼皇真的很意外，万年的时间，这世界武道已经进步到了这种层次？

　　虽然在自觉对敌人已经够重视了，现在才发现，似乎还不够重视。

　　血狼皇终究是不敢硬接这一拳，身形一飘，如同鬼魅般向后飘飞出去。

　　他脚落在地上时，只是轻轻一点，只会在血水上面留下一个小小的涟漪。

　　那样子就像蜻蜓飞过水面时，尾巴轻轻点击水面一样。

　　借助着金狼爪才吸引到的精血、魂魄之力，血狼皇能暂时提升身体力量，强行激活松众多身体穴窍，让身体变得轻盈如鸟。

　　不过，高正阳的力量太刚猛了。血狼皇也不想硬拼。这种极限爆发的至刚至烈拳法，绝不可能一直持续下去。

　　血狼皇到想看看，对方没了力气后，还能变出什么花招。

　　“轰轰轰……”

　　高正阳也不客气，整个人就像连射的重炮。追赶着血狼皇，一拳拳的轰出去。

　　他每踏一步，地面就轰然震荡，巨大的力量会把地上东西都震飞起来。他每出一拳，前方不论是什么，都会被拳力轰动爆碎。

　　高正阳走到哪里，哪里就是一片狼藉。

　　血狼皇围着操场不断后退，身上已经满是血水、泥浆，还有一些尸体的碎肉。整个人狼狈不堪。

　　连退了几十步，血狼皇发现高正阳的拳力不见衰弱，反而越来越盛。

　　血狼皇惊疑的同时，也觉得无比憋屈。想当年他纵横天下，所到之处血流成河，什么时候也没被人追的如此狼狈。

　　血狼皇很想停下来反击，可他退避这么久，完全是被动跟着对方的步伐走。就算想要停下来一战，身体却没时间调整。

　　而且，高正阳拳法看似暴烈之极，可每一拳的力量并不会完全消散。连续数十拳累积下的拳力，已经刚猛无匹，无法可当。

　　“那么装逼，我还以为有什么本事，原来也是个弱渣！”

　　高正阳占尽主动，已经能从容调整气息说话了。他说话的风格就尖刻毒辣，对上敌人更是毫不客气。

　　“你们狼族都是弱渣，偌大部族，没一个是我的对手。我看你们啊，叫土狗族到是挺合适。”

　　说到最后，高正阳还一副商量的口吻，对血狼皇道：“你觉得如何？土狗？”

　　血狼皇嗜杀嗜血，性子最是偏激骄傲。他明知个高正阳故意刺激他，却还是抑制不住怒气。

　　“找死。”

　　血狼皇退到一面墙壁前，右腿在墙壁上一支，人就猛然停顿下来。同时，他左手金狼爪向高正阳拳头抓去。

　　金狼爪是锋利无比，但高正阳的拳法太凶猛了，一下杀不死，血狼皇自己就危险了。

　　血狼皇自忖身体太过弱小，不愿意冒险。可气恼之下，也不再顾忌那么多。

　　啸月谷十多万狼族，只要没有当场身死，就能通过血祭同族恢复伤势。只不过要多一些无谓的消耗。

　　血狼皇随手一抓，看似简单，却是狼族皇族秘传天狼爪。

　　天狼爪招式并不复杂，真正强大的天狼武魂。

　　血狼皇的天狼武魂催发下，他金色手甲上的三根金色利刃，骤然一颤，化在一片金色虚影抓向高正阳。

　　借助天狼武魂对身体的掌控力，血狼皇在瞬间连发十九击。

　　刺、抓、绞、翻、挑，天狼爪的众多变化，在极致的速度下一起运用出来。

　　不过，这具脆弱的身体也承受了巨大压力。一抓勇用出来，手臂的肌肉会因为剧烈发力而撕裂，骨骼也很有可能会断裂。

　　但血狼皇相信，他能在一招中解决高正阳。

　　在高正阳看来，对面的金狼爪就像突然启动的绞肉机。要是被对方得手，他整个上半身很可能会被是绞碎成千百肉块。

　　当然，也只是可能而已。

　　高正阳的钛极合金也不是假的。作为地球的最高科技产品，钛极合金是所有已知物质中强度最高的。

　　核弹爆发的中心高温达到几十万度，能没能彻底熔化钛极合金，由此可见钛极合金的强大。

　　在时空穿越过程中，钛极合金和高正阳神魂融合，又发生了某种异变，变得更为强大。

　　金狼爪虽然锋利无比，也未必能破开钛极合金的保护层。

　　高正阳不愿意冒险，用身体却硬接对方的神兵，本身就很傻。

　　何况，血狼皇的攻击还不止金狼爪的锋利，还有那个天狼孤傲、坚忍、纵横无忌的强大神意。

　　这一招不止是招式上的强大，内蕴的意象、或者说是武魂更为强大。

　　高正阳却不避让，最后一刻变拳为虎爪，正面迎上天狼爪。

　　天狼爪迅疾流畅的变化，是建立在金狼爪是无匹锋锐上的。

　　只要挡住金狼爪一击，后续的变化就会中断。就像在疾转的绞肉机里扔一个大石头，立即就能把绞肉机卡死。

　　高正阳居然想用虎爪对攻，血狼皇差点笑出声来。

　　这不是得意，而是对高正阳无知的鄙视。

　　金狼爪的锋锐，天下闻名。声名最盛的时候，号称天下十大神兵。当然，这是指全套金狼甲。而且，还有很多吹嘘的成分。

　　但金狼爪的锋利，显然不是任何人能用身体硬扛的。就算天阶强者也不行。

　　血狼皇的金色眼眸，无情而冷漠的看着高正阳。他颇为期待，这个卑贱可恨人族被切碎成千百肉块飞扬的样子。

　　但在幽暗之中，高正阳的指尖突然闪耀出一道道银芒，却刺的血狼皇眼眸一缩，骇然失色，“这是什么？”


第94章 长枪在手

　　高正阳的十指指尖，同时探出半尺成银色利刃。

　　利刃其薄如纸，尖刃微微带着一些向内的弧度。看起来就像老虎的爪子一样。

　　只是那爪刃尖利无比，银光闪闪。在幽暗的夜色中极其显眼。

　　血狼皇万年前纵横天下，什么妖魔鬼怪都见过。高正阳指尖突然冒出利刃来，相比之下其实也不算什么。

　　人族修炼神兵诀，达到天阶的时候，就可以把一件兵器溶入神宫温养。需要的时候，就可以催发出来。

　　当然，神兵诀的限制极大。一旦选定了神兵，几乎就不能再换其他武器了。

　　而且，在神宫内温养神兵，兵器本身的特性也会影响后续的修炼。太强的神兵无法驾驭，太弱的神兵又没有提升的空间。

　　万年之前，真正修炼神兵诀的人族也不多。只有那些意外得到高阶神兵的人，才会冒险修炼神兵诀。

　　可是，高正阳怎么可能有神兵！至少是天阶武者，才有能力把神兵收入体内。

　　再有一个可能，就是高正阳武魂外放，把无形元气转化为实质的武器。这同样需要天阶的力量从能做到。

　　“难道高正阳一直在逗他玩？”

　　这个猜测让血狼皇很不舒服，如果高正阳真是天阶武者，三拳就能把他轰出碎渣。哪还用耍这么多的花样。

　　血狼皇按下所有疑虑，现在想这些都没用。最重要的是，专心催发所有力量击杀对方。

　　只要高正阳不是天阶强者，血狼皇有信心把对方绞成一团烂肉。

　　银色爪刃和金狼爪交击在一起，剧烈的摩擦、撞击。

　　连绵夜雨中，一团金银交错的光芒如烟火般闪耀炸开，迸溅出千百点绚丽的火星。

　　一连串的金铁交击的脆鸣，也同时扩散开来。

　　出乎血狼皇意料的是，正面交击中他的金狼爪没有占到任何便宜。

　　反而因为高正阳的虎爪力量沉雄，连续的交击，把他的手臂都震的酸软发麻，用不上力。

　　血狼皇立即意识到不对，就想抽身逃离。

　　血狼皇天魂的变化虽然神妙，高正阳却立即感受到他的退意。

　　高正阳本来有些心虚。他也不知道，钛极合金的液化后的爪刃，能否挡得住金狼爪。

　　但双方一交手，高正阳就有底了。金狼爪看起来神异，都在锋锐方面和钛极合金差不多。

　　虎爪的变化少，力量却强。高正阳双爪完全封住对方变化时，能明显感觉到对方力量再变弱。

　　血狼皇才心生退意，就被高正阳捕捉到机会。

　　高正阳右爪一翻，绞开血狼皇的金狼爪，左爪一探，一式怎么简单的黑虎掏心，五根锋利的爪刃就深深刺入血狼皇胸口。

　　血狼皇的身体上穿着精致软甲，但在高正阳的爪刃下和薄纸没区别。

　　高正阳五指发力，正要扭动撕扯，把血狼皇的心彻底抓烂。

　　血狼皇却退的更快，人影一闪，就如箭矢般向后激射出去。

　　他发力太过凶猛，胸口的五处创口受压力一挤，热血喷出一片血雾。

　　以高正阳的眼光来看，血狼皇就像拖着五条血色飘带。连绵的夜雨，则清晰的展示出他飞行的空中轨迹。

　　从视觉角度而言，血狼皇那飞行的姿态极其漂亮、飘逸。

　　血狼皇一直飞退到百丈之外，才停下脚步。大量失血和心口的重伤，让他双膝一软，狼狈无比的跪在地上。

　　“呵呵，跪地求饶啊？”

　　高正阳长笑着冲向血狼皇，“你这种东西就是所谓的狼心狗肺，只有变成死狗才能让人安心啊。”

　　高正阳嘴里的调侃着，疾奔的速度却越来越快。

　　刚才一爪虽然刺破对方心脏，可高正阳总觉得不稳妥。这么一个诡异的敌人，必须彻底杀死才行。

　　血狼皇这会耳中如雷轰鸣，眼前一片漆黑，根本就听不到高正阳说的什么。只能感觉到高正阳正在接近。

　　“不能再等，必须逃出去……”

　　血狼皇也顾不得面子，只想着怎么才能逃生。

　　他好容易等到了万年大劫的轮回，应天地劫运之气催发，这才复活。但他天魂的力量已经消耗干净，再被杀死就会彻底死亡，再没复活的可能。

　　万年大劫，是众生的劫数。可也是强者超脱的机会。

　　血狼皇所以苟延残喘这么久，自有他的大图谋。

　　如果就这么被一个卑贱人族杀死，那他血狼皇就是三界六道中最大的笑话。

　　血狼皇仗着天魂之力强大，虽然心脏停止跳动，却能强自激发穴窍元气，运转气血。

　　心口的剧痛，让他禁不住发出一声愤怒的嚎叫，却又不敢和高正阳战斗。只能捂着心口，向啸月堡外狂奔而去。

　　因为高正阳的侵入，啸月堡早就封死了。只是狼族的大队士兵，还都在啸月堡外集结。

　　这也是几个狼族统领的命令，大军勉强把啸月堡围成一圈，还在外面挖了很多陷坑。

　　只是淋了一夜冷雨，外面的士兵都已经非常疲惫。

　　但啸月堡内的情况很诡异，一会安静无声，一会又如雷鸣般轰鸣不停。

　　几个领军的统领都不敢大意，强打着精神守在外面，等待应变。

　　血狼皇从城墙上一跃而下，如同飘叶般飞飘出十多丈外，才落在地上。

　　夜色太暗，又下着雨。直到血狼皇落在大军前方，才有士兵发现他。

　　“谁？”一个狼族士兵警觉的大叫道。

　　血狼皇哪有心思回答，一举金狼爪，人就冲进了狼族大军中。

　　被金狼爪上的神威所慑，附近的狼族都是一呆。

　　血狼皇毫不客气，金狼爪疯狂挥舞，把附近的狼族一个个杀死。

　　死亡狼族的精血和魂魄，都被金狼爪所吸收。金狼爪又把这些力量转化为精纯的元气精华，传递给血狼皇。

　　血狼皇运转特殊秘法，把元气精华再次转化为生命力。

　　被高正阳一爪抓破心脏，伤口迅速愈合，并开始慢慢跳动起来。

　　高正阳才从城墙上跳下来，就看到血狼皇在狼族大军中疯狂的杀戮。

　　血狼皇附近的狼族士兵，都像傻子一样木然不动，任凭血狼皇杀死也毫不反抗。

　　上万的狼族大军就像满地麦苗，血狼皇就是疯狂的农夫，拿着镰刀玩命的收割。

　　远处的狼族统领也发现不对，呼喝着指挥大军围过去。

　　可血狼皇带着金狼爪，掌握着狼族生死大权。任何靠近他的狼族，都会被他控制。

　　血狼皇杀的狼族越多，力量就越强，杀起来也就越快。如此循环，不到一会已经二三百狼族被杀死了。

　　下面狼族大军，也被他一个人搅的乱成一团。

　　“原来不是土狗，而是一条疯狗……”

　　高正阳叹了口气，这种发了疯的敌人，谁也不知他想的什么，也不知他会干什么，最为麻烦。

　　看血狼皇那疯狂的样子，如果放任不管，只怕他一个人就能杀光啸月谷所有狼族。

　　高正阳也想杀光狼族，却不能让这个疯子动手。谁知道他杀了十万狼族，会变得多强！

　　无奈之下，高正阳只能跟着跳了下去。

　　血狼皇发现高正阳下来，不假思索命令道：“所有狼族听令，杀死那个人。”

　　在血狼皇身旁的狼族，听到命令后，就像高正阳疯狂涌去。

　　而外面的士兵还不知发生了什么，都本能的跟着像前方涌去。

　　血狼皇附身的完颜雄，也有不少狼族士兵认识。远处过来的狼族，自然也不会主动攻击他。

　　有几个狼族统领虽觉得不对，可混乱之中，也弄不清到底发生了什么。

　　有一个狼族统领就跑到血狼皇身前，质问道：“你刚才再干什么？”

　　“无知的废物，活着也是玷污狼族的血脉。”

　　血狼皇一举金狼爪，一下切断那狼族统领的脖子，再次对周围的狼族展开疯狂杀戮。

　　一群狼族士兵前后围着高正阳，不计生死的全力攻击着。

　　有一群疯狂狼族士兵带头，其他狼族士兵也都勇气大增。

　　高正阳连杀数十人，就有些疲惫了。

　　这可不是主楼，可以利用环境游斗。在这里前后左右都是人，无处可避。

　　最可怕的是，狼族士兵有一部分被血狼皇控制住了，悍不畏死。

　　才杀一个，就有三个冲上来。这样战斗太过激烈，没有回气的时间。高正阳也有些吃不消。

　　他现在想走到容易，可就这么离开又很不爽。

　　高正阳知道自己还是太急了，这种情况下越急越会出错。

　　他闭上眼睛，双手抱拢胸前，任凭周围兵刃刺击，也不还手。

　　剑也好，长枪也好，重斧也好，落在高正阳身上，大都被滑卸开。少数两柄剑刺在高正阳身上，也是卡在了外甲上。可剑刃刺的弯了，也无法刺破高正阳的肌肤。

　　众多狼族虽然勇猛，也是一呆。他们从没遇到过这样敌人，都不知该怎么办才好。

　　高正阳不管他们，从容调整呼吸后，身体一抖一弹，全身肌肉发力，就像浑身都是拳头。

　　只要挨着他身体的，不论是武器还是人，都被弹飞出去。绝无例外。

　　高正阳脚下一动，挑起一杆黑铁大枪。掂量了一下，丈许长的铁枪足有一百多斤沉。

　　虽然有点轻，但也足够用了。

　　高正阳横枪一抖，发出让人心悸嗡然震鸣。

　　周围的狼族士兵不由向后退了一步，但转即又意识不对，冲了过来。

　　“来的好！”

　　高正阳长枪一抖，乌黑铁枪如毒龙一翻一转，周围七个狼族士兵就被长枪挑飞出去。

　　太极大枪，本就古代军阵传下的枪法。最适合战阵。

　　高正阳一杆铁枪在手，战力暴增十倍。他豪气大发，“今天老子也杀你个七进七出！”


第95章 教教我

　　高正好长枪一刺一抖，人就随着长枪冲入了人群。

　　黑铁长枪曲折而进，就像蛇行草丛，就像龙游大海。

　　蜿蜒曲折之间，都灵动弹抖的劲力。只要被长枪碰到，不论是兵器还是人，都会被长枪那那股震荡弹抖的劲力震飞。

　　这股劲力变化，和高正阳的鹤拳抖劲同出一源。

　　只是转为枪法，更多了几分变化。

　　高正阳的太极枪法本就高明。来到这个世界上，修炼绝顶武功龙蛇九变后，才找到方向，把上一世的国术和这个世界武道融合起来。

　　枪出如龙，在高正阳这里绝不是虚言。

　　龙游大海，龙腾九天。龙是蛇身，不论是游还是飞，都是身体弯曲摆动。

　　只是龙更加大气、堂皇。这是和蛇的根本区别。

　　黑铁长枪在高正阳手里，就像活过来的毒龙。

　　周围的狼族士兵，战阵虽然密集，被毒龙般长枪一拨一弹，就都被震飞出去。

　　一百多斤的铁枪，如同鞭子一样抖震抽击，那力量是极其可怕的。

　　就算穿着全身重甲，这铁枪一扫，重甲也会破碎，人就骨断筋折不知被弹飞到哪去了。

　　只有极少数幸运的狼族士兵，才能侥幸活下来。大部分被枪身抽中的，几乎都是当场气绝。

　　战阵在如何密集，士兵却终究是血肉之躯。被高正阳用长枪和强横蛮力，硬生生搅出一条通道。

　　从上方来看，高正阳人枪合一，如游龙入海，在狼族士兵的人海中翻腾游动，所过处搅的起阵阵狂浪。

　　高正阳是要杀血狼皇，没时间和狼族士兵纠缠。上万的士兵，一时半会也杀不散。

　　他突进的速度极快，转眼眼已经突进百步。

　　这一路上，至少有二三十狼族士兵被枪活活抽死。

　　当然，高正阳也至少被捅了二三十枪。只是他钛极合金变态，随便狼族士兵怎么攻击都不破防。

　　只是为了保持敏锐性，高正阳的肌肤还保有各种感觉。

　　被兵器击中后，不破防是不破防，该痛还是会痛。

　　血狼皇远远就看到人浪翻滚，心中又是一惊。这个高正阳比他想的还要可怕，狼族大军都挡不他。

　　血狼皇不想冒险，悄然向后退去。同时命令左右的狼族，围杀高正阳。

　　高正阳也感应到了血狼皇的气息，微微屈膝发力，人直跃起数丈高。

　　人在半空时，高正阳双臂一轮，长枪在空中化了一个大圆。

　　长枪划过的范围内，连绵细雨都被激荡劲力卷飞。

　　高正阳把枪势用足，一身的力量也发挥到极致后，长枪猛然向血狼皇投射过去。

　　黑铁长枪脱手的瞬间，在空中发出了刺耳的音爆声。

　　高正阳长枪才出手，血狼皇的天魂就警觉不妙，急忙一扭身。

　　超过音速的黑铁长枪，同时擦着他的胸口掠过。又斜着穿透一个狼族士兵小腿后，直接贯入地面。

　　血狼皇就觉得胸口一麻，低头看了眼，才发现胸口被挂出一道长长的血痕。

　　那血痕两侧的肉皮，甚至有些焦灼的痕迹。

　　飞射的长枪太快，摩擦空气后变得极其像火烧过一样。

　　血狼皇阴沉着脸，心却在噗通噗通的乱跳。他只要再慢一点，就会被那一枪钉死。

　　这个时候，空中才传来长枪破空的尖啸。

　　只凭肉身力量投出超音速的长枪，血狼皇也没见过。就是靠身体吃饭的妖兽，也没有这种妖孽。

　　“必须举行血祭，尽快恢复力量，灭掉这个人族。”

　　血狼皇再不敢多留，一转身冲进狼族大军中，很快就踪影全无。

　　高正阳有些不舍的收回目光，尽量控制身体平衡滑落下去。

　　一群狼族士兵都举着长枪，在地上等着高正阳落下。

　　高正阳随手抓住一个枪刃，借力在空中一转，双腿连环踢出，把周围一圈的狼族士兵都踢飞出去。

　　对付这些低阶狼族士兵，高正阳都懒得使用任何武技。

　　就是直接硬打硬砸，就足以解决问题。

　　越的高深的武技，就越复杂。从发力方式到精神状态，都需要高度集中。

　　对付低阶狼族士兵，简单一拳砸过去，和炮拳轰过去，效果完全一样。

　　高正阳独自挑战狼族大军，自然是怎么省力怎么来。有枪用枪，有刀用刀。

　　仗着刀枪不入，高正阳还可以从容回气，不时的停下来休息一下。唯一要注意，就是要不停移动，不给狼族大军埋伏的机会。

　　高正阳也不想继续战下去，这样战斗是单纯杀戮。一两万的狼族士兵，真要这样战下去，他的体力也会被消耗干净。

　　而且，血狼皇不知跑哪去了。等他回来，情况就真的危险了。

　　高正阳在大军中左冲右突，杀了一会，突然选择了战阵中最薄弱的地方，杀了出去。

　　这里是一面有些陡峭的山壁从这上去，立即就能摆脱狼族大军。

　　高正阳一个加速，沿着石壁急奔十余步，人就冲上了山坡上方。

　　然后，高正阳就看到了三队狼族弓弩手，环形的堵在他前方。

　　这些弓弩手都披着蓑衣，分蹲、立两种。蹲着的都是弩手，弓手都站着。

　　粗略数了下，至少有二百弓弩手。

　　以东荒群山的穷苦条件，啸月谷所有的弓弩手应该都在这了。

　　高正阳有些意外，狼族还是有聪明人的。竟然料到他要才这里脱身，一早埋伏在这。

　　他也是有些疲惫了，战斗了一夜，脑子也有些不清醒。才本能的就选了这里突围。

　　“高正阳，你死定了！”

　　一个狼族统领在后面恶狠狠的道：“我们会把你的尸体一点点撕碎了，慢慢品尝……”

　　这一个雨夜，也不知有多少狼族战士被高正阳杀死。狼族上下都对是恨之入骨。

　　高正阳听的好笑，才想说话，对面那狼族却不给机会，喝道：“放箭。”

　　“尼玛！”

　　高正阳双臂护住面门，心里大骂。这群狼族就顾着自己说的爽，也不给我个说话的机会。

　　密集箭矢黑压压一片，如同骤雨一般怒射而至。

　　高正阳身上至少中了几十箭，除了挂在胸口软甲上的箭矢，其他的箭至多把高正阳衣服撕裂个口子，然后颓然落地。

　　就是挂在他身上的箭矢，也是歪歪扭扭的，看上去就知道没有伤害到高正阳。

　　这时天已经亮了，只是因为下雨的关系，天色依然昏暗。

　　不过，对狼族来说，现在和白天已经没区别了。

　　所有狼族都看的很清楚，高正阳并没有受伤。

　　都知道高正阳刀枪不入，狼族统领从煞费苦心在这里安排箭阵，伏击高正阳。

　　强弓硬弩也伤不了高正阳，这个结果让所有狼族深受打击。就是躲在后面的狼族统领，也不禁露出绝望之色。

　　想尽一切办法，都打不到的敌人，真的让人绝望。

　　狼族虽然都很坚忍，这会被打击的全无斗志。

　　高正阳一笑，就像拂灰尘一样拂了拂身上挂着的箭，淡然道：“抱歉，让你们失望了。”

　　故作淡然的高正阳，摆足了寂寞高手的架子。

　　狼族们都知道高正阳再装模作样，看起来似乎有些可笑。可他们不论如何都笑不出来。

　　高正阳摆足了高手的架子，心里那叫一个酸爽。激战了一夜，终于有了装逼的机会。

　　“既然没话说，我就送大家上路吧。”

　　高正阳拍了拍手，正准备动手时，眼前突然闪过一抹红光，他心里一阵悸动，似乎有什么不好的事要发生了。

　　会头看去，就看到啸月谷正中心的城镇上空，有一点金光在闪耀。

　　奇异的是，那金光闪耀出的却是一道道血色光芒。

　　乌云密布的阴沉天空，被那血光渡上了一层暗红，看起来就像是一大片干涸的血迹。

　　只是看着，就让人心里无比压抑。

　　“你妹的，又搞什么花样！”

　　高正阳嘴里嘀咕着，心里的不安预感却越来越强。

　　不用说，这一定是附身在完颜雄身体里那个家伙在搞鬼。

　　那个金光，应该就是他带着的金色手甲。

　　对于能号令狼族的金狼爪，高正阳的印象无比深刻。

　　随着那金光不断转动，天上血色愈发浓郁，整座山谷，都被笼罩在浓郁血色中。

　　“呜呜呜……”

　　天空中响起了阵阵狼嚎，那声音凶厉中带着远古沧桑气息，狂傲中又有股横跨八荒的恢宏。

　　那狼嚎声就像是独狼在吟唱孤独，在感慨岁月，在哭诉苦难，在歌颂勇敢。

　　高正阳听不懂那声音，却能体会那狼嚎声中意境。

　　任何一个智慧种族，在天地间挣扎求存千万年，都必然有其沉重的历史，有其厚重底蕴。

　　高正阳虽厌恶狼族，却不会因此小看他们。

　　狼族的智慧不逊于人族，身体远比人族强壮，而且意志更坚定。这是一个很可怕的种族。

　　不过，天生的野性让他们更有侵略性，也限制了他们的建立更完整的社会体系。

　　“呜呜呜……”

　　高正阳身后的狼族不知何时都跪在地上，一起随着那啸声狂吼起来。

　　只听狼族们的嘶哑而高亢的声音，就知道他们都陷入了疯狂的状态。

　　一时间，天地之中都是万千狼族在一起狂吼。

　　那声音宏大、高亢，直冲云霄，充斥八方。震的高正阳耳朵嗡嗡直响。

　　高正阳微微皱眉，看起来还真是邪术。

　　“嘭嘭嘭……”

　　跪地狂嚎的狼族，一个个身体突然炸开。低沉的声音连绵成串，转眼间几百狼族都身体炸裂惨死。

　　这些狼族死亡后，似乎有一股股无形的气息冲天而起，在血光牵引下向着中心那点金光汇聚。

　　高正阳也笑不出来了，那个金狼爪明显是吸引所有狼族魂魄力量。

　　把十万狼族的魂魄聚集在一起，那是多大的力量！

　　高正阳不知道那会有多强，他也没兴趣尝试。

　　趁着那家伙还在施展邪法，还是先跑吧。

　　高正阳瞄准方向，一路狂奔，很快就登上了最高的峰顶。

　　从这里下去就是延绵林海，只要往里一钻，就算是天阶强者也找不到人。

　　“你想去哪？”一个阴柔的声音，突兀的在高正阳身后响起。

　　高正阳有些无奈转身，就看到完颜雄站在他身后不远处，正冷冷盯着他。

　　完颜雄不知在哪弄了身黄金锁子甲，身上血光缭绕，向后拖出很长一大片。而且，那血光还会随着冷风飘舞摇摆。

　　那样子就像是披了一个大红披风。一身金甲完颜雄血光披风衬托下，气势愈发威严，恍若九天外降临的魔神。

　　“我擦！你这变身挺威风的！”

　　高正阳盯着那片长长血光，有些羡慕的道：“你怎么弄的，教教我……”


第96章 一劫一纪元

　　月国，国都，月皇宫。

　　月皇宫最深处，矗立着一座巍然大殿，通体由紫铜浇筑而出。大殿的表面，共刻下一百零八万道符文。时刻散发出无比强大的元气波动。

　　这座铜殿就是著名的天机殿，经过万年不断祭炼，天机殿已经成为一件巨大法器。其威能甚至远超普通的神器。

　　人族原始圣帝留下神谕，所有人族国家都必须建造天机殿。

　　所谓：天机不可泄露。

　　天机殿，是人窥探天机的地方。圣帝也会往往会通过天机殿，降下神谕。

　　对于人族七国来说，天机殿是镇压国运的重器，一般来说，只有寥寥几人才有资格进入。

　　此刻，月皇宫的天机殿内，一面巨大的黑色石碑上，缓缓浮现出一个黯淡的名字：狼族血狼皇。

　　石碑下的月观山，突然睁开眼眸直盯着石碑上的名字，清癯的面容上露出一抹惊色。

　　作为月国神殿大祭师，月观山就是月国的国师。其地位之重要，仅次于皇帝月长空。

　　以月观山的心性和修养，就是火山在他眼前喷发，他的神色也不会有变化。

　　但眼前这面天机碑，却是原始圣帝留下是神物。上面每一次变化，都代表着有大事发生。

　　血狼皇这个名字很陌生，而狼族又许久都没有天魂强者了。

　　月观山对天机碑很熟悉，以名字的大小、颜色来看，血狼皇现在还很弱，是一位很嗜血凶残的人物。但他未来必将影响天下的大势，成为主宰这个世界命运的强者之一。

　　这样的人物，哪怕现在力量再如何弱小，月观山也不敢小看。

　　盯着那血色名字看了一会，月观山慢慢闭上眼睛。他相信，此时其他六国的大人物，也都看到了这个名字。

　　月观山手中轻轻抚摩着一柄白玉如意，尺许长的如意玉质晶莹剔透，刻着简单的云纹，样式简洁大方，并没有镶嵌任何宝石。

　　但这柄玉如意却是月观山祭炼二百年的法器，随心而动，无有不应。

　　从威能上说远不及皇天六道轮回剑，却是月观山最喜欢的法器。

　　指尖传来温润触感，并没有引发任何实质力量，却让月观山心神自然进入某种玄妙状态。

　　在月观山的神宫中，缓缓转动的皇天六道轮回剑投影，更加巨大更加真实。

　　六道轮盘，就像是六个巨大世界，几乎是没有边际界限。但通过神宫，偏偏又能看到六道轮盘的全貌。

　　作为剑主之一，月观山已经能借用神器一两分威力。说起来似乎很少，但其实际力量却强横的可怕。

　　月观山虽是九阶法师，也难以真正驾驭神器的威能。

　　血狼皇这个名字听起来就危险。而且，天机碑在这二百年来唯一主动显示的名字，怎么重视都不过分。

　　“查询血狼皇的身份、来历、位置……”

　　月观山对皇天六道轮回剑提出了请求，希望得到血狼皇更详细的信息。

　　“轰隆隆……”巨大的六道轮盘微微转动了一下，发出惊天动地的轰鸣。

　　等了一会，一个冰冷而强大的神意传了出来。

　　“血狼皇，狼族，九阶上品武者。万年前杀生无数。有记载的是人族九千万，狼族等蛮族三千万，其余妖兽不计其数。万年前的大劫之末，为人族圣者所斩。刚刚借体复活。”

　　皇天六道轮回剑的回答很简单，月观山的双眉却皱的更紧了。

　　万年前的狼族强者，居然都复活了。难道真的又是一次万年大劫？

　　很多典籍上都记载着万年大劫。按照《原始经》所说，每过一万年，天地就会有一次大劫难。

　　对于天地而言，这就像是四季轮回，只是天地间自发运转的规律。

　　对于众生而言，天地万年一次的调整，就是最巨大的灾难。

　　根据《原始经》记载，天地已经轮回了一百零七次。

　　每一次万年大劫，都重新开始一个新纪元。每一个纪元，天地都会有一个新主人。

　　天地最初的一百个纪元，太过古老，已经不可考证。《原始经》也说前一百纪元是古神纪元，不可说、不可说。

　　最近的七个纪元，各族都有着记载。只是记载很混乱，并不统一。都是各种传说居多。

　　但按照远古典籍记载，前几个纪元中，人族、蛮族都是最低等生命种族。

　　直到万年前，人族得到三位圣帝的青睐，突然崛起。

　　最终和蛮族一起，打败了上一个纪元主人妖族，成为了新纪元的主人。

　　这一万年来，人族和蛮族冲突不断，却始终保持着一个平衡。

　　新的万年轮回开始，谁会成为天地的新主人？

　　万年的时间太长了，人族最顶级的强者寿命也不过三百岁。连千年前的事，都要通过书籍、法术来记载。

　　又有几个人，会在意万年前发生的事。

　　月观山也是如此，虽然这些年一直再为万年大劫做着准备。但在他心里，始终觉得万年大劫很不真实。并没有那种强烈的危机感。

　　直到现在，天机碑上浮现出的万年前强者的名字。

　　除了神，没有任何智慧生命能够活一万年。

　　一个万年前的强者居然能复活，这种不可能的事都发生了，让月观山真切感受到了天地的异变。

　　对于天地来说，沧海变桑田，山岳变平原，不过自然变化。但对人族来说，天地的这种巨变，只会带来毁灭。

　　新的纪元开启，只有适应新纪元的生命，才能成为这个纪元的主人。

　　从现在的情况来看，至少月观山并没有感应到元气有太大异变，这点对人族很有利。

　　因为人族身体弱小，不但无法和妖兽比，就是蛮族都比不了。如果不能运用元气，人族就危险了。

　　想到即将开启的新纪元，月观山忧心忡忡。犹豫了一下，他拿出符纸来写了一封信，随手叠成纸鹤，屈指一弹，纸鹤上灵光闪耀，立即活了过来。

　　纸鹤拍打着翅膀，化作一道白影瞬间消失。

　　没过一会，天机殿的大门就被打开，一身紫色龙袍的月长空走了进来。

　　月长空五官隽永，身材修长，神色温和。深蓝眼眸，似乎总有着几分忧郁。

　　他哪怕穿着紫色龙袍，头带紫金冠，也没有那种皇者的霸气。温润如玉的儒雅气质，更像是一个诗人。

　　“陛下金安。”

　　月观山稽首问礼。他虽是大祭师，辈分又比月长空高几辈，但对方毕竟是一国之君，礼不可废。

　　“国师免礼。”

　　月长空抬手虚扶，示意月观山不必多礼。

　　“血狼皇……”月长空目光一转，就落在天机碑显示出的那个名字上。

　　月长空沉吟了一下，询问道：“国师怎么看？”

　　作为上位者，月长空比较喜欢听取臣子的意见，然后再做判断。

　　月观山也不客气，直接道：“原始圣帝立下的天机碑，能感应东神州内一切高阶气息变化。这次主动显示血狼皇，意味着此人绝不简单。也许会牵扯到以后的人族气运。”

　　“天机碑上能查到他的排名么？”月长空又问道。

　　东神州内天阶以上的强者，只要暴露气息变化，就会被天机碑感应到，留下神意印记。

　　天机碑会根据神意印记，自行做出排名。

　　当然，这种排名并不代表着真实力量。因为有的人可能会隐藏力量。而且，元气和神魂印记，也不能简单的比较强弱。

　　大致来说，天机碑上的排名代表着这个强者的基本力量，几乎不会出错。

　　而且，这种神意间的感应很微妙。如果天阶强者不愿意显示身份，天机碑上就不会直接显示他的名字、身份。

　　血狼皇的名字既然主动展示出来，就意味着血狼皇并不想隐藏身份。正常来说，应该能查到对方的排名。

　　月观山摇头道：“没有他的排名。”

　　月观山刚才已经试过查探血狼皇的排名，却什么都没找到。这就意味着血狼皇还没恢复力量。

　　“血狼皇既然刚复活，应该就在某个狼族部落内。趁着他没恢复力量，尽快杀了他。”

　　一个九阶的蛮族强者，就是潜在的敌人。何况，血狼皇嗜血好杀。最好就是趁他还没变强之前，直接杀掉。

　　“狼族有几十旁支，数千部族。只怕没那么容易找到。”

　　天机碑也好，皇天六道轮回剑也好，都有着很大局限。

　　狼族又多在深山之中，行踪不定。短期内找到血狼皇的可能很小。月观山对此并不抱希望。但眼下也只能尽力去做。

　　一个未来狼族九阶强者，对于人族会产生巨大影响。怎么重视都不过分。

　　月长空道：“其他六国也不会坐视这个狼族崛起。而且，他行事如此偏激狠毒，很容易就暴露行踪。”

　　顿了下又道：“狼族大多在山国境内，石破天一定更烦恼。真要让狼族聚集起来，绝对是他的心腹大患。”

　　月长空很讨厌脾气死硬的石破天，说起他来语气中不免有几分讥讽。

　　要不是万年大劫已到，月长空才不会操心血狼皇的事。

　　月观山知道皇帝的心结，安慰道：“血狼皇关系到万年劫运，甚至是人族存亡，我们还是要尽力……”

　　他话没说话，苍老的脸上突然露出惊色，“这是怎么了？”

　　黑色的天机碑上，血狼皇那血色的名字，正在慢慢黯淡下去。

　　与此同时，其他六国的大人物也都在盯着天机碑发愣。

　　突然的变化，让所有人都摸不着头脑。

　　代表万年劫运的强者，难道这么快就要死了！


第97章 血神旗

　　血狼皇站在山崖边上，血红色披风依旧在迎风猎猎作响，就像是一面长长的血色旗帜。

　　只是他身上的金甲，却多了数十道纵横交错的裂痕，热血不停的从裂痕处涌出，很快就流遍全身，把金甲渡上一层血色。

　　血狼皇无比苍白的脸上，同样有三道深深的爪痕，把他的脸斜着分割成了四份。

　　满身纵横交错的爪痕，让血狼皇看上去狼狈而凄惨。

　　血狼皇的神色却异常深沉，金色眼眸中也没有了那种鄙视和怒气，取而代之的凝重和认真。

　　对面那个人族，言语粗鄙可笑，也没什么高手气度。但刚才一轮交手中，却展现出了精妙无匹的战技。

　　要不是金狼爪中精气浓郁，能够迅速愈合伤口，他这会已经被切成了一堆烂肉。

　　血狼皇看不起人族，最重要原因就人族狡猾却软弱。

　　严格来说，血狼皇眼中只有两个种族，强者，弱者。他嗜血嗜杀，归根结底是追求最强大的力量。

　　血狼皇尊重力量，也尊重强者。

　　高正阳力量还很弱，但他展现出是精妙无匹战技，却让血狼皇惊叹。这样的强者，值得尊重。

　　“人族，吾名血狼皇，万载之前的狼族第一强者。”

　　血狼皇正色对高正阳道：“你的武功的确厉害，刚才差点杀死吾。”

　　顿了下，血狼皇沉声道：“不过，你的力量太低了，也不懂得力量的本质。一切、到此为止了。”

　　作为曾经的九阶上品天魂武者，血狼皇对高正阳说了这么多的话，甚至介绍了自己的身份，已经是最大的尊重了。

　　从这一刻起，血狼皇完全认真起来。不论对方有多么高深的武功技巧，在最强大的天魂下都没有意义。

　　高正阳笑了笑，对方的话虽然听起来有些装逼，但配合着他身上由内而发的气势神意，却有着让人信服的力量。

　　“万年前的绝学？”

　　高正阳微笑道：“好啊，就请多多指教。”

　　说着，高正阳大踏步向血狼皇冲了过去。

　　他步伐大而不快，每一步踏出，脚下力量贯入地下，把方圆数丈的地面都震的轰然碎裂。

　　而且，他脚下力量越来越强，地面震荡的声势也越来越大。

　　在血狼皇眼中，高正阳的身躯也似乎变得巨大起来。

　　他不断逼近的声势，简直就像一个顶天立地的巨人，正在大踏步接近。

　　整片山崖都在震荡抖动，似乎随时的可能崩塌一般。

　　血狼皇也是暗自惊叹，靠肉身力量就能引发这般声势，高正阳对身体的发掘，已经达到了极致。

　　别说是妖兽，就是身体最强横的妖族、魔族，也没有这么强硬身体。

　　血狼皇不敢再有任何保留，心神一动，激发了神宫中的血狼天魂。

　　天魂固然强大无比，却需要无尽的元气支持。

　　完颜雄的身体太弱了，真要开启血狼天魂，瞬间就能把他精血都抽干。

　　一直以来，血狼皇都不敢真正激发血狼天魂。

　　但使用金狼爪血祭十余万狼族，汲取到来足够的精血神魂，解开金狼爪的封印。

　　血狼皇身后的长长血色披风，就是金狼爪解开封印后血神旗。

　　实际上就是精血外溢，在体外形成血色法相。

　　血神旗似真似虚，并不是真实物质，却能汇聚元气，帮助武魂外放塑型。也可以转化为成任何形态，甚至当做武器都没问题。

　　严格来说，血神旗是深刻在金狼爪内的一门神术。

　　神术都是传自神祇的秘术。人间极少流传。血狼皇也是机缘巧合，从一位太古魔神的洞府里学到了这门神术。

　　当初，血狼皇也击杀了亿万生灵，炼化无尽精血魂魄，才炼成这一面血神旗。

　　能够万年之后再次复活，也是依靠了血神旗的神妙力量。

　　金狼爪虽然号称是狼族神器，但其本质不过是血神旗的载体而已。

　　也正是有了血神旗，血狼皇才敢催发血狼天魂。

　　一只巨大的血狼，无声无息中浮现长长的血色披风上。

　　血色披风飘扬而起，上面的血色巨狼慢慢凸显出来，那样子就好像一只巨狼要从披风里面走出来一样。

　　借助着血神旗，血狼皇把血狼天魂外放出来。

　　要是在全盛时期，只是血狼天魂外放后的煞气，就足以杀死方圆百里内所有的低阶生灵。

　　现在虽然没有这样绝世凶威，但血狼皇自信，对付一个小小的武者还是很轻松的。

　　不说血狼天魂提供的强大元气，就去天魂对于低阶武者神魂上的压制，就足以让高正阳变成傻子。

　　“嗷……”

　　血神旗所化的血狼天魂，仰头咆哮了一声。

　　虽然没有声音，天魂发出的神识冲击却如同实质。

　　高正阳眉心一阵剧痛。白虎心象、神识等等，在无可匹敌的天魂力量冲击下，同时粉碎。就是坚固的神宫，也似乎被摧毁了。

　　血狼天魂就像一只真正巨狼，而高正阳神宫、心象就如同小兔子。被血狼天狼一扑，当场就被撕个粉碎。

　　但高正阳的心志却被影响。经历了十方心佛印的磨炼，他的心志已经坚不可摧。

　　心志是人意志心灵的结合，不同于神宫、武魂，是有元气转化成的实质力量。

　　神宫、武魂可以被力量摧毁，可心灵层面却是外力无法直接触及的。

　　只要高正阳本心不动，就是漫天神佛也难以改变他的心志。

　　所以，高正阳的神宫上受到了实质伤害，坚忍无比心志却没有受到影响。

　　但眉心的剧痛，还是不好受。那感觉就像有一根烧红的铁棍，被狠狠插到脑子里。

　　高正阳也忍不住哼了一声，但他脚下却丝毫不缓，径直冲到血狼皇身前，一拳轰出。

　　还是最刚猛暴烈的炮拳，威势那么的强横。似乎神宫心象受重创，对他没有任何影响。

　　血狼皇也露出几分异色，高正阳神宫被毁，人不但没有当场疯掉，还有心思出拳攻击，而且拳法一点也不乱，真的很妖异。

　　不过，考虑到高正阳比妖兽还强横的身体，他的元气修为又低，并不依靠神宫统合力量，能做到这一点也不算太奇怪。

　　血狼皇甚至有些佩服高正阳，他知道神宫被摧毁有多痛苦。高正阳的意志力真是强的可怕。

　　但他既然催发了血狼天魂，高正阳就再没有一丝机会！

　　血狼皇随手一拨，如重炮轰鸣而至的炮拳，就被他拨开。

　　高正阳进步冲拳的万钧之势，都被血狼皇带的一歪。整个拳架子就散了。

　　拳法发力，全凭拳架子稳住全身，才能调整全身力量，爆发出来。

　　拿炮拳来说，拳架子就像是重炮的支架。没有了这个支架，重炮一开，自己就被反震力震飞了，更别说轰击对手。

　　血狼皇随手一拨，也没什么奥妙。不过是元气力量勃然爆发，那力量沛然不可抵御，这才轻易破了高正阳拳架。

　　血狼皇左手金狼爪趁势一抓，直取高正阳面门。

　　要是被他抓实了，高正阳的脑袋都会被他抓爆了。

　　就算高正阳勉强躲避过去，金狼爪顺势再抓，就能把高正阳从上到下撕裂成几片。

　　血狼皇和高正阳对战了两次，对他的炮拳、虎爪都特别熟悉。

　　以他九阶强者的眼光，自然早就看出炮拳和虎爪的破绽，就是太过刚猛迅疾，缺乏细腻变化。

　　只是他力量远不及高正阳，看到破绽也无法破解。

　　血狼天魂支持下，血狼皇运转的元气已经达到六阶水准。更能洞悉虚实，一出手就找到高正阳破绽，破了他的拳架子。

　　这种程度的爆发，血狼皇也支持不了多久，自然要尽快结束战斗。

　　眼看即将得手，高悬在他头上的血狼天魂，突然发出警兆。

　　血狼皇才警觉不对，高正阳左拳一绕，已经搭在他右手上。

　　高正阳手上那股绵柔粘连的劲力，就像是粘在了他手上。

　　血狼皇心里极其厌恶这种变化，他急忙翻腕吐力，就想靠着强横掌力把高正阳轰飞。

　　但高正阳接着他翻腕的力量，人就向右退开，恰好避开血狼皇的左爪。

　　血狼皇极其意外，这种细腻之极的劲力变化，和高正阳之前至刚至猛的拳路完全不同。

　　而且，那种粘连不绝绵柔无尽的劲力，让他觉得自己就像掉入蜘蛛网，怎么发力的不舒服，反而被对方借去力量。

　　高阶武功中，这种借力化力法门有很多，并不稀奇。

　　可不激发穴窍，只凭身体把劲力练是如此绵细入微，却是血狼皇从没见过的。

　　就是这一个意外的变故，让他一身雄浑元气无从发挥。

　　血狼皇心里很憋闷，他不假思索的再次爆发元气。他就不相信高正阳还能撑住。

　　可高正阳左手一抖，人如同水波般波荡了一下，竟然把暴烈掌力硬生生化掉。

　　血狼皇连续两击不成，也给了高正阳机会。他右腿已经无声无息横扫过去，正点在血狼皇右腿膝盖上。

　　血狼皇的膝盖立碎，身体也不由一歪。

　　“砰砰砰……”

　　高正阳的右腿已经逆势而起，电光石火间，连轰九腿。

　　端的如雷轰电掣，迅猛无匹。又如火山喷发，酷烈之极。

　　血狼皇的天魂已经生出感应，可到底不是自己身体，又是通过血神旗驾驭天魂，又隔了一层。

　　他心思反应过来，身体却来不及躲避。只能眼睁睁看着，高正阳的长腿化作一片模糊的腿影，彻底占据他的眼眸。

　　血狼皇的心，再不断的下沉，脑子里只有一个念头，“这就要死了么？”


第98章 为王先驱

　　雷轰电掣的九腿，高正阳真的把吃奶的劲都用出来了。

　　连环九腿，从第一腿的戳脚开始，用的就九转连环腿法，只是每一腿各自用力不同，集合了高正阳一身所学。

　　血狼皇身体到底太过脆弱，被高正阳太极云手黏住，膝盖中了一腿后，就已经注定了败局。

　　连环九腿下来，血狼皇半边身体都被轰爆了。

　　尤其是最后轰在血狼皇头上那一腿，高正阳用的炮拳的发力。一腿下去，血狼皇的脑袋就炸开了。

　　血狼皇只剩下小半边的脸，还连在脖子上。而从小腿到脖子，右面半边身体已经骨肉成泥，扭曲的不成样子。

　　现在的血狼皇，就像是从地下爬出来的恶鬼，样子极其恐怖。

　　高正阳收了腿，正色道：“武道传承发展了万年，武功技巧在不停的进步。你太老了，已经不适合这个时代了。”

　　顿了下又忍不住道：“虽然你最后的血红披风造型不错，然而，并没什么卵用……”

　　高正阳并不是故意气血狼皇，换做任何一个六阶武者在这里，都不会给他出腿的机会。

　　这种近身搏杀中，原本就不能犯错。血狼皇连续犯了几个错误，岂能不死。

　　而他犯错的根本原因，就是对高正阳的武功变化估计不足。空有强大的武魂，也没能发挥出威力。

　　当然，这也是也因为高正阳太妖孽了。换做其他低阶武者，就算有高正阳的武功力量，也没有他这份坚忍不拔的心志，也没有他对战机敏锐把握。

　　也是血狼皇运气差到极点，等待万年才转生，可一出来就遇到了高正阳。

　　堂堂九阶上品的天魂强者，还没等恢复力量，就被高正阳活活踢死。

　　血狼皇身体死了，但强大的天魂还没有立即灭亡。

　　只是转生过了一次，天魂已经和身体融合，已经没有可能再次转生。

　　血狼皇头顶上的血狼天魂，突然仰天悲啸，那啸声悲怆而凄厉，在群山中回荡无尽。

　　血狼天魂突然止住啸声，巨嘴开合着说道：“不甘心、不甘心、不甘心……”

　　连续说了十余遍后，又道：“当年天狼神谕，说我必将开启新纪元，难道是骗吾的！什么狗屁天狼，不过是躲在天界苟延残喘之辈，竟敢骗吾、竟敢骗吾！”

　　血狼皇越想越是不甘，他当初纵横天下何等快意，就因为这一句话选择了寂灭天魂，在金狼爪中隐忍万年。

　　怎么也想不到，才转生出来，就被一个无名小辈正面轰杀。

　　血狼皇的雄谋大略，都成了笑话。

　　“怎么会这样？天狼你这老狗，快出来回答我……”

　　巨大血狼又愤怒的咆哮着，在这个过程中，血狼身上的血色已经开始吃逐渐暗淡。

　　高正阳在一旁看着有些好笑，随口道：“这是个看脸看人品的世界。你长的那么丑，一看没戏。人品又不好。那还有什么可说的。”

　　血狼皇脑子已经乱成一团，高正阳一出声就吸引了他的注意。

　　“无知而卑贱的家伙，新纪元注定由吾开启，你懂么！”

　　高正阳嘿笑道：“我比你帅，比你能打，比你有气质，比你勇敢，比你坚强，还比你大！就算有纪元之子，那也只能是我。你就乖乖的去死吧……”

　　“就凭你……”

　　巨大血狼那丑陋的狼脸上，居然露出了一个极其不屑的鄙视表情。

　　但血狼皇的突然一愣，自语道：“纪元之子……开启新纪元……”

　　血狼皇似乎一下明白了什么，越说语气越激动，“难道你就是新纪元？”

　　高正阳忙摆手，“和你说笑的，人都要死了，别这么激动，对身体不好。”

　　“哈哈哈……”血狼皇却没在意高正阳说什么，“对，就是如此、一定不会错了。”

　　“喂喂，你别发神经啊。”

　　高正阳感觉到血狼皇的气息波动强烈，头皮有点发麻，有些后悔没跑远点。

　　“安安静静的去死不好么，别搞花样了。”他嘀咕着，一面慢慢向后退开。

　　血狼皇却没在意高正阳说什么，而是极其严肃的对高正阳道：“吾、狼族血狼皇。愿尽吾所能，为君前驱，开启新纪元。”

　　顿了下又道：“他日您君临天下，一统万族，还请不要忘记吾的名字。”

　　高正阳不知对方搞什么鬼，虽然听上去没什么危险，他也不想是冒险，还在不断向后退。

　　血狼皇的天魂血狼，再次仰天长啸一声，啸声中却多了几分慷慨激昂，少了几分无奈悲苦。

　　天魂血狼在空中一转，巨大血影化作一道长虹，直向高正阳射去。

　　“我擦、等等，我开玩笑的。”

　　高正阳俯身想要避开，可那血色长虹一闪，就落在他身上。血光一转，完全融入了他身体。

　　血色神光在高正阳体内转了一圈后，最后融入高正阳的神宫。

　　破碎的神宫，在弥漫的血光洗刷下，似乎被去掉了一些杂质，虽然还是残破状态，却愈发坚凝。

　　高正阳觉得不是坏事，也就没抗拒。说实话，他也不知道怎么抗拒。

　　神魂层面的力量，都是天阶以上才能真正掌握。他武功战技再高，这方面也用不上力。

　　“好在看起来是好事。”

　　高正阳只能在心里这么安慰自己，并牢记了这个教训。再面对这种诡异敌人的时候，管住自己的嘴，别总那么装逼。

　　血光愈发浓郁，不断冲击着高正阳的神宫，洗刷着他的神魂、心象。

　　开始的时候还好，等到后来那血流愈发强大，高正阳就有些撑不住了。他只能紧守本心，不再理会那冲击血光的力量。

　　啸月谷外，有两个身披蓑衣头戴斗笠的女子，正在一处山坡上，遥望着啸月谷。

　　其中一个女子抬头看了眼昏暗天空，有些不耐的道：“这雨怎么还不停。烦死人了。”

　　她声音甜美糯软，只是听着就让人心里有些发痒。她的红唇也有些翘，看起来异常的可爱。尤其是那水汪汪的大眼睛，似乎总有种娇媚在里面流淌着。

　　这个女子，正是几天前和高正阳见过面的兔子美女薇薇。

　　“那啸声停了……”

　　薇薇身旁的女子皱眉说道。她年纪明显比薇薇大许多，眼角已经露出皱纹，皮肤也没有了年轻人那种紧致滑嫩，却依旧白皙如雪。而且，眉宇间那种妩媚风情，却更胜薇薇几分。

　　这人的薇薇的师傅涂艳艳，名字有些恶俗，却是东荒群山最出名的说客，和各族都有着一些交情。人脉之广，无人可及。

　　这次她和薇薇一起过来，也是听说了高正阳的事。

　　涂艳艳本想见见完颜封，和他聊聊人族的事。如果有可能，她也想跟着狼族一起去人族部落看看。

　　东荒群山虽大，却还是太封闭了。蛮族的部落都很落后，各个自顾不暇。

　　对于兔族来说，这里的生存空间太小了。她们迫切希望走出东荒群山。

　　只是东荒群山夹在两大人族国家中间，蛮族想要走出去并不容易。一个不好，惹来人族大军，那就是全族覆灭的下场。

　　涂艳艳也算是蛮族中比较有见识的，她早就看好啸月谷，认为狼族兵强马壮，侵略性又强，是最有可能杀出东荒群山的蛮族。

　　所以，她不辞辛苦，和薇薇一起赶过来。

　　昨夜她就到了啸月谷外，却因为时间太晚，不好冒然进入。

　　谁知道，就在这一夜里，啸月谷里就乱成了一团。

　　等到天亮的时候，更是血光冲天。

　　她们距离啸月谷还有一些距离，却依然被那浓郁血光所慑，只觉身体神魂好像都不再属于自己。

　　好容易熬到血光消散，涂艳艳师徒两个才算松了口气。

　　可两个人也像是大病了一场，浑身无力，精神萎靡。

　　所以，薇薇才会抱怨为什么雨不停。那是她身体太弱，连雨水都觉得冰冷刺骨。

　　等到慷慨激昂的狼啸声消散，啸月谷就变得一片宁静，再没有任何声息。

　　这种安静极其反常，反常的让涂艳艳两人心里直打鼓。

　　要知道里面有十几万狼族，不论发生了什么，总要有点动静才对。

　　涂艳艳也特别好奇，想知道里面发生了什么。可站在啸月谷入口前，却真没胆子迈步进去。

　　一直等到云开雨散，夕阳西坠，啸月谷内还是没有任何动静。

　　天色已经晚了，啸月谷的入口也变得幽暗起来。

　　涂艳艳和薇薇对视一眼，都在对方脸上看到了敬畏。

　　“我们还是等明天再进吧。”涂艳艳说道。

　　薇薇急忙点头赞同，“对，太诡异了，我们还是等等。”

　　直等第二天中午，太阳在中天高照之际，涂艳艳和薇薇两人才进了啸月谷。

　　昨天的雨水都渗入地下，树木小草都显得特别青翠。阳光照耀下，充满了勃勃生机。

　　但在碧草绿树间，到处都是狼族的尸体。一个个胸口破裂，或是脑部碎裂，死状状极惨。

　　随着不断深入，尸体就越来越多。等到了啸月集内，就已经是遍地尸体。

　　太阳照晒下，众多尸体发出剧烈恶臭，也吸引了无数的苍蝇。

　　涂艳艳和薇薇两人看的头皮发麻，汗毛都竖了起来。

　　但两人也都算有胆色之辈，装着胆子一直深入。果然，一路上没有见到一个活人。

　　“狼族大概的被杀光了……”

　　薇薇看着半山腰的啸月堡，虽然还没进去，却直觉认为里面的人都死光了。

　　涂艳艳苦涩无比的道：“也不知是何方强者，竟然杀光了狼族，这等手段，真是恐怖。”

　　“难道是高正阳？”薇薇猜测道。

　　“怎么可能！你不是说他甚至没到四阶。”

　　涂艳艳正说着，突然眼角有东西一闪，她急忙回头。

　　就看到一个矮小山崖上，站着一个人。那人浑身金甲的，身后长长的血红披风，在山风中摇摆飞舞，如同一面号令魔神的血色大旗。

　　那人虽然不言不动，煞气却直冲云霄。

　　似乎感应到涂艳艳的目光，那人眼眸一转，森然渊深的眼神就落在涂艳艳身上。

　　正午的阳光温暖阳光照耀下，涂艳艳却浑身冰冷，心胆俱破。

　　她双膝一软，本能的就跪在地上俯首叩头。

　　旁边的薇薇更是不济，早跪在那里头贴在地上，抬都不敢抬。


第99章 战战兢兢

　　涂艳艳和薇薇的胆子并不小，尤其是涂艳艳，见识不凡，口才惊人，在东荒群山合纵连横，胸中自有天地。

　　高正阳血红披风飘舞，透出煞气直冲云霄。那种强横无匹毁灭一切的力量，从神魂层面直接就压垮了涂艳艳的心志胆气。

　　这是神魂层面绝对力量差距，绝不是涂艳艳、薇薇之流能够抵抗的。

　　而且，涂艳艳和薇薇一路进来，千万具尸体引发的恐惧一直在叠加。高正阳的出现，不过是把她们的恐惧引发出来。

　　两个兔族美女跪在地上瑟瑟发抖，心中只有无尽的恐惧。就是老练多谋的涂艳艳，脑子里也是一片空白，根本想不到任何计策。

　　其实，高正阳只是被活动的物体所吸引，他眼睛看着涂艳艳她们，实际上却神游物外，根本没在意两个人。

　　血狼皇主动把天魂力量分解，化作血神旗溶入高正阳神宫。

　　血神旗是上古神术，血狼皇击杀亿万生灵才祭炼成，堪称神器。

　　哪怕威能已经降到最低，依然不是高正阳轻易吸收的。

　　破碎的神宫再次重建后，依旧难以容纳血神旗。在高正阳最危险的时候，还是钛极合金自发启动，接收了血神旗。

　　液态的钛极合金，本身就可以分解为原子层面。穿越时空后，钛极合金和高正阳神魂力量深度融合，发生异变。

　　血神旗是一种奇异的力量，本身并非是真实物质。一般来说，只能和生灵的神魂融合。

　　异变的钛极合金，从本质上已经和高正阳神魂融合为一体。这也让高正阳的神魂具有了坚不可摧的物质特性，才能把血神旗的全部吸收。

　　血神旗的磅礴雄浑力量，也让钛极合金冲破了最后的关卡，完成了头部的二阶液态融合。

　　但在吸收血神旗的过程中，从神魂层面到元气、肌肉、筋骨，各个层面都要重新调整、适应。

　　这是一个极其复杂的过程。就像给汽车换一个强有力发动机，从轮胎到刹车片等等，每个环节都要做出相应调整，才能把改装的优势发挥出来。

　　如果是胡乱改装，只会酿成大祸。

　　高正阳入定了一天多，终于靠钛极合金的自发调整，完成了最后的调整，让身体适应了血神旗。

　　整个融合过程中，金狼爪也被血神旗所吸引，自发的融入高正阳身体，为钛极合金所吸收。

　　被钛极合金吸收后，这世上就再没有金狼爪了。不过，钛极合金也得到了金狼爪的特性，可以随时模拟出来。

　　高正阳从入定中醒来，也接受了钛极合金反馈的信息。他自然要试试血神旗有什么威力。

　　血神旗所化的披风，不止是看上去威风。关键是能提供给他提供雄浑的元气。

　　高正阳简单的估算了一下，施展血神旗的状态下，他相当于额外打通了三十二个穴窍。而且，外在的雄浑元气可以和任何秘法配合。

　　也就是说，只是血神旗的加持，高正阳的元气修为就能达到五阶武者的水准。

　　更重要的是，随着高正阳的修为不断提升，血神旗的威能也能不断提升。同时，血神旗还可以反过来给高正阳提供最精纯元气，辅助他修炼武功。

　　而且，血神旗还能保护神魂、身体。尤其是对于神魂的保护，足以抵抗九阶的神魂类法术。

　　血神旗所在的范围，还能自发抵御各种法术。甚至可以抵御武功的攻击。

　　从威力上说，血神旗没愧对它名字里的那神字，真能称得上是神器。

　　但是，有着众多优点的血神旗，也有着一个最大的问题，需要足够的能量支持。

　　现在的血神旗拥有的力量，全部是啸月谷十万狼族所提供的。

　　重新和高正阳融合，血神旗内的力量都为钛极合金吸收。

　　高正阳激发血神旗后，就发现它的力量已经消耗了六七成。按照他的估计，如果全力催发血神旗，最多还能用一盏茶的时间，也就是十五分钟左右。

　　血神旗只能直接吸收生灵的精血、魂魄，无法直接吸收元气，也难以直接吸收其他力量。

　　也就是说，高正阳要想运用血神旗，就要不停杀人，或者类似高等阶智慧生命。

　　高正阳不怕杀人，但为了血神旗去专门杀人，这就达到他的底线了。而且，杀人的数目是以亿万这个量级来衡量的，哪怕只是想想就让他头皮发麻。

　　一心只为力量而杀人，也是执念。完全偏离了本心。这是高正阳无法接受的。

　　高正阳立即放弃了这个想法，血神旗就先放在那，有该杀的人可以顺便用一下。但也就这样了。

　　至于血狼皇所说的一切，高正阳也并不怎么在意。

　　什么万年大劫，什么新纪元，离他有些太远了。

　　看血狼皇的性格就知道，这是为了一己之私可以杀尽天下人。他说什么为王先驱，其实是很搞笑的。

　　不过，血狼皇也没有别的选择了。他要么就这么白白死掉，要么把力量送给高正阳。

　　如果高正阳真的是纪元之子，开启新纪元后，也许能把他复活。这种可能很低，但总有一丝希望。

　　高正阳不管血狼皇怎么想，这个问题太遥远了。他不会去考虑。只要确定血神旗没别的花样，他就满足了。

　　吸收血神旗和金狼爪后，钛极合金也完成了第二阶段液态融合。高正阳的力量再次提升了一个等阶。这才是真正属于他并能完全掌控的力量。

　　钛极合金完成液态融合，他也有了一个新的能力。就是在体外组成外置盔甲。

　　液态的钛极合金虽然轻薄，可组成的盔甲却比任何重甲都坚实。这也让高正阳的防护能力又提高了一个层次。

　　原本这些钛极合金盔甲，都由生化光脑控制。高正阳毕竟没有光脑的严谨，他把液态合金转化为武器已经他的极限。

　　吸收了血神旗，高正阳神识力量暴增。这才能用神识催发，在体外构建成外置盔甲。

　　不过，外置的钛极合金盔甲，只能主动催发。和内在固化的钛极合金保护层相比，需要不断消耗神识力量来支持。

　　高正阳现在的神识力量，支持个三五个时辰到没问题。但是，在战场瞬息万变。神识力量不可能都用来维持外置盔甲上。

　　这次，高正阳不过试用一下新得到的力量，把盔甲和血神旗一起催发出来。

　　出于审美趣味，高正阳的外置盔甲选择了黄金锁子甲的造型。

　　上一世的时候，高正阳为了设计出威风又合用的盔甲，参考了各种动漫、电影等艺术作品，最后为自己量身设计了几套。

　　孙悟空，吕布，历史上以武力著称的两个家伙都穿这东西。

　　由此可见，黄金锁子甲是武力爆棚者的标配。

　　赵子龙银甲银枪的造型也不错，只是少了几分霸气。

　　高正阳身上这套黄金锁子甲，就是他最喜欢的一套。

　　肩膀上是龙首护肩甲，凸起着龙头威严冷峻，让盔甲看起来异常威严。

　　胸前是黄金龙鳞甲，均匀的鳞片层叠着，从不同角度折射光芒，极其华美。胸口是龙蛇交盘的护心盾，纹路精美。

　　六瓣莲花状的裙甲，护住腰部和胯下。脚下是黄金战靴。

　　肘部、膝盖都有护甲，上面有凸起尖刺。手上也有同样手甲防护。

　　整套盔甲以中式黄金锁子甲为核心，又吸收了外力来的元素，如圣斗士圣衣，还有一些经典战甲的外型。整体风格统一。霸气而华美之极。

　　其实，高正阳设计这套外甲时，最优先考虑的就是视觉效果。

　　正常来说，高正阳设计的盔甲很复杂，根本无法自己穿着。但他钛极合金可以随意转化颜色、形状。液态合金拟化成的外甲，完全不需要考虑实际穿着、维护等问题。

　　整套黄金锁子甲，配合着血神旗所化的血色披风，更是相得益彰，高正阳自己都满意极了。

　　就是这个时候，涂艳艳和薇薇看到了高正阳。为他的煞气所慑，跪地不起。

　　等了一下，高正阳才回过神来，想着该怎么处理这两个女人。

　　高正阳激发血神旗，雄浑源力支持下，他猛然冲天跃起七八丈。

　　他在空中优雅的滑行了一段距离，长长的血色披风在他身后飞扬而起，一直向后拖延出数丈远。

　　高正阳落地时，血神旗上元气波荡，把他下坠的力量全部化解。他就像一根羽毛般，点尘不惊的落在涂艳艳和薇薇面前。

　　这种随心所欲驾驭力量，一切尽在掌握的感觉，让高正阳心里爽爆了。

　　上一世的时候，哪怕他最强大的状态，也不可能做到现在这种地步。

　　掌握了更高等阶的元气力量，高正阳真正的超越了原本的自己，拥有了匪夷所思的强大力量。

　　相比于平凡无聊的生活，这种生命层次改变后的精彩，更让人喜悦，乃至于感动。

　　就像走到绝路的人，又看到了出路。就像失明的人，突然看到了世界。就像即将老死的老人，又得到了一百年的寿命。

　　这是一种本质上的改变和突破。也证明了，高正阳正在突破极限，而无限宽广的未来，就在前方。

　　“你们来这里做什么？”

　　沉浸在喜悦和感动中的高正阳，心情自然格外的好。他和颜悦色的问道。

　　薇薇和涂艳艳稍微抬起头，就看到了高正阳的精美黄金战靴。还有那无风自扬的血色披风一角。

　　两人又是一惊，她们都不知道高正阳是什么时候到的。

　　不说别的，只是这种无声无息接近的能力，取她们性命还不是易如反掌。

　　薇薇仗着认识高正阳，急忙道：“高爷饶命。我们只是发现啸月谷有变，才进来看看。绝没有别的意思。”

　　涂艳艳想说话，却没胆子插嘴。谁知道高正阳是什么性情，他一个不高兴，就能碾死他们。

　　高正阳能屠绝啸月谷十余万狼族，老幼全灭。这等手段、心性，她岂敢耍什么小聪明。

　　唯一的希望，就是高正阳能看上她们美色，饶她们一命。


第100章 弱者没有选择

　　兔族天生体质荏弱，不论是练武还是修法，都没有优势。在蛮族中地位极低。

　　万年前兔族为了生存，不得不出卖美色，交好各族换取生存。

　　不过，这种传统一旦形成就再无法改变。

　　兔族内部，对于出卖美色习以为常，甚至引以为荣。

　　其他各族，也都对兔族有了固定印象。不止是兔族的美女出名，兔族的男子也以男色著称。

　　万年下来，还有一个专门的词来形容这种出卖男色的人，叫兔子。

　　这种地位低贱的蛮族，还包括鸭族的鸭子，还有鸡族。

　　兔族怎么说还有些矜持，卖的很隐晦也更高端。鸡族和鸭族却是名声最臭，就是他们本族的人，也深以为耻，没人敢对外宣称自己的种族。

　　在勾引男人方面，兔族技巧无疑是更高明也更隐蔽。

　　在薇薇说话的时候，涂艳艳悄无声息的把腰俯的更低，屁股却抬的更高。

　　高正阳的感觉何等敏锐，涂艳艳那一动，他目光就转了过去。

　　作为一个成熟男人，高正阳当然懂得欣赏女人曲线的美丽。

　　涂艳艳跪在那，圆臀蛇腰的曲线，通过绷紧的跪姿，完全呈现出来。

　　最妙的是她展现出的柔弱姿态，完全是一副任君采摘的样子。但又十分隐晦。反而愈发引得人的想要试试。

　　高正阳也必须承认，他都有些动心了。他不觉得这有什么不对，作为一个地球上长大的男人，他不觉得自己需要为谁守身。

　　唯大英雄能本色，是真名士自风流。

　　高正阳到不算觉得自己是英雄名士，但他不会强行压制自己本性。

　　男人，就深刻着不断交配传播生命的基因。这是无法改变的。

　　高正阳也没想过改变。这种事双方你情我愿，没什么不好。

　　不过，高正阳也不是随便的人。不会看的一个女的漂亮，就不管不顾的去上。

　　涂艳艳成熟的几乎要滴出汁来。浑身上都洋溢着风情。

　　和涂艳艳相比，努力做出一脸可怜样子的薇薇，就显得那么做作青涩。

　　但是，高正阳也就心动了一下，这是雄性本能的反应。

　　人终归还的有智慧有情感的高等生命，并不是简单的为了交配而存在。

　　社会文化的进步，让两性之间的互动变得复杂而有趣。

　　简单的方式，终究会因为简单而失去乐趣。

　　高正阳享受涂艳艳的献媚示好，却不必真的做出相应的回应。这就是强者的权力。

　　薇薇说着话，感觉气氛似乎有了些微妙变化。她壮着胆子抬头瞄了眼高正阳，注意到他目光正在老师腰臀间流连，心中不禁生出几分嫉妒。

　　她明明更年轻也更美，为什么高正阳不看她。

　　不过，高正阳不加掩饰的目光，也让薇薇心思活起来。

　　她故意挺起胸来，红艳晶亮的嘴唇露出一丝温柔恭敬的笑容。

　　兔族最重要的技巧就是勾引男人。她们的衣着，完全贯彻这种风格。

　　薇薇对襟的上衣里黑色肚兜，坚挺的双峰几乎要裂衣而出。

　　高正阳这个角度，正好能看到薇薇深深的沟壑。而且，在黑色肚兜衬托下，她雪白的肌肤几乎是在闪光。

　　高正阳不禁一笑，两个女人一副争宠的样，有几分是本能，也有几分是故意的。但两人的样子的确有趣。

　　“这里没你们什么事，都退下吧。”

　　高正阳变身时间很宝贵，自然不会浪费在两个女人身上。

　　涂艳艳和薇薇大喜过望，她们两个卑躬屈膝费尽心机，其实目的很简单，就是希望能活下去。

　　高正阳甚至没提任何条件，就让她们滚蛋。语气是有些不客气，却是两人求之不得的。

　　“谢谢高爷。”薇薇急忙磕头，又信誓旦旦的保证道：“我们一定会守口如瓶。绝不泄露一点消息。”

　　高正阳无所谓的摆手道：“行了，去吧。”

　　女人也许有能保密的，但眼前这两个女人绝对不可能保密。

　　高正阳对此也不在意，屠杀狼族虽然不算好名声，但这个恶名却足以威慑东荒群山。能省了他很多麻烦。

　　唯一可虑的是，也许会有狼族高手过来报复。

　　不过，他在东荒群山不会待很久，对这个也不需要太在意。

　　听出高正阳语气中的不耐，薇薇不敢再废话，只能再次叩首拜谢。

　　旁边的涂艳艳也叩首感谢，但在离开前还是忍不住套起关系，“高爷，我们兔族有很多处子美女，乖巧体贴，多才多艺。过几天我给您送过去两个服侍您。”

　　涂艳艳也看出来了，高正阳年纪虽小，却不是不懂风情的傻小子。所以不理会她们，绝对是眼光高。

　　因为时间太少了，涂艳艳也不得不说的直白一些，免得高正阳误会。

　　“那不好吧。”

　　高正阳对兔族美女还是有点兴趣，尤其是铁林部那两个女孩，都是笨手笨脚的，看起来很呆萌。都做事太不给力了。

　　涂艳艳一听是高正阳语气松动，急忙热情的道：“能跟着高爷，那是她们的造化，也是我们的荣幸。还请您不要推辞。”

　　说着，涂艳艳再次大礼叩拜。旁边的薇薇愣了下，也急忙跟着跪下行礼。

　　高正阳一笑，这女人真有点意思。到像是求着他一样。

　　“有一个就行了，送到铁林部。”

　　“高爷您放心，一定办的妥妥当当。”涂艳艳一脸的喜色，一再保证不会失言。

　　两人也不敢转身离开，一直倒退着走到转弯处，才直起腰来。

　　这里距离高正阳太近了，涂艳艳和薇薇对了下眼色，也不敢说话，急匆匆的走了。

　　一直出了啸月谷，两人才同时长出了口气。

　　薇薇还好，涂艳艳前胸后背已经湿透了，脸上也都是汗。

　　“师傅，我看这家伙也是色迷迷的男人，没什么可怕的。”

　　薇薇撇着小嘴，对涂艳艳的紧张有些不以为然。

　　涂艳艳冷冷横薇薇，突然伸手就是一记狠狠耳光。

　　啪的一声脆响，薇薇被抽的踉跄退了两步，只觉半张脸都麻了。

　　她又不解又委屈，大眼睛泪汪汪的道：“师傅你为什么打我？”

　　“这等强者，岂是你有资格议论的。”

　　涂艳艳冷着脸道：“啸月谷十万狼族，东荒群山最强的蛮族部落。高正阳却一个人屠绝狼族，这意味着什么他可以横扫东荒群山。”

　　顿了下又道：“在短期之内，他就是东荒群山的王。而且，这人手段太毒辣了。谁敢招惹他！”

　　薇薇无辜的瞪着大眼睛道：“我知道啊。那他还不是个好色男人。正是我们的机会。”

　　涂艳艳连连摇头，不屑的道：“愚蠢。这等强者恣意放纵，哪会为声色所困。和你玩的再好，不高兴时也会反手灭了你。你不要为兔族招惹灾祸。”

　　薇薇急忙低下头，认错道：“师傅，我知道错了。”

　　涂艳艳哼了一声，“你还是别耍小聪明。回去把依依送过去。”

　　“依依性子单纯，只怕做不好事。”薇薇脸色大变，急忙说道。

　　依依是薇薇的亲妹妹，容色胜她十倍，而且资质绝伦。小小年纪已经法武双修，其中武功更是达到了三阶水准。是全族公认的天才，被所有人寄予厚望。

　　薇薇对这个妹妹也是真心疼爱，自然舍不得让她去伺候男人。

　　“依依资质是不错，可那又如何。”涂艳艳冷硬的道：“在她这个年纪，只有达到四阶、五阶才有资格称作天才。再说，她有机会跟着高正阳也是福气。能得这位指点，也足以受用终身了。”

　　涂艳艳说着拉过薇薇的手，又柔声道：“我知道你疼她。可这是兔族的生存之道。每个兔族都要有献身的觉悟。弱者，没有选择。”

　　冷酷的话语，让薇薇心里一阵悲凉，却无可奈何。

　　涂艳艳说的没错。弱者没有选择。

　　“依依的事你处理好。我去拜访其他各族。”

　　涂艳艳妖艳的脸上露出一丝兴奋，“这个消息太重要了。可以换取很多很多东西。”

　　薇薇有些疑虑的道：“我们把消息传出去，会不会触怒他。”

　　“呵呵……”涂艳艳媚笑起来，抚摩着薇薇的小脸道：“徒弟你真是天真。高正阳放过我们，只怕就是想着要让我们把消息传开。”

　　“不会吧？”薇薇极其不解，高正阳把啸月谷屠杀干净，难道不是为了保密。

　　涂艳艳好笑的道：“他屠绝啸月谷，明显是为了立威。当然要把消息传播开才行。”

　　啸月谷里，高正阳并没离开。狼族积累了几百年的财富都在这，他怎么可能空手离开。

　　虽然满地尸体有些血腥，气味也难闻。但对高正阳不是问题。他不需要直接呼吸。心理素质也超强。

　　反正没人，只要看中什么就拿什么，这种感觉其实也挺爽的。

　　东西有些太多了，高正阳又出去找把小猫找回来，装了四大袋子，这才离开。

　　等高正阳慢腾腾的回到铁林部，已经是六月初了。

　　而在这段期间，一个人族高手独自屠灭啸月谷的故事已经传遍了东荒群山。


第二卷


第101章 修罗王传说

　　东荒群山，天河岭。

　　从山岭上倾泻下的瀑布，足有几百丈宽，其汹涌奔腾的浩荡之势，一泻千丈，在下方激起无穷水汽。

　　轰然水鸣声，数十里外都清晰可闻。

　　站在高处远远望去，天河瀑布就像有千百条白龙吟啸着飞奔而下，那滔滔气势似乎能席卷一切。

　　如此奇景，在东荒群山中也仅有一处。

　　又因为瀑布太过雄奇，如同九天上的天河倾泻而来，才被称作天河岭。

　　在天河岭西侧的一座高崖上，白心猿盘坐在一块巨石上，双剑横在膝前，凝视着滚滚的天河瀑布。目光淡然而悠远，似乎在出神，又似乎是在观想。

　　水势太过凶猛，天河岭下方水汽激荡而起。正午阳光下，水汽折射光芒，不时闪耀着七色虹光，极其漂亮。

　　升腾的水汽被山风一卷，一些就落在白心猿的身上。

　　时间久了，白心猿前半身都打湿了一大片。头上脸上，也蒙上了一层水汽。不时还会聚成一个个水珠滚落下来。

　　白胜走上崖顶，就看到白心猿这副有些狼狈的样子。他不禁微微皱了下眉。

　　以前的白心猿一向注意仪容，做事就像他的剑一样，迅疾有效又精巧细腻，锐气逼人。

　　现在的白心猿，却似乎少了几分锐气。

　　这让白胜有些不悦，十几岁的少年，就应该有着锐气。尤其是练剑的剑客。如果这个年纪就没了锐气，那也就没办法用剑了。

　　“心猿。”

　　白胜走到白心猿身前，看他还没有反应，只能出声招呼。

　　白心猿这次醒转过来，看到是白胜忙起身施礼，“三叔您怎么来了？”

　　在白猿族里，大家都是亲戚。白心猿虽然自幼跟着白胜学武，却还是习惯称作三叔。

　　“自然是来看你。”

　　白胜面相本就严肃，嘴角又是向下扯，整个人显得特别刻板。这会又皱着眉头，更显得严肃。

　　白心猿跟着白胜学武，从小是被他打大的。现在武功虽然高了，对白胜的畏惧却已经刻在骨子里。

　　见白胜心情很不好，心里也有些发虚，小心翼翼地问道：“三叔？”

　　白胜摆了摆手示意没什么大大事，说道：“你伤都好了吧？”

　　“嗯，都痊愈了。”

　　白胜沉默了一下道：“打败你的那人叫高正阳吧？”

　　“是啊。”白心猿苦笑了下道：“是我剑法不精。不过，这些天我静观天河瀑布，也觉得心境大为开阔，自觉剑法上颇有进境。”

　　顿了下他又信心满满的道：“再修习两个月，我就去找他报仇。一定要赢回来才行。”

　　“其实，你也不必着急。”

　　白胜声音放低了一些，安慰道：“胜负兵家常事。你也不要过于执着。胜负心太强，也不利于剑法修行。”

　　“呃……”

　　听到白胜这么安慰，白心猿神色顿时古怪起来。

　　被鹤飞羽送会部族后，白胜当时气坏了。要不是他身受重伤，白胜当时绝对会痛揍他一顿。

　　白心猿还记得很清楚，白胜当时都没理会他的伤势，只是扔下一句话，没有洗刷失败的耻辱前，不要来见他。

　　说实话，白心猿当时也挺生气。他又不是自己愿意输，实在是高正阳太过凶猛，一招失手，就再没有取胜的机会。

　　不过，这些天静心养气，白心猿检讨过去得失，觉得自己过去是太顺利了，遇到这样一个挫折，刚好帮助他认清自己的弱点。

　　这段时间天天在天河岭观想，他自觉剑法大有进境。元气修炼也成效显著，体内的穴窍又冲开两个。

　　再修养两个月，稳固剑法境界，就有战胜高正阳的把握了。

　　白心猿是极其聪明的人，听出白胜的话有些不对。忍不住问道：“三叔，到底出了什么事？”

　　白胜不想打击徒弟的心气，可又怕他犯傻。而且，这事已经传遍了东荒群山，以后白心猿一定会知道。

　　沉吟了下，白胜道：“半个月前，和你交手的高正阳独自屠灭啸月谷。”

　　“啊！”

　　这个消息太震撼了，白心猿嘴巴不受控制大大张开，整个人就呆在那里。

　　白胜轻轻拍了下白心猿肩膀，“现在大家都称他为修罗王。据说他手下从不留活口。你在他手下败而不死，殊为不易。”

　　“那个、那个……”

　　白心猿脑子现在乱成一锅粥，总觉得这事情有些太诡异了，完全无法接受。

　　换作别人，还不会这么激动。只会觉得高正阳这人太强横了，感叹敬畏一番。

　　但白心猿见过高正阳，还交过手。他实在无法想象，高正阳能一个人屠灭啸月谷，又被称作修罗王。

　　简直的太荒谬了，而且很可笑。

　　高正阳的武功是刚猛无匹，白心猿自忖是和他差了一线。

　　可啸月谷有十万狼族，只是四阶高手就有十多位，更别说一万多能征善战的狼族战士。

　　而且，狼族好战，全民皆兵。老幼妇孺都能战斗。

　　这样一个强大部族，就是七阶高手过去，也要被打的找不到牙。

　　高正阳撑死也就是个四阶水准，哪来这种神威。

　　至少，在白心猿看来这是绝对不可能的。

　　白心猿想了半天，脸色变幻不定。

　　到让旁边白胜心里有些过意不去。

　　早知道高正阳这么强横，他也不会痛斥白心猿。

　　有这么一个无法战胜的敌人，对白心猿是个巨大打击。

　　“辛苦这孩子了……”

　　白胜有些同情的叹口气，只希望自己徒弟别钻牛角尖。

　　如果白心猿非要去找高正阳，说不得只能先打断他的双腿，免得他去送死。

　　白心猿想了一会，还是不能相信这个消息。他怀疑的道：“三叔，是不是传言太过夸大了？还叫什么修罗王，这也太夸张了！”

　　东荒群山这么个偏僻地方，啸月谷的狼族自称为王已经很可笑了。

　　但他们毕竟是狼族中的皇族，自称为王虽然很自大，也勉强说的过去。

　　可给一个人族冠上修罗王的名字，这也太不知羞耻了。

　　高正阳肯定不会这么称呼自己。只能是众多蛮族这么叫他。

　　一想到这个，白心猿心里就特腻味。蛮族就是畏惧高正阳，也没必要这样卑躬屈膝。

　　“我知道你难以接受。我也不信。”

　　白胜耐心的道：“这个消息兔族涂艳艳传出来的。她这个人虽，嘴却很可靠。”

　　说着，白胜面色也阴沉凝重起来，“可这个消息太惊人了。我们都不信。几族联合去了啸月谷。果然是尸横满地。虽然尸体都腐败了，但看伤口都是被人击杀的。手法也都一样。”

　　最后，白胜语重心长的道：“也许里面有些别的原因。可高正阳强大绝伦的战力是毋庸置疑的。他的凶残也绝不是假的。不论如何，都不要去惹他。”

　　白心猿有些不甘心，可在白胜特别严厉的眼神下，他只能低头，“侄儿明白。”

　　“明白就好。”白胜欣慰的一笑，“我看这里环境很好，天河瀑布气势雄浑，是个悟剑的好地方。你就在这结庐练剑。一年后再下山。”

　　白心猿心里叫苦，却又不敢不应，“是，侄儿绝不擅离。”

　　等白胜走后，白心猿才有些不甘心的叹了口气。

　　高正阳越是厉害，他反而越想去挑战。他真的不信，短短两个多月，高正阳就有了飞跃般的进步。

　　但被白胜强行禁足，白心猿也真没胆子跑出去。

　　只能一个人在峰顶上生闷气，一连几天都没心思练剑。

　　直到鹤飞羽过来，他才终于找到了说话的人。

　　“你来了，太好了！”

　　白心猿有些激动指着鹤飞羽道：“你听说高正阳的事了么？是不是真的？”

　　鹤飞羽扇动翅膀，在十余丈高处悠闲转着圈子，就是不肯落下去。

　　白衣白翼的鹤飞羽，在空中飞舞的姿态翩然优美。可白心猿恨不能拿弓箭把她射下来。

　　但考虑到鹤飞羽的箭术，他真不敢挑衅。只能眼巴巴的看着个，一脸可怜的道：“你下来啊，转的我头在晕了。”

　　“看你激动的。”

　　看白心猿像个猴子似的乱转，鹤飞羽笑的特别开心。她大老远飞过来，就是想逗弄白心猿玩。

　　果然，不等她说，白心猿就已经知道那个消息了。

　　直等倒白心猿不跳了，鹤飞羽才落在山崖的一颗大树上，笑着道：“我看你现在精神正好，不如我们去找高正阳一战？”

　　白心猿悻悻的道：“战就战，我可不怕他。”

　　鹤飞羽来了兴趣，明眸兴奋的都冒光了，“这段时间来，我还是第一次听人说不怕高正阳的。好，勇气可嘉。我带你去找他。”

　　白心猿脸一垮，“三叔不让我下山。”

　　“哦……”鹤飞羽长长的应了一声，精致的小脸上一副我懂的样子。

　　这更让白心猿郁闷，他有些无力的解释道：“真是我三叔不让。”

　　“了解了解。”鹤飞羽笑眯眯的说着，一副特别理解的样子。

　　“我真不怕他。”

　　白心猿再次无力的辩解，想了下道：“不如你把他喊来，我们在这斗一场。”

　　“哈哈……”

　　鹤飞羽娇笑起来，“高正阳要是过来，你也许不怕，可你们族人肯定怕啊！”

　　白心猿想要反驳，可一想到三叔那样子，也知道鹤飞羽说的没错。现在全族上下，真的是对高正阳无比敬畏。

　　知道高正阳过来，还不一定会出多大丑呢！

　　看到白心猿神情黯然，鹤飞羽又有些不好意思，这样讥讽人有些太不厚道了。她安慰道：“我老师就快回来了，他威风不了几天了……”

　　鹤飞羽虽说是开玩笑，可话一出口，脸还是不由的露出几分忧色。等绝灭回来，高正阳只怕真的要糟！


第102章 人不装逼和咸鱼有什么区别

　　夏日初至，午后的阳光明亮炽热。就是树上的知了，也叫的有气无力。

　　树荫下方摆着两张木榻，高正阳只穿了短裤，斜靠在长榻上，手里拿着个凉茶壶，无比悠闲的纳着凉。

　　月轻雪坐在他对面长榻上，还是一身黑色长衣，坐姿端正，凝视着前方的碧绿水潭，不知在想什么。

　　往年这个时候，铁林部的水潭旁会有很多老人孩子戏水避暑。

　　但从今年入夏开始，水潭旁就看不到一个闲人。所有人都自发远离水潭。对他们来说，水潭周围一圈就是禁地。

　　因为，高正阳在这里。而且，他还喜欢水潭旁边闲坐。

　　一个人独占水潭，可没人有怨言，所有人都觉得这是天经地义理所当然的。

　　强大无比的修罗王，别说独占一个水潭。他愿意的话，独占铁林部都合情合理。

　　所以，大家都觉得修罗王大人很平易近人，很为他们着想。他们也要自觉一点，不要出现在修罗王大人面前碍眼。

　　围着水潭住的人家，都悄悄开了后门。只有晚上的时候，才会偷偷来水潭取水。

　　如果不是专门招呼，就绝对不要出现在高正阳面前。这已经是铁林部上下的共识。

　　没有了闲人，周围也都是一片安静。水潭也就多了几分清幽之气。

　　月轻雪突然轻叹了口气道：“快十年了，我还是第一次领略碧潭清幽的意味。说起来也多亏了你修罗王的名声。”

　　“修罗王……”

　　高正阳嘀咕了一句，脸上禁不住露出笑容，“这名字还挺威风的，说实话，和我挺搭的……”

　　说着，高正阳得意哈哈大笑起来。

　　月轻雪没笑，她淡然看着高正阳道：“别说你看不出来，这是蛮族给你挖的坑。在名号中称王，是一种忌讳。蛮族也好，人族也好。对于这种称号都是十分谨慎的。”

　　“了解了解，就是捧杀么！”

　　月轻雪多聪明，立即明白捧杀这个词的意思。点头道：“的确是这样。他们把你捧的高高的，其实是想杀你。”

　　高正阳不在意的道：“捧我随便捧，杀我？就凭一张嘴么？哪有那么的容易。”

　　“你是不在意，可一个王者的称号真不是随便能叫的。等你出了东荒群山，只是这个称号就会带给你无数的麻烦。”

　　月轻雪劝道：“你不能觉得笔阁高，就默认这个称号。”

　　“又不是我自己叫的。他们这么传，我有什么办法。”

　　高正阳无辜的摊手说道。

　　“很简单，别人这么称呼你时，你正式点否认就行了。”月轻雪很认真的建议道。

　　高正阳叹气，“不行啊，这么装逼的名号，我实在是无力抗拒。”

　　“呃……”

　　一句话就把月轻雪噎住了，后面的话再说不出来。

　　缓过了一口气，月轻雪无奈的道：“你这么冷静智慧的人，为什么在意这些没用的虚名！”

　　高正阳看了月轻雪一眼，有些寂寞叹息道：“你不懂的，人不装逼，和咸鱼有什么区别！”

　　月轻雪性格虽然沉稳内敛，也有种痛打高正阳一顿的冲动。

　　高正阳什么都好，就是平时说话做事太随性，总会冒出一些可笑的想法来。

　　尤其是这件事，高正阳只要公开推辞两次，就能减少许多的麻烦。

　　“安啦安啦……”高正阳摆手道：“你眉头都在快出皱纹了。没事的。我还有人罩呢，谁敢不服气。”

　　和月轻雪不一样，高正阳觉得名声这东西是很有用的。

　　名声越响，别人找你麻烦时越要忌惮几分。

　　要是铁了心想找麻烦，叫修罗王或是叫王修罗都没区别。

　　而且，高正阳并不喜欢太含蓄。出风头有什么可怕的！

　　什么木秀于林风必摧之，什么人怕出名猪怕壮，什么枪大出头鸟，这种话有道理，但并不适用所有人，也不适用所有的情况。

　　高正阳的心很大很高，真不把这个名号的事放在心上。

　　称霸东荒群山了，却连一个小小外号都不敢承当，岂不可笑。

　　当然，她的担忧也不是没有道理。这可能和她的皇室出身有关。觉得王、皇都很尊贵，有着特殊意义。

　　可东荒群山这么个小地方，就是狼族几个弱渣都能称王。他有什么可在意的！

　　月轻雪虽然聪慧，可毕竟是在铁林部长大的，又是女孩子。在格局方面不免就差了一点。

　　这不是她的错，只是还需要历练。当她达到一定高度后，就会发现原本的这些烦恼，真的只是自寻烦恼而已。

　　高正阳不想纠缠这些细节，话锋一转道：“这些都是小事，我们该担心是绝灭。他快回来了。”

　　“你不是很有把握？”说起绝灭，月轻雪的面色也凝重起来。

　　高正阳笑道：“我如果说是骗你的，你不会生气吧。”

　　“不会。”月轻雪海蓝明眸就像是冰封住一样，带着浓浓的寒意，眉心间那暗红的符文也微微扭动起来，“我会很生气！”

　　“我开玩笑活跃一下气氛。”高正阳忙解释道：“我已经有了完整的计划，放心，一切都在掌握之中。”

　　高正阳正说着，林二丫远远跑过来喊道：“高爷，城门外来了一只商队。带队的是两个兔族女人，想要求见您。”

　　说起兔族时，林二丫脸上本能的闪过几分不屑，似乎说起这个词都让她觉得有些脏。

　　兔族的艳名四播，就是铁林部这样封闭的部族，也都知兔族的名声。小姑娘本能的看不起这些兔族女人。

　　“让她们进来。”

　　高正阳颇有兴趣坐起来，笑道：“兔族说要送我一个美女，这才送过来。”

　　月轻雪不知怎么的，心里本能的就觉得有点不舒服。但她终究和普通女孩不同，脸上神色不动，只是淡淡的“哦”了一声。

　　高正阳却看出女孩心思，他牵着女孩手道：“走吧，我们去看看。你要喜欢就送你。你身边也正少个机灵乖巧的人伺候。”

　　“我不用人伺候。”月轻雪很干脆的直接拒绝了。说着还想挣脱高正阳的手。

　　可高正阳手就像粘在她手上一样，任凭她怎么甩也没用。

　　高正阳调笑道：“小妞，驸马我是当定了。你别想甩开我。”

　　虽然旁边没人，月轻雪还是玉容微红。她知道斗嘴也斗不过，动手也没用。只能认命的让高正阳牵着。

　　可不知怎么的，心里却甜丝丝的，有种说不出的开心。

　　但月轻雪绝不想表现出来，小脸还是板着，一副很严肃的样子。

　　高正阳知道月轻雪脸嫩，也没再继续是调侃她。

　　两人就这么手牵着手，坐在一张木榻上，只是高正阳歪着身在，显得很随意。而月轻雪却正襟危坐，显得特别正式。

　　没一会，林二丫就领着几个人走了过来。

　　林二丫远远对高正阳行礼，“高爷，人来了。”

　　“过来吧。”高正阳随口应道。

　　林二丫瞄了两个带头女人一眼。这两个女人一身湖绿色襦裙，看起来很是清新淡雅，全不见一丝妖媚之气。

　　尤其是那个头戴面纱的女孩，虽然隔着面纱也能看到那纯净无比的明眸。身上还有一股很好闻的清香气息。

　　林二丫站在她身旁，很的自惭形秽。如果说是那女孩就像精致绝伦的是玉器，她就是个粗陶茶壶。

　　林二丫只能在心里宽慰自己，对方就是个不要脸的兔族。她竭力表现的骄傲一些，却怎么也掩饰不住心底的嫉妒，说道：“高爷在那，你们过去吧。”

　　薇薇对林二丫亲和一笑，“麻烦你了。”

　　客气的招呼了一句，薇薇才领着妹妹等人慢步向高正阳走去。

　　距离十余步距离时，薇薇深深万福施礼，“薇薇见过高爷。”

　　她身旁的依依也跟着施礼问安。和薇薇相比，依依声音更柔美软糯，温柔又纯净，不会让人觉得甜腻。

　　依依一出声，就是月轻雪都忍不住多看了两眼。这样的女孩，只听声音就让人想去怜惜疼爱。

　　高正阳微不可察的点了下头，笑道：“我还以为你不会来了……”

　　虽然高正阳是调侃的语气，薇薇却脸色一白，忙解释道：“小女怎敢逛骗高爷。只是我妹妹刚刚出关，这才耽误了时间。还请高爷不要见怪。”

　　高正阳生出几分兴趣，“哦，练的怎么样？”

　　依依微微垂首，柔声道：“侥幸凝成力魄，晋级四阶法师。”

　　跟在依依身后的几个蛮族，本来都在暗自鄙夷兔族，就知道送女人结交强者。

　　可听到依依是四阶法师时，也都是一愣。这个年纪的四阶法师，前途不可限量。这次兔族手笔可不小。

　　就是高正阳也有些意外，兔族也还真舍得。不过，也正是这样的大手笔，才能显出诚意来。

　　再往深想想，以兔族的观念，大概觉得这样也不算吃亏。跟在他身边，也许还能学到一些东西。

　　“不错，不错。”高正阳赞了一句，“你就留下吧。”

　　月轻雪突然道：“这女孩我喜欢。”

　　高正阳失笑，“你喜欢啊，那让给你。”说着对依依道：“以后你就跟着她，乖乖听话。”

　　“是。”依依到有些开心，声音中明显带了几分欢快。

　　薇薇却有些失望，跟在女人身旁可未必是好事。女人嫉妒起来是非常可怕的。

　　但高正阳已经说话了，就轮不到她再说什么。

　　薇薇只能强自压下起伏的情绪，说道：“这位是白猿族的白胜长老，羊族的羊角长老，鹿族的鹿圆长老，这几位都是过来拜见您的。”

　　白猿族的白胜猿背蜂腰，白发垂肩，虽然一脸刻板严肃，却颇有气势。不过，此刻他也是垂首施礼，显得极其恭谨。

　　羊角长老是三角脸，胡子很长。鹿圆也是长脸，但脖子更成。也是几个人中个头最高的。

　　高正阳还不知道，东荒群山还有羊族和鹿族，这个白心猿可没说过。好奇的打量两眼，发现对方的身形相貌的确很有特色。和白胜相比，就多了几分粗糙野性。

　　也许，在白心猿眼里，鹿族、羊族这种低阶蛮族都不值一提。

　　“狼族一直在东荒群山横行霸道，多亏高爷扫平了他们，我等才敢露头……”

　　羊角说着，就跪在地上砰砰磕头，一副感激涕零的样子。

　　鹿圆没说话，就是跟着一起跪下磕头。

　　高正阳摆手道：“不必如此，起来说话。”他看的出来，羊族也好，鹿族也好，都是别有所求。否则，也不会赶着上门来磕头。

　　古人早说过了：礼下于人必有所求。

　　千里之外的绝灭洞府，一道灰色人影从天而降，正是绝灭。

　　绝灭走进洞府，发现鹤飞羽又没在，也没在意。径直回了自己房间。

　　才推开房门，绝灭就觉得有些不对。再看自己雕像，他眼眸中骤然闪起了炽烈电光，一股冰冷森然的杀意从他心底涌了出来。

　　“该死的鼠辈……”


第103章 月照天涯

　　铁林城外的平地上，上百鹿族、羊族正在设立营地。

　　鹿族、羊族都下阶蛮族，生存艰难。这也他们习惯吃苦、擅长劳作。

　　不到半天的时间，就建好了一个简单的营地。

　　一个简陋的帐篷里，鹿族的鹿圆，羊族的羊角，还有兔族美女薇薇，三人正坐在一起商议讨论着。

　　刚才见过高正阳，得到他的允许，东荒群山的蛮族可以在铁林城外建立集市，公平交易。

　　只是交易所得，要上缴给铁林部两成。

　　两成的交易所得，的确让蛮族都觉得肉痛。

　　但比较起来，一个安全稳定的交易集市，付出两成所得却是十分的值得。

　　蛮族比较不是妖兽，他们生活习惯和人族差不多。需要大量的食盐、布料、铁器。

　　东荒群山虽然物资丰富，这些必须的生活物资却很难获得。

　　蛮族也会和人族交易，只是路途遥远，不止会遇到各种妖兽，人族更是奸猾不讲信誉。

　　而且人族部族众多，彼此间矛盾重重，经常会互相攻击。

　　和人族交易，往往人货都会一起消失。

　　尤其是低阶蛮族，如鹿族、羊族，在内受到上阶蛮族欺压，在外面被人族欺辱糊弄。处境愈发艰难。

　　啸月谷的狼族对低阶蛮族是予取予求，让羊族等族苦不堪言。

　　高正阳横空出世，屠灭啸月谷。也帮了低阶蛮族一个大忙。

　　在涂艳艳游说下，羊族和鹿族冒险过来拜见高正阳。

　　让羊角他们有些意外的是，强大而冷酷修罗王，居然很好说话，很爽快就同意了他们的请求。

　　“高爷英姿绝伦，杀伐果决，真让人赞叹。”

　　羊角一开口，就先称颂起高正阳，一副心悦诚服的样子。

　　薇薇没好气的白了羊角一眼，这个羊族老头太过奸猾，说的每句话都透着一股虚伪劲。

　　“鹿长老怎么看？”

　　薇薇说着屈指一弹，激发了一张法符。一道白色灵光笼把三人笼罩起来。

　　薇薇一笑道：“这是圆光术，能抑制元气波动。虽然没什么大用，却可以隔绝外人查探。”

　　她妹妹是四阶法师，这等一阶小法术，自然算不得什么。

　　而且，这种写在符纸上的法术无法保存很久。至多几十天上面的力量就会消散。薇薇用起来也很大方。

　　鹿圆没羊角那么狡猾，想了下粗声粗气的道：“高爷不拘小节，做事干脆利索。尤其是那对长眉，一看就是个能做大事的人。”

　　高正阳和他们见面时，就穿了个短裤，懒洋洋躺在那，除了身体强壮外，还真看不出有什么特殊的地方。

　　不过，高正阳那对黑亮高挑的长眉，让鹿圆印象很深刻。

　　高正阳五官英气，但那双长眉却让他多了一种睥睨飞扬的神采。给人的感觉立即就不一样了。

　　鹿圆和羊角到不会以貌取人，只是高正阳看起来有些年轻，而且他那开朗的样子，实在是看不出屠灭狼族的煞气威风。

　　薇薇不屑的哼了一声，“高爷这样的强者，不屑的和你们虚张声势。你们要不信，只管上去试试。”

　　鹿圆和羊角都是脸色大变，羊角急忙赔笑道：“我们哪敢对高爷不敬。薇薇姑娘还是不要拿这个来说笑，老骨头一把，受不了这个。”

　　薇薇和高正阳也不熟，不过是借势吓唬两个老头一下。

　　“事情办成了，报酬也该给我了。”

　　薇薇扳着手指道：“上品丝绸两匹，细布五匹，精盐二十斤，粗盐三百斤……”

　　薇薇嘴皮子利索，一连串的数字飞快念出来，气都不用换一口。

　　“那个……”

　　等薇薇说完，羊角有些尴尬的搓手道：“集市还没建好，铁林部又这么偏僻。等消息传开再来交易，只怕要等入秋才能凑齐东西。现在是不论如何也拿不出来这些。”

　　薇薇俏脸一冷，“两位，要不是我妹妹跟了高爷，他能这么好说话？你们不要想的太多。”

　　提起自己妹妹，薇薇抑制不住怒气。

　　本来早就该把依依送过来，只是依依性子好强，一定要再次闭关冲击四阶。

　　最后，还真让她成功了。但这并没能改变结局。

　　等涂艳艳回来，还是坚持把依依送来。

　　她的话很简单，一个四阶法师改变不了兔族的命运。高正阳却能。

　　而且，跟着高正阳还能学到东西，让依依变得更加强大。

　　依依性子再要强，为了全族的也只能屈服。

　　在薇薇看来，这些物资是依依用自己换来的。

　　羊族和鹿族还想抵赖，这是她无法忍耐的。

　　看到薇薇炸了毛，羊角和鹿圆都急忙软下安抚对方。

　　兔族把一个四阶法师送给高正阳，这也是他们亲眼看到的。

　　两人还真不敢惹怒薇薇，只能哭穷诉苦，又许诺了一些条件，这才勉强安抚住薇薇。

　　与此同时，高正阳就站在铁林部的城墙上，看着蛮族那片简陋的营地，若有所思。

　　月轻雪在一旁道：“你的决定是对的。只要这个交易集市能稳定维持下去，就会成为人族和蛮族交易的中心。以后，只要掌握了这里，就能控制东荒群山的命脉。”

　　“嗯……”高正阳有些漫不经心的应了一声，就没再说话。

　　“怎么了？”月轻雪有些奇怪，“是不是还在可惜你的兔族美女。你实在不舍得就拿回去。”

　　月轻雪是这么说，可语气里却免不了有几分酸意。

　　高正阳哑然失笑，月轻雪到底还是个小女孩啊。不过，懂得吃醋也挺好的，比冷冰冰的像个冰块似的可爱多了。

　　“对我而言，铁林部的兴衰，远不如那兔族女孩有趣。不过，这些都是闲事。我现在想的是关系你我生死的大事。”

　　高正阳拉起月轻雪小手，微笑着柔声道：“我能感觉到，绝灭已经回来了。而且他的心情很不好。”

　　说起绝灭来，高正阳的语气显得很轻松。

　　月轻雪却轻松不起来，她的心顿时一沉。被高正阳握着的手也变得冰冷起来。

　　这段时间高正阳威风无比，但绝灭一根小手指就能灭了他。

　　九阶强者带来的压力，就像是一座山那样沉重，压的月轻雪都快喘不上气来。

　　“你不是已经想好办法了？”月轻雪勉强按下那股绝望情绪，冷静的问道。

　　高正阳点头道：“是想好了。可还是有点怕，有点冷。能借你的温暖怀抱用用么？”

　　月轻雪认真的打量了下高正阳，就看他神色轻松，目光冷静，看不到一丝紧张的样子。

　　她甩开高正阳的手，冷然道：“不能。”

　　“你真冷酷。”高正阳苦着脸叹气道：“一个不好，就看不到明天的太阳了。真的不甘心啊，我还是处男呢！”

　　月轻雪玉容微红，微嗔道：“你能不能正经一点！”

　　高正阳一本正经的道：“我很认真的好不好。”

　　月轻雪真的招架不住了，她转身快步离开，“你自己在这认真吧。”

　　“喂喂，你不考虑一下啊……”

　　高正阳对着月轻雪有些狼狈的背影喊道：“我们情投意合的，抓紧最后的时间狂欢一下，不是很好么？”

　　依依还傻站在一旁，等高正阳的目光挪到她身上时，依依才悚然一惊，就像个受惊的兔子，急匆匆的就跟着月轻雪跑了下去。

　　因为太着急，依依脚下踩空，差点从台阶上滚下去。

　　好在她武功也不错，立即稳住身体。

　　高正阳看着好笑，这个兔族女孩看起来还真的挺单纯的。

　　兔族也真舍得，一个四阶的法师就这么送给他。

　　高正阳感慨了一下，兔族这种手段的确是很厉害。

　　预先取之必先予之。这个道理很多人都懂，可能做到的又有几个。

　　不过，这次兔族怕是要打错算盘了。

　　高正阳想到月轻雪的身世，想到绝灭。现在他们两个就是一个巨大黑洞。

　　别说是一个小小四阶法师，就是东荒群山所有的蛮族都添进来，也会被碾成齑粉。

　　高正阳仰头看着天空，西天的斜阳欲坠，残红如火烧天，正是夕阳绚烂美丽的时候。

　　暗红的天空中，看不到绝灭的身影。

　　高正阳刚刚感应到了绝灭的狂怒气息。

　　他进入十方心佛印，就和绝灭的神念投影建立了一丝联系。而这种联系几乎无法切断。

　　绝灭人不在还没事，可绝灭只要回来，就会知道高正阳碰了十方心佛印。

　　绝灭现在还没有来，证明他的耐心很好，并没有因为愤怒失去理智。

　　这是件好事！

　　绝灭狂怒之下，很可能一掌就拍死他。高正阳就是有什么奇谋妙计也没用。

　　夜色渐深，一轮明月高悬，遍照天涯。

　　盘坐在木榻上的高正阳，突然心生感应，睁开了眼眸。

　　就看到身材高大的绝灭，正背对着他负手而立。

　　“我需要一个合理的解释。”

　　绝灭的声音淡然悠远，没有任何情绪波动，却有一股直指人心的森然寒意。


第104章 真与我佛有缘

　　绝灭这个等阶的强者，不屑的去威胁高正阳。

　　他甚至的压制了自己的怒气，但他必须让高正阳明白，这件事有多严重。

　　“见过大师。”高正阳站起来，从容对绝灭拱手施礼问好。

　　顿了下才道：“很抱歉，闯入了您的房间。”

　　绝灭没有转身，他道：“如果你的解释无法让我满意，你，小月，飞羽，东荒群山的所有生灵，都要死。”

　　绝灭的语气很平淡，但高正阳知道，对方绝不是再说笑。

　　不过，绝灭在这么愤怒的情况下，还保持着克制，这只有一个解释：绝灭真的很重视他。

　　高正阳心里反而愈加自信，他也没有故作惊惶，在绝灭面前做那副样子，只会让他生厌。

　　“我有很多理由，但已经犯错了。犯错的理由就不重要了。重要的是如何改正、弥补。”

　　绝灭嗤笑一声，“改正、弥补？好啊，说来听听。”

　　高正阳正色道：“十方心佛印盖世绝学，让我受益匪浅。我既然偷学了绝学，犯了大师忌讳。只有一个解决办法，就是拜大师为师。”

　　“呵……”

　　绝灭怒极反笑，转过身了对高正阳道：“这就是你弥补错误的办法？”

　　高正阳并不回避绝灭的目光，也不为他的怒意所动，坦然道：“是。”

　　这个回答，让绝灭很想一掌拍死高正阳。

　　偷学了绝学，窥人隐私，解决办法就是直接拜师。这便宜都让高正阳占了。世上哪有这样的好事。

　　但绝灭这么多年待在东荒群山，火气早磨灭了大半。他忍住怒气，到要听听高正阳能说出什么道理来。

　　不等绝灭发问，高正阳就继续道：“世上有两件事，是任何生命都难以摆脱的。一是生存，二是传承。”

　　绝灭露出沉思之色。高正阳说的很简单，但道理却深刻之极，耐人寻味。

　　重要是高正阳讲话时那种自信，似乎他说的就是颠扑不破的万古真理。没人能怀疑，没人能动摇。

　　高正阳也没看绝灭的反应，继续又道：“对于凡人而言，再如何努力也活不过百年。所以，凡人把娶妻生子作为第一大事，就是为了传承生命的印记。所以，人族能绵延不绝，愈发壮大。”

　　说到这高正阳话锋一转，“但对大师而言，求道成佛是寻求自身超脱，同时，也要尽力留下宗门传承。”

　　高正阳说到这一笑，“十方心佛印盖世绝学，想来也没几个人能学会。弟子不才，已经领悟其中奥妙。也愿意把心佛宗传承发扬光大。”

　　“凭你？”绝灭又看了眼高正阳，喟叹了口气，粗豪雄奇的脸上都是落寞低沉。

　　以他九阶强者之能，尚且无法改变心佛宗的处境，高正阳也敢说这样的大话，让他又悲凉又是无奈。

　　高正阳淡然道：“大师武功虽强，有些事却不是武功强就能办到的。不是弟子夸口，心佛宗在弟子手里，不用两百年，必将成为佛门诸宗之首。”

　　这句话说的更大了，让绝灭都不禁为之侧目。这还不是夸口，高正阳还真敢吹！

　　绝灭忍不住道：“你可知沙门有百宗千门，十方丛林。就是佛皇在此，也不敢说让心佛宗成为佛门之首。你何德何能？”

　　高正阳镇定的道：“佛皇是佛皇，我是我。他没办法，和我有什么关系。不过，法不轻传。我既不是心佛宗的人，就不能随意乱讲。”

　　绝灭真是有些哭笑不得，这个高正阳还真把自己当回事。

　　不过，高正阳说的这么肯定，到也让他生出几分兴趣。

　　不说别的，只是高正阳的胆子和口才，就颇为不凡。虽然是故作惊人之语，却引得他想听下去。这就本事。

　　所谓口吐莲花，大概也就是这样的吧。如果高正阳去传道，显然要比他强十倍、百倍。

　　绝灭真的考虑起来，其实他还要用高正阳，现在肯定不能杀他。以高正阳的能力，作为心佛宗真传弟子也足够了。

　　只是高正阳资质到底有些低，只怕终生的无望进入九阶。

　　九阶之下，都没资格传道立门！这才是个大问题。

　　高正阳似乎看出绝灭的疑虑，继续又道：“大师，你一定是觉得我资质有限，无法传承心佛宗绝学。容我展示一下。”

　　高正阳十指交叉，两个拇指并拢挺直，结成十方心佛印，对着绝灭一指。

　　一股飘渺空明的气息，无声无息的展开。

　　天上的明月，周围的水潭、树木等等，一下变得模糊起来。

　　淡淡白色云气四方荡漾，如水波般起伏飘荡。

　　高正阳站在云气之中，不知何时已经换了一身白色僧衣，手拈一朵鲜花，面带微笑。

　　鲜花的生机勃勃，美丽芬芳。高正阳白衣胜雪，出尘空灵。笑容恬静慈悲，举止神情间，带着一股难以言说的禅意。

　　绝灭目光落在高正阳身上，就再难转开。

　　高正阳身上的元气波动极弱，可那股禅意却空灵绝妙，让人心灵安定宁和。这分明是对佛法造诣极深，领悟了佛典精义，这才能通过神魂气息投射出来。

　　更让绝灭震惊的是，这里分明就是一处十方心佛界。一处有心神投影而成的似真似假的世界。

　　绝灭目光再动，就发现四方无限宽广，似乎没有界限。而且，整个空间显得极其稳定，飘渺而不虚幻。

　　这证明了高正阳的十方心佛印十分精纯，并没有任何大的错漏谬误。

　　绝灭记得很清楚，他小时候有师傅指点引领，战战兢兢修炼二十年，才初步在结成十方心佛界。

　　而其他几个师兄弟，都在半路走火入魔而死。

　　十方心佛印威力无匹，可修炼也同样的危险。这也是心佛宗始终无法发展的根本原因。

　　只凭着他留下的十方心佛印残念，高正阳就能修炼到这种地步，简直不可思议。

　　之前高正阳说的再多，绝灭也就是听听。但高正阳把十方心佛印展示出来，却真的把绝灭震懵了。

　　绝灭发了好一会呆，才问道：“你怎么领悟的十方心佛印？”

　　“大概是与我佛有缘吧。”

　　高正阳说道：“很难解释，反正一接触到大师留下的印记，我就懂了。”

　　白衣胜雪的高正阳，也少了平时的强硬，多了几分超凡绝俗的气息。尤其是身上浓厚的禅意，真有几分高僧大德的意味。

　　绝灭真的无语了，但这才合情合理。一下就领悟绝世秘法，这是什么道理都解释不清楚的。

　　而且，高正阳必然深入他留下的心佛印，却没有被里面强大错乱的神意所击垮，这份坚韧心志也是极其可怕。

　　绝灭沉吟了许久，才道：“看来你还真的和本宗有缘。我可以收你为徒。”

　　高正阳没急着说话，他知道必然没这么容易，肯定还有别的条件。

　　果然，绝灭停了下又道：“但是，你要先帮我取一样东西。事成后你就是本宗真传弟子。”

　　高正阳也不客气，急忙施礼道：“拜见师傅。”

　　绝灭一拂袖，托起高正阳道：“你还只是记名弟子，也无需大礼参拜。”

　　高正阳也不勉强，能混个记名弟子就是巨大进步。

　　至少，绝灭不会再把他当做单纯的炮灰。

　　后面，高正阳可以用实际表现来折服这老头。

　　九阶强者，也终究是有局限的，不是全知全能。

　　“你的十方心佛界很稳定，但还差了至关重要的一点，才无法在其中修炼魂魄之力。”

　　绝灭指点道：“十方心佛界，不止是要有自己的心神投影，而是要把所见所知所遇的一切，都投射到心佛界中……”


第105章 天罡掌

　　皓月当空，碧潭明澈如镜。

　　水潭边，高正阳和绝灭并肩而立。

　　高正阳神色恬静，绝灭肃然。

　　高正阳催发十方心佛印，和绝灭的十方心佛印连接起来，这才能把世界变得如真似幻。

　　而通过这样的联系，绝灭也可以通过神意显化，自己把所思所想传递给高正阳。

　　两人虽不着一语，却通过十方心佛印心心相印，神意相通。

　　心佛宗，认为我心既佛。

　　其宗门秘法不立文字，心心相传。

　　十方心佛印，作为心佛宗一切传承的根本，地位无比重要。

　　只有领悟了十方心佛印，才算心佛宗的入门弟子。

　　绝灭很随意的就收高正阳为弟子，就是因为他的十方心佛印已经入门。

　　有了十方心佛印，才能真正做到心心相传，直指本性，理解契合，传承秘法。

　　绝灭说道：“十方心佛印变化无穷，能包容天地，演化万象。但因为变化繁复，也容易迷失本心。所以，十方心佛印最关键就是以本心根本心佛，主宰十方……”

　　虽然只是把高正阳收为记名弟子，绝灭对高正阳的态度却截然不同了。

　　通过十方心佛印，对高正阳耐心指导。

　　这种神意间的交流，远比语言更方便更快捷，也更直接深入。

　　语言也好，动作也好，在传递时都会有各种障碍。

　　同样的话，不同的人就会有不同的理解。

　　神意传递却是直接神意间的沟通，不会有任何偏差。

　　一般来说，只有天阶以上的强者才能以神意交流。

　　只是心佛宗秘法神妙，这才能跨越修为屏障，以心传心，直指本性。

　　高正阳一拂长袖，微笑道：“我心佛如金刚，不忧、不惧，不困、不惑，不动、不摇，不破、不坏，不死、不灭。”

　　绝灭听了不由露出深思之色，高正阳这十不金刚，还真是让他大开眼界。

　　人心最是莫测。心思时刻变化不停，难以安定。

　　不论练武修法，第一重要的就是静心。只有先把心安静下来，才能祛除杂念，领悟更高的层次。

　　心佛宗以心为佛，看起来简单，却最是复杂也最为凶险。

　　因为人的心念总会变化，一旦心念动摇，无法及时调整，心佛就会出现裂痕，进而导致十方界破碎。

　　高正阳不过是初入门径，可心佛之坚凝，已经达到十不金刚的层次，真的让人震惊。

　　关键在于，高正阳并不是空口吹牛。

　　绝灭能感应的到，高正阳心佛那种坚不可摧的坚凝强大。这可不是靠吹牛能做到的。

　　高正阳似乎真的已经触摸到金刚的奥义，让心佛之相也有了金刚的意境。

　　当然，这只是说心佛的层次。

　　以力量层面来说，绝灭的心佛汇聚天魂之力，其威能是高正阳的千万倍。

　　绝灭露出赞叹之色，说道：“你体质天生强横，在武功方面也更注重体术。凡是涉及到对筋骨、肌肉等方面的武功，你都有着天生灵性，一点就通。只是在元气层面，进展却很缓慢。我本以为是武魂方面缺少天赋，没想到……”

　　高正阳的心佛，是心念所凝。而武魄、武魂，其实也都以心念为核心，统合元气而成。

　　高正阳的十不金刚心佛，层次不逊于天魂。只是没有相应的元气、穴窍配合，终究只是一个心念集合的心象。

　　就像是他的白虎心象，没有穴窍的配合，就始终无法达到武魄层次。

　　武魄、武魂，都是有着真实的力量，绝没有一点虚假可言。

　　武者修炼，由身体穴窍入手，逐步打通穴窍，凝炼元气。

　　但没有那种由心而发的感悟，没有对于武道奥义的总结凝炼，就终生无法晋级四阶，凝炼武魄。

　　可没有身体穴窍的配合，再强大武魂也发挥不出力量。

　　身体是外，武魂是内。内外合一，才是正道。

　　高正阳身体强横无比，问题就在于，他对元气的感应很迟钝。

　　铁甲蛟龙可是七阶妖兽，高正阳吃下这么多血液精华，就算是傻子也要被强行推上四阶。

　　这也让绝灭很失望。他本以为高正阳是心思迟钝，缺少悟性，所以始终无法理解武道奥义。

　　现在看来，高正阳的悟性不但没问题，而且强的可怕。

　　可就是身体内的穴窍始终打不开，这个问题真的很诡异。

　　绝灭也十分不解，只能把这些归结为高正阳超乎寻常的强横身体。

　　如果高正阳始终是这种状态，绝灭也不可能把他收为真传弟子。

　　毕竟，身体再如何强大，也终究无法和武魂强者相比。

　　不过，绝灭还是想试试，尽量多指点一下高正阳，看他能否在期限内突破现有层次。

　　“你的玄武不灭体已经很精纯了，虽然还没能凝成玄武不灭体的武魄。我现在教你龙蛇九变的其他两门武功，也许你可以触类旁通……”

　　绝灭说着伸手一指，一个巨大龟蛇交缠的法相就呈现出来。

　　由绝灭武魂演化出的龟蛇交缠法相，比图卷上图像更为慑人。

　　巨大的玄龟好像活过来一样，明明伏地不动，却有着顶天压地的磅礴气势。

　　缠在玄龟身上的冥蛇，似乎在不停的转动。就像是川流不息的长河，滔滔无尽连绵不绝。

　　岿然不动的玄龟，和流转不停的冥蛇，交错在一起，一阳一阴，展示出了阴阳互动的无穷奥秘。

　　高正阳呆在那里，全神贯注的看着法相。强大的十方心佛印，从各个层面努力复制着玄武法相。

　　龙为阳，蛇为阴，静为阴，动为阳，刚为阳，柔为阴。

　　在高正阳心中，玄武法相所蕴含的阴阳之理，第一次和他所学的太极拳理联系起来。

　　这是两个不同世界的武学体系，也是两种不同的武学道理。

　　但是，阴阳之道却有着超越一切的力量。

　　至少，这个世界上的阴阳道理，和高正阳原本世界的阴阳，是相通的。

　　“龙蛇九变中，还有几种变化。一是天罡掌，一是灵蛇变……”

　　绝灭神意催发下，玄武法相突然迈动步自，缓缓前行。

　　玄龟一步落下，空间震荡轰鸣，差点被玄龟大步踏碎了。

　　“天罡，动如天崩，笼罩八极，至刚至强。灵蛇变，意如流水，或至柔如水过密林，或至猛如山洪暴发……”

　　心心相印，直指本性。这绝不是一句虚言。

　　龙蛇九变也是当世第一等秘法，只是残缺不全，没有完整传承。

　　但绝灭见识过龙蛇九变的真传法相，他都一并传给高正阳。

　　这一次，他没有藏私，把龙蛇九变中最强的天罡掌、灵蛇变都展示出来。

　　其中，有许多还是他自己领悟的武学奥义。

　　九阶强者眼界见识何等高明，绝灭重新解析的龙蛇九变，虽然不一定都适合高正阳，却给他做出一个示范，建立了一个标准。

　　高正阳以此为根本，触类旁通，结合自身对太极阴阳至道的理解，可以从更广阔的层面去学习龙蛇九变。

　　绝灭传授了秘法，就飞天而去。

　　高正阳却站在树下，瞑目深思。

　　月落日升，日夜轮转。

　　高正阳却如雕像一般，始终动也不动。

　　周围许多人都在偷偷关注着，却没人敢靠近，更没人敢多说什么。

　　直到第二天傍晚，却终于有人忍不住了。

　　林二丫跑到祭堂找到月轻雪，有些焦急的请示道：“祭师，高爷是不是有什么不对啊？”

　　月轻雪淡然道：“他没事，你们注意不要去打扰他就行了。”

　　月轻雪说的轻松，林二丫却半信半疑。但她知道月轻雪和高正阳的关系，也不敢多话。

　　等林二丫走后，依依有些诧异的道：“月姐姐，没想到他人缘还不错。”

　　月轻雪性子虽然冷淡，却不是坏人。依依的性子却单纯，直觉月轻雪不是坏人，又是四阶法师，一天动功夫，就和月轻雪颇为熟悉了。

　　“哪有什么人缘。不过是其他人不放心，才让小姑娘跑来探问。”

　　月轻雪毫不在意的道：“部族的人眼界太小，行事不免卑鄙猥琐。其实也没什么。”

　　依依听的似懂非懂，水汪汪大眼睛迷惑的转来转去，想问又不好意思多问。

　　月轻雪也没有再解释的意思。别说她和依依不熟，就是至亲姐妹，她也不会什么事都和对方说个清楚。

　　不过，依依单纯可爱，却又聪明懂事，在法术上也极有天赋。月轻雪到对她很满意。

　　中下之人，不可以语上。

　　部族的人都很愚昧粗陋，想找一个能说话的人都特别难。

　　高正阳和她虽然亲密，可到底男女不同。有些私密的话，也只适合与女孩子说。

　　月轻雪不想依依误入歧途，她正色对依依道：“小羊是个很有趣的人，很有魅力，很吸引人。但他就像天上的烈阳，靠的太近会被烧成灰的。”

　　依依本能的点着头，可明亮的大眼睛中都是茫然之色，显然是没大听懂月轻雪的话。

　　月轻雪有些好笑，但也不想再多说了。十四五的小女孩，又能懂得什么！

　　高正阳这次是过关了，但下一关还不知怎么过呢？

　　绝灭都做不到的事，可想而知，有多危险了！


第106章 君山第一剑

　　夏去秋来，铁林部外的集市也愈发热闹起来。

　　几个月的时间，让铁林部交易集市的名声也在四方传播开来。

　　虽然来的商人大多带着怀疑，但基本都是带着满意而归。

　　高正阳从不插手管理集市的交易，他只负责一件事，维持稳定的秩序。

　　随着集市规模的扩大，修罗王的名字也真正传遍了东荒群山。

　　关于修罗王的传说，也越来夸张离奇。

　　但是，东荒群山的蛮族也好，东荒十部的人族也好，也有一些人会怀疑修罗王的战绩，但没有谁敢冒头挑战。

　　毕竟，啸月谷的狼族的确是消失了。东荒群山的其他狼族，似乎也跟着销声匿迹，不见踪影。

　　自由而有秩序的铁林部集市，影响力也在不断扩大。

　　哪怕铁林部的位置偏远，道路也不好。但从交易中尝到甜头的商人，还是不远千里的跑过来。

　　十月初的东荒群山，草木已经开始凋零。迎面的秋风，也有了一丝寒冬的凛冽。

　　一只商队正沿着山路缓缓前行。也许是因为走的人太多了，山路居然还简单的休整过。

　　“就是君山城最穷的地方，也比这里好百倍。这种道路真是走人的？”

　　一个明艳的少女，打量着山路两旁，小脸上都是不耐之色。

　　她身穿锦衣，肩披着白色狐狸护肩，乌黑的如鸦翎的秀发分编成两个短发辫，用锦缎缠着。白嫩的手腕上，还带着一对湖绿色玉镯，一身富贵之气。

　　作为君山商会会长的千金小姐，君莫愁这身穿戴打扮还算是低调。

　　毕竟，君山商会是第一次深入东荒群山，一切都要小心一些。

　　“君小姐，这里已经是东荒群山的深处，还远远不及我们部族，自然更不能和君山城相比。”

　　一旁的年轻女子笑着应道。她五官普通，鼻翼两侧还有些淡淡斑点。只是一双眉毛浓黑，又有些杂乱，眼睛不大却很明亮，古铜肤色，看起来英气而成熟。

　　身上的青色武士服，也有些陈旧。包括护身的鳞甲，也没有那种光鲜的颜色。

　　但她端坐马上，坐姿笔挺而放松。那股气定神闲，却已经尽显高手气度。

　　君莫愁对身旁女子灿然一笑，“卓姐姐，这次我们过去，一定要试试那个修罗王有什么本事。”

　　提起修罗王，君莫愁语气更是带着几分轻蔑。君山城那样的大城，最高的也不过是个男爵。但也是传了几百年的爵位，是君山城最顶级的大人物。

　　小小的东荒群山，居然有人敢称修罗王，真是笑掉人的大牙。

　　被叫做卓姐姐的人却没笑，她神色严肃地说道：“君小姐，修罗王的传说或许有些荒谬，但他的强悍却无可置疑。你绝不要招惹他。”

　　君莫愁有些不服气，她明眸一转道：“卓姐姐你是东荒三英，也同样威名远播，何必怕他。”

　　在她眼里，卓秀英虽没有女孩子精致细腻，可武功的确不错。比商会里的大多数护卫都强。应该可以和那个修罗王较量一下。

　　因此，君莫愁故意刺激卓秀英，想激她去挑战修罗王。

　　出乎君莫愁意料的是，卓秀英竟然坦然承认道：“我是怕修罗王，绝不敢和他动手。”

　　卓秀英十岁的时候就出去猎杀猛兽，十多年来，不知经历过多少生死考验。君莫愁耍的那种小聪明，怎么能瞒得过她。

　　南阳部这些年来一直和君山商会交易，双方关系亲密。卓秀英虽不喜欢自作聪明的小女孩，也不过多说什么。只能把话说死，免得她又耍花样。

　　君莫愁也的确没招了，她感觉有些无聊，有些后悔跟着商队进山了。

　　她眼睛乱瞟，突然看到路旁有个很大木牌，上面歪歪扭扭写着一行大字：前方转弯后，道路危险，请减速慢行。

　　“呵呵……”

　　君莫愁不禁笑了起来，“这里的人挺有意思，字写的这么丑，是故意搞笑的吧。”

　　卓秀英也看了木牌上赤红大字，眼中露出深思之色。

　　指路的木牌看似简单，却颇有意味。早就听说修罗王那个人，心思多变，总会弄出一些奇怪的东西。

　　果然，转过一个弯后，道路就变窄了不少。路的右侧是几十丈深的山沟，看起来就让人有些发晕。

　　君莫愁的胆子不小，还探头看了几眼。小嘴里嘀咕着：“就说危险，也不说清楚哪危险，真是的。”

　　商队也早有人来过，都提前下马，牵着马匹，小心的走过这段山路。

　　卓秀英也趁机落后了几步，和后面的罗永并肩而行，“罗大哥，就快到铁林部了吧？”

　　罗永黑黑大脸上露出憨厚的笑容，“还有十多里吧，转过这段山路就能看到铁林部了。”

　　卓秀英提醒道：“我看君山商会的人好像别有目的，罗大哥也要注意。”

　　罗永又是呲牙一笑，看起有些呆滞的眼眸中闪过一抹精光，“君山商会和我们两个部落合作太久了，这次过来是想试探一下修罗王，看看能否合作。所以，那小姑娘就积极活跃了一些。也许，还想趁机探探铁林部。毕竟，神兵的传说越传越广……”

　　说起神兵传说，罗永也觉得很好笑。也不知谁说铁林部有神兵，结果越传越凶。不知有多少人不辞辛苦，大老远的跑到铁林部，就为了碰碰运气。

　　罗永甚至觉得，这可能是高正阳故意放出的风声，就是为了把人都引过去。

　　“罗大哥，你见过高正阳，觉得他这个人怎么样？”

　　卓秀英也忍不住好奇，询问起来。

　　关于修罗王高正阳的传说故事太多了，反而让人的看不清他的真面目。

　　也有很多人见过高正阳，但他们的说法、评价也都是不同。

　　相比起来，卓秀英还是相信罗永的判断。虽然同为东荒三英，但卓秀英知道，罗永武功其实在她之上，见识也更高明。

　　罗永苦笑起来，很多人都问过他这个问题。但他真的不知道怎么回答。因为他根本就看不透那个人。

　　想了一下道：“高正阳这个人很妖，看不透看不透。但不管传说是真的假的，都不要招惹他。绝对不要招惹他。”

　　罗永说的很郑重，卓秀英却更加好奇，也不知高正阳是什么样子，让罗永这么戒惧。

　　“我到没什么，就怕那个娇小姐耍花样。”卓秀英有些无奈的叹气。

　　她虽看不起娇弱又无能的君莫愁，可心里何尝没有几分羡慕。什么都不用做，自然就有锦衣玉食，就有众人俯首听命。

　　君莫愁也在叹气，抱怨道：“雪姨，这群人看起来蠢笨，却都不好骗啊。”

　　一直在君莫愁身侧的中年女子，淡淡的道：“骗不了人，是因为你笨。”

　　中年女子面目平凡，穿着灰色武士服，腰间很随意的挂着一柄长剑。整个人看起来灰扑扑的，极不起眼。就像专门伺候君莫愁的随身老妈子。

　　君莫愁明艳小脸皱成一团，“又不是我想来。是你们非要让我过来。”

　　“神兵的事，假的也就算了。要是真的，那可是震惊天下的大事。要能探清虚实，只是这个消息就价值连城。”

　　雪姨说着一笑道：“就是借你的小眼睛看一眼。要是真有，你父亲还能少了你的好处。”

　　“什么小眼睛！我这是很漂亮的杏眼，又大又亮，眼睛形状还好。”

　　君莫愁张牙舞爪的抗议了一番，才又压低声音道：“我听他们说，神兵在那人身上，所以他才那么厉害。”

　　雪姨不屑的道：“怎么可能！神兵是威力无穷。但对凡人而言，神兵就像是一座山。给你一座山，你能把它挥舞起来？第一个就先压死你了。”

　　君莫愁忍不住反驳道：“那也许是神兵认主，据说，滴上血了就能通灵认主。然后，就能如意运用了。”

　　“这种事传说中是有的。”

　　雪姨好笑的道：“但神兵是给神用的武器，就是九阶强者也难以驾驭。滴个血就能驾驭神兵，反正我是不信的。”

　　君莫愁仰着脑袋道：“神兵，既然大家都说不清楚，也许就能这样。”

　　“是啊，也许吧。”雪姨道：“所以，我们才要过来看一看。”

　　君莫愁问道：“那面都准备好了？”

　　“自然准备好了。”雪姨自信的道：“那群狼崽子早就想报复了，只要放出风去，他们自然要冲过来。还有些不甘寂寞的家伙，也不会错过这个机会。”

　　两个人说着话，已经从那段山路转过来。远远的就看到了铁林部周围那险峻山崖。

　　雪姨平凡的眼眸中闪着幽幽冷光，“再过几天这里就要热闹了，我们只管安心的看戏就行。”

　　君莫愁苦着小脸道：“雪姨，你一定要护住我才行。”

　　雪姨一拍腰间长剑，自信的道：“只要没有天阶强者，我自能护住你。”

　　“那是当然，您可是君山第一剑飞雪剑。我最信您了。”

　　君莫愁一脸甜甜微笑，拍着马屁。

　　“第一剑不敢当，但横扫区区东荒群山却不难。”

　　哪怕是在君山城，飞雪剑君飞雪也是最顶尖的剑客。她这样说话，已经算是很谦虚了。


第107章 英魄

　　“君山城背靠君山，前临沧澜江，位置险要，扼守着东荒群山向东的唯一出口。君山城原本是座军营。但几百年来不断扩张，现在人口已经超过百万……”

　　依依指着一副粗陋的地图，给高正阳和月轻雪讲解着君山城的来历。

　　皮质地图上，沧澜江只是一条扭曲的黑线。君山城，就用一个方形代替。

　　东荒群山，是一片起伏的波纹。

　　与地图的粗糙相比，依依的手指白润娇嫩，精致的恍如羊脂美玉。

　　高正阳看的有些好笑，“这哪来的地图？”

　　依依垂眸柔声道：“是我族自制的地图。”

　　因为是在的房间里，依依没有带面纱。

　　她五官精致如画，尤其是眼眸黑白分明，隐隐有种温润晶莹的光，顾盼之间显得特别有神采。

　　身上白裙素雅，黑色秀发挽在脑后挽成一个松散的发髻，用一根乌木簪簪好。

　　整个人极有女孩的青春甜美，又有着女子的温柔乖巧。

　　尤其是她肌肤白皙胜雪，又有种水的柔润。垂眸敛首的静静站在那，风姿温婉动人，似乎把房间都照亮了。

　　高正阳目光在她身上一转，露出欣赏之色。如此美人，当真是秀色可餐。

　　站在下首的薇薇，注意到高正阳的神色，心中不由暗喜。

　　她又假作不经意的看了眼一旁坐着的月轻雪，见她神色淡然，似乎对此并不在意。

　　薇薇总觉得月轻雪很阴沉，身上带着一股幽幽鬼气。但不能否认，月轻雪气度高华。

　　虽然容色不及依依，气势上却稳稳压着依依。很有当家做主的大妇气派。

　　让薇薇有些着急的是，依依脸上还是一副青涩的样子，举止神情之间，也和高正阳有些淡淡的疏离。显然，两者并没有发生真正的关系。

　　薇薇在这方面绝对是大师。只看人的眼神动作，就能准确判断男女之间的关系。

　　不需要什么秘术，女人还女孩其实是很容易区分的。

　　薇薇不知这里面有什么问题。但看到妹妹过的挺好，她又挺开心。至少，不需要违心的去陪男人。

　　其实，陪着这个男人也挺好的。

　　薇薇又忍不住看了眼高正阳。

　　几个月的时间，高正阳似乎又长高了几分。脸上还是总带着那种开朗笑意，依旧是英气勃勃，就是眉宇间多了几分高远难测的意味。

　　古铜色胸膛肌肉贲张，腹部十块肌肉线条宛如刀刻出来一般，更是引得薇薇浮想联翩。

　　对于高正阳的身体，薇薇印象无比深刻。那是她见过最有力量又最美的身体。

　　但隔了几个月再看，高正阳身体又有了一些变化。

　　身体蕴藏的力量更强，却更内敛，也更有美感。

　　如果说几月前他的铜浇铁铸的金刚之躯。现在他就像被打磨过千万次，又经过时光的洗刷，再没有毛刺和瑕疵。

　　薇薇打量着高正阳身躯，俏脸不觉泛红。

　　但和高正阳似笑非笑的目光一碰，她立即醒觉自己有些失态，急忙正色道：“高爷，这次君山商会过来，心思难测，还请多加提放。”

　　顿了下又道：“我们接到消息，狼族余孽正计划要对高爷不利。好像后面还有几方势力。据说，他们都是为了神兵传说。”

　　说到神兵的时候，薇薇声音放低了一些，眼神也转开了。

　　外面都在传，神兵落入高正阳的手里。所以他才会变得那么厉害。

　　所以，说起神兵的时候，薇薇自然就放低了声音。

　　神兵传说，修罗王的称号，还有铁林部自由集市，经过几个月时间的发酵酝酿，矛盾终于要爆发了。

　　这也早在高正阳的意料之内。他点头笑道：“大家忍了几个月，终于忍耐不住了。”

　　对此，高正阳到的挺期待的。

　　这几个月的来，绝灭对高正阳要求愈发严格。

　　每天都会把高正阳送到数万丈深的水下，逼着他修炼武功。

　　如此锻炼了几个月，亿万斤的水压下不断打磨。

　　绝灭提供了大量珍贵妖兽精血，给高正阳足够的资源支持。艰苦无比的磨砺下，高正阳身体潜力也被完全发掘出来。

　　虽然没有一个明确的衡量标准，高正阳却能明显的感觉到自己在进步。

　　他下潜的深度，也在不断的增加。但他却变得愈发游刃有余。

　　不过，高正阳也有种感觉，他现在的身体力量已经达到了一个极限。

　　再如何修炼，都不会有巨大的进步。只能是再更细微的方面下功夫。

　　灵蛇变，天罡掌，龙蛇九变的这两门秘法，高正阳也是登堂入室，掌握了神髓。

　　在眉心神宫里，高正阳甚至凝结出龟蛇交缠的玄武心象。

　　但还是那个问题，身体穴窍没能打通，终归无法凝成武魄。

　　高正阳对此原本不以为意，可他发现，强横的身体的确妨碍他打开穴窍。

　　穴窍并非体内的真实器官，但又真实存在。其本质是人的身体通过不断修炼，打磨出一些最容易感应元气点。

　　打通这些点，就能吸纳、储藏元气。

　　高正阳身体太强横了，气血坚凝，把元气波动完全压制住。所以，越到后来他越难打通穴窍。

　　正是发现了这个问题，高正阳几天都没有再下水修炼。而是慢慢养气，在心佛界中观想玄武法相，寻找突破的灵机。

　　高正阳正闲的发痒，就听到有人想要来闹事，正合他意。

　　高正阳一副兴高采烈的样子，让薇薇有些难以理解。“这个时候，不应该紧张备战才对么？”

　　薇薇自然不敢多说什么，她只负责传递消息。高正阳怎么决断，也轮不到她来评判。

　　“高爷，君山商会的人求见。”

　　门外的林二丫，小心翼翼的通报道。

　　“让他们进来。”高正阳对月轻雪笑道：“这才说着，他们人就到了。”

　　月轻雪提醒道：“君山商会很有实力，东荒群山的草药、兽皮、妖兽材料等等，九成都是他们收购的。他们在君山城也很有影响力。你不要小看他们。”

　　说着对依依道：“你去给他那件外衣，就这么见客太失礼了。”

　　高正阳无所谓的道：“他们又管不到我们。”

　　“东荒十部当初主动归附山国，获得了优待，得到皇帝陛下亲封。君山城才没有直接管理的权力。”

　　月轻雪话锋一转道：“但君山城是负责东荒群山的边界线，这一片区域都归他们管。实际上，是你们东荒十部的顶头上司。”

　　高正阳点点头，“可惜，山高皇帝远，这里还是我说了算。”

　　依依在隔壁取了件黑色长衣，给高正阳披上。

　　高正阳虽觉得没必要，还是收拾了一下。

　　很快的，林二丫就带着君莫愁等人进了院子。

　　高正阳住的院子，还是铁峰送的那套。院子不大，也没有栽花种草，只能说是干净整洁。

　　君莫愁等人一进来，院子的空间就有些不够用了，显得颇为逼仄狭小。

　　君莫愁明眸中就露出不屑之色，她家奴才住的院子都比这里气派。

　　本以为南阳部已经够穷了，没想到铁林部更要穷更差。

　　君莫愁好歹也是商家出身，虽然有些骄纵，却还懂得接人待物的礼貌。

　　深吸了口气，压下各种杂念，迈步进了房间。

　　和院子里相比，房间更小了一些。

　　君莫愁，雪姨，卓秀英三人站在门口，让房间都有种满登登的感觉。

　　“小妹君山商会的君莫愁，见过高大哥。”

　　君莫愁很豪气对高正阳一拱手，介绍了自己身份。

　　当然，她觉得以自己的身份，叫一声大哥已经是抬举高正阳了。而高正阳穿细麻长袍，胸膛还露出大半。那种随意散漫，更让她不屑。

　　正因为有着这样自信，君莫愁挥洒自如，一副潇洒从容的样子。

　　不过，她目光扫过月轻雪和依依时，不由的停了一下。深山荒野之中，居然有这等美女。真是让君莫愁有些意外，也有些嫉妒。

　　君莫愁神色的细微变化，都落在高正阳眼中。

　　来到这个世界一年了，他还是第一次接触群山外面的人。

　　的确，君莫愁不止是人漂亮，从上到下都透着一股贵气和精致。

　　只有从小锦衣玉食，一呼百应，才能养出这种富贵气来。

　　和君莫愁相比，依依更漂亮明艳，却穿着太朴素寒酸，就像个丫鬟。

　　薇薇又太艳了，而且显得很粗俗。

　　月轻雪又太冷，好在气质高华飘渺，到是能稳稳压住对方。

　　不过，小女孩故作成熟的样子，还是有些好笑。

　　高正阳目光越过少女，落在的她身后的两人身上。

　　卓秀英的样子，一看就知道是部落里的人。那股部落人的野性还剽悍，和群山外面的人完全不同。

　　面目平凡的君飞雪，却吸引了高正阳注意。

　　对方虽然压制了元气波动，但在十方心佛印下，一切强大的武魄气息如同黑夜中的火炬，无处可藏。

　　英魄级武者！

　　武魄有六个等阶，四阶力魄，五阶气魄、精魄，六阶灵魄、英魄、雄魄。

　　所谓英魄，就是武魄已经凝成英华，内外通透放光，如同实质。

　　到达这个层次，距离天阶也就是一步之遥。这样六阶强者，一个人能横扫东荒群山所有高手。

　　高正阳的十方心佛印，能把所指所见的一切投射到心佛界内。

　　在他心佛界内，那中年女子就是一柄寒气森然的利剑。

　　君山商会家底就算雄厚，也不会随便就派出一个六阶英魄级剑客。

　　有那么一瞬间，高正阳真想出手试试，这六阶剑客到底有什么本事。

　　君飞雪无法洞察高正阳的微妙神意变化，英魄感觉到了危险。那种透骨的凉意，让她悚然一惊。

　　她又不能确定危险的来源，有些疑惑的看了眼高正阳，却没看出什么不对。


第108章 预料之中的敌袭

　　“君山商会的客人，远道而来，欢迎欢迎……”

　　高正阳心中的战意只是一闪，就被他压了下去，笑着和君莫愁客套了一句。

　　但也就是礼貌性的客套，君山商会可能是财雄势大，但在高正阳看来，也不过是个土财主。

　　对方还让一个不懂事的小女孩出头，这本身就代表了他们的态度。

　　君莫愁却觉得高正阳有些太倨傲了，她哪受过这种待遇，小脸的脸色立即就变得有些难看。

　　好在她还记得高正阳的身份，也怕惹急了他，没敢太放肆。

　　房间里的气氛，也变得有些尴尬。

　　到是高正阳并不在意，吩咐林二丫道：“带几位贵客下去，安排好。”

　　林二丫在门外探头进来，得到了月轻雪的示意，才小心走进来，对君莫愁道：“贵宾请跟我来。”

　　君莫愁脸色变化，似乎想要借机发作，可和高正阳似笑非笑眼眸一接触，才升起的怒气就不翼而飞。

　　正不知如何是好，君飞雪在后面拍了一下他。她才恍然醒悟过来，对高正阳拱了拱手，冷声道：“那就多谢高爷了。”

　　铁林部这几个月生意日益兴隆，也有不少人家赚了钱，修建了几间客栈。

　　林二丫带着一行人到了最大的一家，随行的人把君山商会的名字报出来，其他客人都很懂事的自动退房离开。

　　就是客栈原本的老板，也被花钱请走了。

　　整间客栈从上到下，都是君山商会的人。这么作不止是为了气派，更多是考虑保密和安全。

　　等闲杂人都离开，君莫愁忍不住连摔了几个粗陶大碗，忿忿的道：“高正阳真是猖狂。”

　　卓秀英没说话，罗永也没说话。就是君飞雪，也是默然不语。

　　高正阳还真说不上猖狂，只是不那么热情。双方既然没什么关系，对方又是这里的主人，这么做其实也很正常。

　　而且，有些事真要分谁来做。

　　高正阳元气波动虽弱，可自有一股巍然如山执掌一切的霸气。

　　君莫愁脾气很大，刚才还不是乖乖听话。现在想起发脾气了，那有什么用。

　　卓秀英、罗永都部落里长大的，经历无数风雨。对于君莫愁这样骄纵的小女孩，其实都从心里看不起的。

　　“别闹了。”

　　看君莫愁的脾气越来越大，君飞雪皱眉训斥了道。

　　君莫愁委屈的瘪着嘴，似乎想要哭出来，但见君飞雪脸色深沉，还是老实下来。

　　沉默了一下，君飞雪和颜悦色的对卓秀英道：“小卓，你觉得高正阳这人怎么样？”

　　卓秀英虽不知道君飞雪的身份，却知道她是君莫愁的长辈，更是商队的实际掌控者，也不敢怠慢。

　　她想了想道：“说不太清楚。看起来很开朗大方，也有些散漫随意。是个很特殊的人。”

　　停了一下，她又强调道：“是个很危险的人。”

　　卓秀英到不是推脱，她真看不透高正阳。对方看起来很随意。但不知为什么，被他目光一打量，就觉得心里有些发虚。

　　她进入四阶后，还从没有遇到过这种状况。正如罗永所说，也许什么都看不清，但高正阳的危险却是毋庸置疑的。

　　君飞雪点点头，微笑道：“这个人的确很有趣。不要急，我们还要待几天，可以从各方面好好了解一下他。”

　　等卓秀英和罗永离开，君莫愁才叹口气道：“我今天真的有些按不住火气。那家伙年纪和我差不多，却一副看小孩子的眼神。真的气死我了。”

　　按照之前商议，君莫愁就是要变现的任性一点，最好能激怒高正阳，好试探一下虚实。

　　反正有君飞雪在，真要事情不妙，她就站出来说小孩子不懂事。

　　但事到临头，君莫愁被高正阳气势所慑，也没敢放肆，就这么灰溜溜的跑出来。

　　她气的直摔碗，其实是气自己无能，没把事情办好。

　　君飞雪拍了拍君莫愁肩膀，柔声道：“怪不得你。这个高正阳的确是妖异，我都看不透深浅。”

　　“他不动用力量，我也看不到他的气息。”君莫愁有些为难地说道。

　　她天生的灵眸，通过特殊的秘法，能看到宝物的气息。

　　譬如高阶武器、灵符，或者是天才地宝，她都能通过灵眸分辨出来。

　　都说高正阳身上有神兵，君莫愁大小姐才不辞辛苦，跋涉万里来到铁林部。

　　高正阳身上如果有神兵，也不会轻易显露出来。只有他情绪波动，控制不住气血元气，才有可能看清虚实。

　　君飞雪道：“不用急的。狼族很快就会到了。铁林部这么弱，高正阳一定会出手。到时候，我们只需要在旁边看着就行了。”

　　“如果他身上没有神兵，怎么办？”君莫愁问道。

　　君飞雪道：“没有神兵就简单了。我们可以和他一起合作，把铁林部的自由集市扩大。这也更符合我们的利益。”

　　说着，她有些疑惑的侧着头，却没发现任何不妥。

　　出于习惯，君飞雪还是催发了一个法符。房间内顿时蒙上了一层薄薄的青光。

　　深沉夜色中，一个巨大的白色光球中，一个小小的君飞雪正在施展法术。

　　法术的灵光，让她身影一点点的模糊，可行动和声音还是清晰可见。

　　包括她身旁的君莫愁，还有房间内的所有陈设，都具体而微的呈现出来。

　　在这种程度的观察中，对方没有任何的隐秘能瞒过高正阳的眼睛。

　　等到君莫愁开始脱衣洗澡时，绝灭一挥手，白色光球无声碎裂。

　　高正阳有些遗憾的暗自叹口气，君莫愁那小娘皮，娇小的身体上却颇为有货。可惜，惊鸿一瞥，还没等仔细看，绝灭就把心佛投影关闭了。

　　不过，他也是第一次见识绝灭施展十方心佛印。

　　十方心佛印，的确是第一等的绝学。绝灭甚至不用亲眼看到君飞雪，只是凭着他心佛印内的气息，就直接锁定是君飞雪。

　　堂堂六阶高手，在绝灭眼中却没有任何隐私。

　　高正阳有些邪恶的想，要是用心佛印去偷窥，谁能躲得过。

　　绝灭道：“这个女子灵觉还算敏锐。不过等阶太低，年纪也大。路子还走错了。终生无望进入天阶。”

　　评价了一句，绝灭又道：“对你感兴趣的人还挺多。君山商会虽然不大，人脉却挺广。她们既然没什么威胁，你到是可以和她们合作。”

　　“她们也没什么诚意，就是奔着神兵传说来的。”

　　高正阳不太喜欢这样的纯粹的商人，只讲利不讲别的，提不起什么兴致和她们合作。

　　绝灭淡然道：“蛮族也好，人族也好，有智慧的终究是极少数。”

　　顿了下又道：“这些都是小事，你自己看着处理就行了。”

　　高正阳应道：“弟子明白。”

　　绝灭道：“还有两个月，时间不多了。你要做好准备。”

　　高正阳有些无奈的道：“弟子每天都在尽力修炼，可就是打不开穴窍，怎么办啊师傅？”

　　“想要突破瓶颈，一是平时磨砺，一是生死搏杀间刺激气血神意，或者，遍游八方寻找灵感。”

　　绝灭道：“我可以指导你修行，却不能代替你修行。”

　　想了下道：“那的女剑客到挺适合做你的对手。她手上有六阶剑器，足以破开你的身体。”

　　高正阳目中露出强烈战意，合适的对手，他还真没遇到过。如果激烈战斗能帮助他突破，他不介意冒险。

　　但他还是按下心中那股战意，冷静的道：“这女子虽强，心志却弱，不是弟子的对手。”

　　绝灭目光一动，雄奇的脸上的露出几分笑意，“你到是自信。”

　　“弟子一直很自信。”高正阳一点也不谦虚。眉宇间更是飞扬着无匹锐气。

　　绝灭想了下道：“不错，那女子虽是英魄剑客，在红尘打滚，心志却早就弱了。和你动手必死无疑。”

　　说着，绝灭禁不住叹口气，“你这份必胜的信心和勇气，也不知是哪来的。真是很可怕……”

　　年轻人不知深浅高低，总是会满怀自信。但同样的，一旦受到挫折，就会失去所有的锐气。

　　高正阳却很奇怪，那股锐气自信好像是经历过无数磨砺，从不会动摇。哪怕是面对他这个九阶强者，高正阳也能始终保持着自信。

　　绝灭不由的想起了高正阳如金刚般的心佛，暗自思忖，也许他真的很适合传承那部秘法。

　　这个念头只是一闪，就被绝灭按了下去。再如何有天赋，也要看他能不能撑过那一关。

　　“嘀嘀嘀……”

　　尖利的哨声，由远而进的传过来。

　　绝灭目光一闪，“你的客人来了。”

　　高正阳长笑道：“我的大枪早已经饥渴难耐。”

　　对绝灭一拱手，高正阳伸手拿过大树旁立着的长枪，豪气的道：“弟子去去就来。”

　　知道有敌人要来，高正阳早就穿好了全身甲。他的钛极合金拟化外甲，但那毕竟是底牌，可不个轻易露出来。

　　高正阳身上的金甲，却是这几个月新打造的。

　　说是金甲，不过是鱼鳞钢甲镀了一层金。哪怕夜色昏暗，那金甲也颇为显眼。

　　还有他手中长枪，足有一丈长，纯钢掺杂玄铁打造，重二百斤。乌黑浑圆的枪身，一尺半长的枪刃雪亮生光。

　　高正阳带着满身重甲，手提长枪，动作却轻捷迅疾，几个起落，人就冲出了铁林城。

　　听到警戒的哨声，君莫愁也兴奋起来，急忙从木桶中爬出来，匆匆换上衣物，就和君飞雪等人一起上了城墙。


第109章 狂热崇拜

　　夜风呼啸，吹拂完颜杰满头乱发飞扬。

　　完颜杰是标准的狼族相貌，额短眼深，满脸淡金色汗毛，大嘴高高向前凸起着。

　　翻开的嘴唇，露出四颗上下交错的尖利犬齿。最能显示身份的金色头发，一缕缕的黏在一起。

　　完颜杰整个人看起来肮脏而凶狠，完全没有狼族皇族的英俊优雅。

　　正因为如此，啸月王完颜封很讨厌这个儿子。早早就打发到外面，去做两支狼族部落的族长。

　　啸月谷被灭，被发配到外面完颜杰也逃过一劫。

　　完颜杰没他几个兄弟聪明，可性子狠毒凶残，报复心极强。

　　自从啸月谷出事后，他就一直计划着要报复。

　　只是修罗王的威名太盛，其他狼族都不敢妄动。

　　这几个月来，铁林部的集市愈发繁荣，也引得不少狼族心动。

　　而且，狼族也偷偷进过铁林部，暗自观察高正阳，也没看出什么特殊来。

　　这次，又有几方势力暗自推动，由完颜杰出头，终于串联了东荒群山所有狼族部落，组成联合大军。

　　啸月谷虽然被灭了，可东荒群山还有数十支狼族部落。

　　众多狼族部族联合起来，组成了万人大军。

　　其中，只是成年士兵就有九千之众。还有两千老弱的狼族负责后勤辎重。虽说老弱，也有一定战斗力。

　　大军一路行来，已经连续灭了几支低阶蛮族部落。不但劫掠了食物，还裹挟着一些蛮族作为苦力。

　　此时，狼族大军正排成长龙，缓缓向铁林部涌入。

　　在距离自由集市两百丈的距离，前方的狼族士兵已经立下密集的盾阵，防止铁林部突袭。

　　狼族虽然不擅长战阵，完颜杰作为指挥者，更没有领导万人大军的经验。

　　但凭着狼族天生的战斗直觉，完颜杰指挥的狼族大军，很平稳的推进到铁林城下。

　　和高墙厚壁的铁林部相比，全是由帐篷搭建成是自由集市，最外面只有一圈木质栅栏。

　　这也是为了防止野兽闯入，而不是为人设立的。

　　自由集市，就是建立在修罗王的赫赫威名上的。建立森严的防护，不但浪费钱财，反而容易让人对这里失去信心。

　　对狼族而言，自由集市就像是一个脱光衣物的少女，就摆在那里，可以随意摆弄。

　　完颜杰站在一处山坡上，站在这里正好能居高临下俯视自由集市，也更方便指挥军队。

　　狼族的强大夜视能力，让狼族最擅长夜战。

　　这次大军兵力是铁林城十倍。可以轻易摧毁对方。

　　但出于谨慎，完颜杰还的选择了夜战。

　　虽然大家都觉得高正阳力量不强，修罗王的称号太过虚假。但没人敢大意。

　　啸月谷十万狼族的尸体，至今摆在那里。原本风景秀丽的山谷，已经恶臭熏天，如同地狱一般。

　　狼族的盾阵设立好，高正阳也已经到了自由集市的大门前。

　　四敞大开的粗陋木门前，只有高正阳一个人持枪而立。

　　大门两旁的火盆散发出是昏黄跳跃的光芒，照耀着高正阳金甲灿然生辉。

　　幽暗的夜色中，反而让高正阳满身金甲的身影，更加高大威严。

　　自由集市的各族商人们，都躲在木栅栏后面，紧张无比注视着高正阳的背影。

　　和对面黑压压的狼族大军相比，高正阳虽然只是一个人，可那坚定强硬的身影，却巍然如山，似乎没有任何力量能够动摇。

　　站在城墙上的君莫愁，给自己加持了灵眼术后，眼前世界一下明亮起来。

　　在她这个位置，恰好能看到高正阳持枪而立的背影。

　　“看着还挺威风的。”君莫愁自语道。她小脸上既有期待和兴奋，也隐隐有几分担心。

　　她到不是担心高正阳，只是看狼族大军数量太多，要是高正阳撑不住，她们想逃都难。

　　而且，君山商会这次还带着不少人过来。狼族凶残是出名的，只怕这次很难平安脱身。

　　身旁的卓秀英、罗永都没心思说话，两个人甚至都没听到君莫愁的话。

　　他们都在看着高正阳。虽然还没动手，可高正阳那激昂滂湃的战意，简直就像是冲天的火焰。

　　哪怕距离很远，又是在高正阳的后面，他们也能清晰的感应到那股炽烈逼人的战意。

　　以他们四阶武者眼力，自然能看到黑暗中有多少狼族大军。

　　狼族士兵的阵列不是很整齐，可密密麻麻的站在一起，那股千军万马的沙场气势，已经压的他们快喘不过气来。

　　卓秀英和罗永一样，都想不通，高正阳到底哪来的那么强斗志。

　　就是君飞雪，看到上万的狼族大军，眉头也都皱起来。

　　狼族居然出动了这么多人，而且来的这么快，也超乎了她的预料。

　　实在不行，只能带着君莫愁从后山的绝壁离开。

　　君飞雪虽然自负，可也不敢几千大军正面交战。

　　这个时候，高正阳居然敢站出来，而且那么有斗志。

　　上万的狼族大军，就算是七阶的武者，也要避其锋芒。

　　君飞雪也有些想不通，他到底有什么依仗。“难道他有什么后手？”

　　几乎所有人，都是带着这样的疑惑。

　　月轻雪和依依也站在城墙上，和其他人的紧张疑惑相比，月轻雪显得很淡然，甚至是有些无聊。

　　到是一旁的依依无法镇定，小手紧紧的握着拳头，紧紧的浑身都在微微颤抖。

　　依依还从没见过大的场面，一想到就是狼族的凶残，她就控制不住的害怕。

　　在大军冲击下，四阶法师掀不起什么波澜。

　　“不用激动。”月轻雪似乎是安慰，又似乎是在自语，“他一定会赢。”

　　依依如雪的脸颊已经如同火烧，她低着头道：“我不是激动，我是很害怕。呜……”

　　说到最后几个字，她已经有些呜咽。

　　“别怕。”

　　薇薇不知从哪冒了出来，握着依依冰冷小手。

　　看到姐姐来了，依依反而更怕了。“呜呜、我们都要死了……”

　　“不会的，高爷在这里。死的只能是狼族。”

　　薇薇的妖艳的面容，在昏暗是有些模糊不清，但她眼眸中露出的狂热却像火焰一般燃烧着。

　　依依都被姐姐的样子吓了一跳，“你怎么了姐姐？”

　　“我没事，只是有些兴奋。”

　　薇薇似乎有些抑制不住激动，声音都有些发颤的：“今夜，我们将会目睹传奇的诞生。甚至成为传奇的一部分。只要一想到这个，我就激动腿都软了……”

　　高正阳修罗王的名字，是涂艳艳和薇薇传播出去的。

　　这几个月来，两个人都受到不少指责、怀疑。这也让薇薇暗自生气。

　　高正阳催发血神旗时，恰好被薇薇看到。

　　血神旗是上古神术，威力何等恐怖。薇薇的神魂中，已经深深烙印下血神旗的气息。

　　对于高正阳，薇薇有种狂热的崇拜。她坚信高正阳必胜。

　　依依被姐姐的狂热样子吓到，有些不知所措，只能求助似看着月轻雪。

　　月轻雪也有些诧异，居然还有人这么狂热崇拜高正阳。

　　她对依依笑了笑，“你姐说的没错。”

　　依依脑子有些乱，目光在月轻雪和姐姐两人身上转来转去，精致的小脸上都是怀疑，“这两个人是不是中了高正阳的迷魂术了！”

　　铁林部上下人等，包括自由集市的商人们，心情大都和依依一样，心里都是不安和担心。

　　高正阳能自己逃命，都算他厉害。以一敌万，天阶强者只怕都做不到。

　　只是心里还有一丝侥幸，希望高正阳能力挽狂澜。

　　至少，高正阳金甲长枪站在那里，到有几分一夫当关万夫莫开的架势。

　　“修罗王！”

　　千丈外的完颜杰，也再死死盯着高正阳。

　　他紧握着腰间长剑，碧绿眼眸中都是炽烈恨意，“今天就让我看看你有什么本事。”

　　“你是大军统领，不要轻动。”

　　完颜杰身旁，一个黑巾蒙面人淡然提醒道。

　　“要你来管。多事。”完颜杰一脸戾气，瞪着黑巾蒙面人喝道。

　　“不要激动。”黑巾蒙面人不紧不慢的道：“你这样带兵可是大忌。”

　　“人族都是废物，懂个屁！”

　　完颜杰脾气粗鲁，说话的口气也特别的横。

　　黑巾蒙面人眼中精光闪耀，慢悠悠的道：“高正阳也是个人族，却杀光你全家。”

　　完颜杰眼睛立即就红了，他裂开大嘴，露出猩红的舌头，脸上的金色汗毛的竖立起来。

　　狂怒之下，他就想不顾一切的动手。

　　一道青光从天而降，落在完颜杰身上。清澈冰冷的灵光，让完颜杰炽热沸腾的热血一下冷了下来，他人也恢复了几分理智。

　　“有什么事等杀了高正阳再说。”另一个头戴斗笠的男子，低声说了一句。

　　刚才，就是他催发冰心术，强行让完颜杰冷静下来。

　　这种瞬间激发法术的力量，也让完颜杰颇为忌惮。他也犹豫起来，高正阳就在前面，现在还没到翻的时候。

　　其他几个狼族的族长，也看到情况不妙，急忙把完颜杰劝开。

　　等完颜杰离开，戴斗笠的男子劝道：“你又何必与他一般见识。”

　　黑巾蒙面人冷笑一声，“这种无知的蠢货，不给他点厉害，他就会以为你好欺负。”

　　“这种蠢货才好对付。先把大事做成了，不要误了主上的大事。”

　　戴斗笠的人叮嘱了一句。

　　“咚、咚、咚……”

　　这个时候，狼族的敲起巨大战鼓。沉厚却激昂的战鼓，让所有人的心一下紧起来。


第110章 夜战八方

　　八面狼族战鼓，都是一人多高，鼓面上用血画着巨狼的画像。

　　战狼鼓，这也是金狼族千年相传的图腾器。经过图腾术不断加持，敲击战鼓，能激发狼族血脉，让狼族勇气倍增，不畏伤痛。

　　啸月谷出事后，因为尸体腐烂，吸引了众多妖兽和一些毒虫。完颜杰带着一批狼族士兵冒死进入，在一处秘库内找到的几面战狼鼓。

　　那鼓声就像是群狼在嘶吼，野蛮嗜血，又有着横跨千年时空的古老气息。

　　深沉的夜色，似乎都被鼓声震荡的翻腾起来。

　　完颜杰拔剑出鞘，遥遥的指着高正阳狂喝道：“高正阳，你还不跪下受死！”

　　完颜杰声音嘶哑粗粝，中气充足，他一嗓子喊出来，不但没有被战鼓声压住，反而让战鼓声成了配乐。

　　那股粗豪强硬的气势，一下给所有人都留下了深刻印象。

　　高正阳目光也锁定了完颜杰，远隔千丈，两人强硬的目光交错，彼此都感受到了对方的强大斗志。

　　完颜杰眼中的轻视也收敛了几分，不管如何，眼前这个人族的确不凡。单打独斗的话，他只怕不是对手。

　　“高正阳，我是金狼族长，这次带兵过来，就是找你要个公道。”

　　完颜杰扬声道：“你杀我满门，今天就要血债血偿。”

　　高正阳大笑道：“好啊，我在这等你，你敢来么？”

　　完颜杰虽脾气暴躁，可脑子却没问题。别说他没把握，就算是有十足把握战胜高正阳，他也不会出手。

　　带着上万大军，却和高正阳单打独斗，这可太蠢了。

　　狼族好斗，却不会讲什么单打独斗的规矩。他只有一条准则，就是胜者为王。

　　“不要说废话了。你欠下的血债，不要牵连别人。只要你磕头认错，再自我了断。我就带兵离开，不会碰这里一草一木。”

　　按照事前商量，完颜杰继续说道。

　　他不觉得高正阳会那么傻，为了别人任人宰割。但这番话说出来，却可以让别人迁怒高正阳。就算效果不大，至少可以戏弄高正阳。

　　完颜杰不太喜欢这种无聊的手段，但不妨一试。

　　果然，听到这番话后，自由集市和铁林部中，就响起了一阵骚动。

　　“高正阳杀人满门，别人找他报仇也是理所当然。”

　　“他真是一个人连累我们所有人。”

　　“就会惹麻烦！”

　　“不行的话，就赶紧死吧，别牵连我们……”

　　“我就知道他得瑟不了几天，完了吧……”

　　其实大部分人都知道完颜杰在骗人，可总有一些人心怀侥幸，觉得这都是高正阳惹的祸，为什么要牵连他。恨不得高正阳立即跪地赴死。

　　高正阳六感敏锐之极，直径二百丈内，只要提到他名字的，就会被他分辨出来。

　　对于这些人的议论，他到是不生气。人多了，傻逼就多了。这是不可避免的。不过，里面也有一些人是举行叵测。

　　譬如，铁峰的一些亲属，还有一些妄想推翻他的铁、林两家的人。

　　不过，铁鹰和大部分士兵还都不错。至少，没蠢的被对方几句话就煽动了。

　　似乎看到了有效果，完颜杰继续道：“快点跪地受死，否则，我大军血洗铁林部，鸡犬不留。”

　　“有我在这，谁敢放肆。”

　　高正阳虽然不在意铁林部的死活，却也没必要说出来。他大笑着道：“狼族这种废物，人再多也是土狗瓦鸡，不堪一击。完颜杰，我先取你狗命！”

　　高正阳没兴趣再聊了，真要被对方说的人心涣散也是个麻烦。他提着长枪，大步向对方阵列走去。

　　他迈步时上身完全不动，脚下发力的动作幅度不大，就像正常人迈步一样，看起来龙行虎步，却不会显得仓促失态。

　　“轰轰轰……”

　　高正阳脚落在哪里，哪里的地面就轰然震荡。他连续数十步，脚下的剧烈震荡叠加传递，就是自由市集内的众人都感觉到了那种震荡感。

　　所有非议的人，立即闭上了嘴。

　　和密密麻麻的万人大军相比，高正阳身躯再如何高大，也显得孤零弱小。

　　但他大步而行，那声势就像是一座大山在缓缓挪动。真有石破天惊、山崩地裂的宏大气势。

　　狼族大军虽众，可在高正阳面前，却似乎并不占优势。

　　看到这一幕的人都有种感觉，高正阳似乎真的能一个人推平对面的大军。

　　尤其是城墙上卓秀英、罗永、君飞雪等人。

　　普通人至多会觉得，高正阳的声势很大，让他们觉得很惊奇。

　　但武功越是高明，就越知道高正阳表现出的斗志、力量有多强大。

　　真正的精锐大军，可以通过阵法把所有士兵的气血、胆魄连接起来，组成一个整体。释放出冲天的战气狼烟。

　　强大的战气，足以压制天阶强者的武魂。如果的百万强军组成的战阵，就是天魂强者也不敢直撄其锋。

　　战气滚滚，如狼烟升腾，所以名为战气狼烟。

　　也正因为军队有这种力量，才能压服四方，震慑各路强者，才能稳定秩序，统治管理国家。

　　狼族的万人大军。虽然没有真正的战阵。但通过强大战狼鼓，万人大军的心意汇聚起来，那种强大的气息，已经隐隐形成战气狼烟。

　　就算是七阶武者的武魂，在大阵前方也必然受到压制。

　　可高正阳却丝毫不受影响，反而能爆发出惊天的气势，压制对面的大军。这等威能，简直让众多武者无法理解。

　　在狼族大军对面的一处山坡上，鹤飞羽和白心猿一上一下的站在大树上，遥望着战场。

　　白心猿看着那金甲身影，脸上已经都是骇然。

　　过去这半年的时间，他一直刻苦修炼，大有进境。本来很有自信挑战高正阳的。

　　现在才发现，他已经被高正阳远远甩开，甚至连对方的背影都看不到了。

　　那种剧烈的挫败感，让白心猿心里空荡荡的，一下就失去了精气神。

　　站在更上面的鹤飞羽自语道：“这小子到越来越威风了。”

　　鹤飞羽又对白心猿道：“你怎么看？”

　　“胜我十倍。”白心猿幽幽的回了一句。

　　“那还用说。”鹤飞羽很不屑，她纠正道：“我是再问你高正阳能打赢狼族么？”

　　白心猿心灵再次受到了重创，却又不好变现出来。强打精神分析道：“人力有其极限，高正阳再强，一个人也敌不过万人大军。他胜利的机会，就是冲入战阵，击杀对方完颜杰和一干狼族首领。”

　　白心猿摇头，“可对方也不是木头，我看他没什么机会。”

　　“我看也是，到时候只能是我们出手相助了。”

　　鹤飞羽道：“你就负责牵制游击，我去射杀几个狼族首领。”

　　“啊！”白心猿失声叫了出来，开什么玩笑，那可是万人大军，鹤飞羽有翅膀就算了，他冲进去不是找死。

　　“怎么？高正阳有难，你作为朋友就该拔刀相助。”

　　鹤飞羽一纵身跳到白心猿身旁，瞪着眼睛质问道：“你懂不懂什么叫义气！”

　　白心猿苦笑，嘀咕道：“我和他也不是朋友啊……”

　　“他都救过你的命，还不是朋友！”

　　鹤飞羽一脸的不能置信，似乎完全无法理解白心猿怎么敢说这种话。

　　“救我的命？”白心猿也震惊了，“什么时候？”

　　鹤飞羽摇着脑袋，如火般马尾在她身后跳跃着，显示出了她强烈的不以为然。

　　“上次比武，高正阳留手没打死你，不就相当于救命之恩！”

　　“啊！”白心猿的嘴张的更大了，鹤飞羽这个道理太强大了，他竟无言以对。

　　“你记得就好。”鹤飞羽一副宽怀大量的样子，“做朋友就是这样。他救你一次，这次也轮到你出力了。朋友么，就不要计较那么多，就是要一个肝胆相照！”

　　白心猿被强大的道理说服了，只能苦着脸点头。

　　“你脸色有点不对啊？”鹤飞羽关心的问道。

　　“肝疼……”

　　“注意身体。”鹤飞羽道：“一会你还要出力呢，要保持状态啊。”

　　白心猿不敢再说话了，他怕一张嘴就喷出血来。

　　“快看，高正阳进阵了！”鹤飞羽突然叫道：“这小子真有股虎气！”

　　连接的巨大重盾，足有八尺高，一百多斤重，是战场上最好的防御武器。一百多面重盾连接起来，就如同一面墙。

　　这样的盾阵，就算少量骑兵也不敢冲击。

　　但高正阳就这么直接冲了进去，两面连接的重盾就像被打开大门，中间的连接被强行撞断。

　　顶着重盾的四名狼族士兵，被撞的喷血倒飞出去。

　　高正阳下一步，人就进了狼族的军阵中。

　　盾兵后面，就是密集的枪阵。每二十名狼族士兵为一队，手持长枪密集结阵。

　　这种密集的枪阵，本是为了破骑兵的。后来也被用来围杀武功强者。

　　没有任何花巧，就是用密集长枪压制活动空间。前后左右都是长枪，你有什么精妙武功，也能把你刺成筛子。

　　这群狼族大军虽是拼凑而出，兵器盔甲看起来破旧而混乱。可都精锐战士，密集成阵后，更有着森然冷冽的杀意。

　　没有任何的犹豫，看到高正阳的金甲身影，周围的狼族一起挺枪疾刺。

　　一时间，至少有数十支长枪向高正阳刺过来。

　　高正阳并不退避，迎着长枪冲了上去。

　　从两侧刺了的长枪落到空处，直刺高正阳胸前的几只长枪都被镀金钢甲挡住。

　　高正阳用力一顶，几个木杆的长枪同时折断。

　　周围狼族都是脸色一变，这时，高正阳出枪了。

　　二百斤重的纯钢长枪，绕着高正阳转了一圈。看似简单的抡圆，实际上高正阳手腕连颤，瞬间连刺十余枪，周围一圈的十几个狼族就被挑飞出去。

　　夜战八方，大枪中最经典群战枪技。

　　狼族身体喷出的血，在空中抛洒出一个漂亮弧线。

　　以高正阳为中心，方圆一丈内立即变成空地。

　　君莫愁加持了灵眼术，又站的高，看的很清楚。高正阳枪一动，他周围就绽放了一个浑圆的漂亮血花。

　　“变态……”君莫愁咽了口吐沫，禁不住嘀咕了一句。


第111章 横扫千军

　　夜战八方的一枪，枪势浑圆中又有着简洁、凌厉的美感。

　　就如同一朵绽放的花朵，因为飞扬的鲜血，更多了几分凄厉的美艳。

　　战场外观战的武者，都有种惊艳的感觉。

　　与此相反的是，高正阳随手运枪，竟然给人一种轻松写意的感觉。

　　一式夜战八方算不上多精妙，却展示出高正阳纯熟至极的枪法，更展示出了他自然放松的心态。

　　万军大阵中，高正阳却没有一丝紧张，真的是把狼族大军视如无物。

　　就算是六阶剑客君飞雪，也是心中震惊。

　　她如果再战阵中，也许一剑可以杀死更多的士兵。却绝对无法像高正阳那样随意，似乎完全不费任何的力气。

　　惊艳的一枪，不但震慑了观战的武者高手们，也震慑了周围的狼族士兵。

　　因为距离最近，这些狼族士兵的感触也最深。

　　黑色枪影一转，身旁的狼族同伴就喷血飞射出去。眼看就是不能活了。

　　这种亲眼目睹的死亡，更加让人震撼。

　　出于生物的畏死本能，周围的狼族都向后退了一步。

　　普通的狼族都很丑陋，头部更像是狼头。但就是这些狼头一般的面容上，都露出明显的惊骇之色。

　　狼族的体味本就浓重，紧张之下，众多狼族散发出的臭烘烘气味，能把普通人熏昏过去。

　　高正阳察觉不对，立即关闭了外呼吸。他现在可以几天几夜都不呼吸喘气。

　　而且，也不需要通过其他手段辅助呼吸。

　　这也是他龟息术练到了极致，只需要一口气，就能在体内循环不断。

　　当然，消耗越大，闭住呼吸的时间越短。

　　在几万丈深的水下，高正阳只能坚持五六个时辰。

　　不过，和无处不在的万钧水压相比，万人的狼族大军真的不算什么。

　　周围的狼族士兵只是退了一步，就在后面人推挤下，又冲向了高正阳。

　　高正阳又迈前一步，长枪再转，又刺出十余枪。

　　黑色枪影如花绽放，锋利的枪刃破甲贯体，发出的让人头皮发麻的低沉声音。

　　几个月的深水下修炼，恐怖的水压从四面八方压迫而来，进一步淬炼了高正阳的身体筋骨。

　　高正阳现在不需要使用武功，也不用任何发力技巧，甚至不需要借助钛极合金，双臂上就有万斤之力。

　　一百多斤的狼族，大都穿着盔甲。但对高正阳来说，几乎是和纸片一样。用力吹口气就能吹飞。

　　二百斤重纯钢长枪，在万斤力量挥舞下，力量大都集中在锋利的枪刃上。

　　一枪下去，连人带甲就被刺个通透。再发力一挑，人就飞出去。

　　高正阳周围虽然有千百狼族士兵，却没人能冲到他身前。

　　以他身体为中心，长枪的长度为半径，这一片区域内是死亡禁地。

　　任何靠近的狼族士兵，都会被无情刺杀、挑飞。

　　“咚咚咚……”战狼鼓的鼓声愈发急促，催着狼族士兵们勇敢战斗。

　　高正阳不管周围的狼族，他进入战阵后，就始终保持着稳定的步伐，不慢却也不快，一直向前。

　　但他每迈出一步，周围就有七八个狼族被刺死、挑飞。

　　高正阳连进十步，至少有一百多狼族士兵被杀。

　　当然，高正阳也被刺中很多枪。

　　只是刺在他身上的枪刃，他身体都会本能卸力。镀金的重甲又极其厚重。一直也没人能刺破他的护身重甲。

　　站在山坡上的完颜杰等狼族首领，脸色都无比难看。

　　很多狼族首领都不敢相信自己的眼睛。大军重重围堵，居然挡不住高正阳一步。

　　按照高正阳的杀戮速度，只需要再走一千步，他就能全歼这只狼族大军。

　　“这样不行，必须派高手去缠住他。”

　　一个扎着灰色发辫狼族首领，出声提议道。

　　“可以用弓弩射杀他。”又一个狼族首领建议着。

　　完颜杰也有决断，立即道：“就这样做。佟林，你带着四阶以上高手去缠住他。”

　　又道：“在他前面布置弓弩阵，要是枪阵拦不住他，就用弓弩。”

　　完颜杰目光一转，又落在黑巾蒙面人身上，说道：“你们不要看热闹。快施展法术帮忙。”

　　黑巾蒙面人冷笑一声，“你们不是有巫师，这点小事也要帮忙，你们还能干点什么。”

　　对方一句话，正说到完颜杰痛处。

　　狼族的高阶巫师很少，大都在啸月谷常住。

　　啸月谷出事，狼族的高阶巫师几乎死光了。

　　各个狼族部落，大多是二阶巫师。三阶巫师只有两三个。四阶巫师，则一个都没有。

　　低阶巫师的图腾术很有限，完颜杰觉得，对付高正阳一个人，根本不需要使用图腾术。

　　现在看来，却是不用不行了。

　　完颜杰又看了眼带斗笠的男子，见他也是不说话，心里更恨。

　　等杀死高正阳，扫平铁林部，就把你们一起都收拾了。

　　完颜杰不耐多求人，挥手命令道：“巫师都动手帮忙，务必尽快杀死高正阳。”

　　周围的巫师都凛然应是。

　　巫师们也看的清楚，高正阳在大军中纵横来去，无人能挡。

　　狼族士兵不但死伤惨重，士气也大受打击。

　　当务之急，的确是要尽快除掉高正阳。

　　十几个巫师也急匆匆的赶上去，简单商议一下，各自出手。

　　针对高正阳的毒狼术、血狼术、妖狼术、魔狼术，鬼狼术。

　　给士兵们加持的狂狼术、苍狼术，战狼术。

　　十几个巫师，一起施展图腾术，空中突然浮现出十几只各色巨狼，咆哮着冲向高正阳所在区域，场面一下热闹起来。

　　图腾术所化的巨狼，也吸引了所有人的目光。

　　城墙上的君莫愁，也都紧张起来，死死的握着君飞雪的手。

　　十几个图腾术，高正阳想躲都没地方躲。

　　君莫愁虽然不喜欢高正阳，可看他横扫千军的那股英风豪气，心里却也很敬佩，自然希望他能赢。

　　就是君飞雪，神色也凝重起来。

　　军队所以可怕，就是因为军队可以针对不同的敌人，做出相应的调整。

　　法师、巫师，则是军队内最重要的力量。他们参战，会从根本上改变战斗的进程。

　　另一侧的依依更紧张，作为法师她更知道法术的厉害。

　　可她们距离高正阳太远了，想帮忙也帮不上。只能闭着眼睛躲在姐姐怀里，看都不敢看。

　　“你们这群肮脏恶心的恶狗，图腾术也没用的，高爷会杀光你们……”

　　薇薇却恰好相反，本就很大的眼睛瞪的溜圆，满脸的兴奋的念叨着。

　　她才是高正阳最狂热的崇拜者。相信高正阳一定能击碎所有阻碍，获得最后的胜利。

　　这时，在高正阳的前后左右，都是狼族士兵的身影。

　　狂狼术、苍狼术等增益的图腾术，最先落下。

　　巨狼化作的灵光消散，围着高正阳的狼族士兵们，眼睛一下都红了，身躯也同时膨胀变大。

　　高正阳强横的枪法，一直威慑着所有狼族士兵，压制着他们胆气、斗志。

　　被图腾术加持后，围着高正阳的数百狼族士兵都狂化变大。

　　不但身体力量提升了，最可怕的是他们都变得疯狂嗜血。

　　狂化后的狼族士兵，只想撕碎一切敌人，再不会畏惧、惊恐。

　　数百狼族士兵一起变化，那股疯狂的气势十分可怕。

　　高正阳身在其中，也觉得心神一紧。

　　修炼国术，让他的感应本就敏锐，隐隐有几分金风未动蝉先觉的层次。

　　十方心佛印，能够映照所知所见的一切。包括高正阳看不到察觉不到的，也都会映照出来。

　　修习十方心佛印，让高正阳能洞悉万物，感应能力又有了本质的提升。

　　也正是这样敏锐的感知，让高正阳不用回头，就能观察到身后的一切变化。

　　狼族士兵还没出手，就能洞察虚实。长枪所指就是对方的破绽，让对方避无可避。

　　狼族士兵被图腾术加持后，所有细微变化都反映在他心里。

　　包括几种针对他的图腾术，还没落下，高正阳就已经察觉到巨狼中蕴藏的种种力量变化。

　　电光石火间，高正阳心里突然生成一阵明悟。

　　图腾术，究其本质就是以神识按照特定符文运转，驾驭元气。

　　图腾巨狼，是法术符文结合元气、神识，具现化出的异象。

　　简单点说，图腾术、法术，本质都是驾驭天地元气，和武功没有区别。

　　只是武功以身体为根基，法术、图腾术以神识为根基。

　　而法术符文，其实和武功绝学一样，就是运用天地元气特殊手段。

　　所以，不用看是图腾术所化巨狼如何凶猛，只要把这种攻击看做是特殊的武功就可以了。

　　当然，能在力量低微时就外放元气，法师的确比武者更有优势。

　　高正阳想通了这些道理，他体内的心佛也同时闪过灵光，原本如同白色幻影的心佛，顿时多了几分琉璃般的光泽，隐隐已经如同实质。

　　十方心佛印，以心为印。心佛投影，就位于心底深处不可知的奇异心界。

　　高正阳的心佛投影，就是这个奇异幻界的核心。

　　他突然领悟法术武功的本质，初步认识到天地本源。反应到自身心佛投影上，让心佛有了极大的提升。

　　“那存在的，都是幻影。那强大的，终究毁灭。”

　　高正阳的心佛投影庄严念道：“唯有物质才是真实的，看我唯物神枪！”

　　一只只图腾巨狼，几乎同时落在高正阳身上。

　　黑的、红的、绿的，各色光芒交错，吸血、致幻等图腾术的负面力量同时爆发。

　　高正阳在光芒包裹下，看起来颇为诡异。

　　周围的狼族士兵也看到机会，一起疯狂。

　　高正阳长枪猛然一顿地，身体同时震荡法力，强横无匹的力量最终通过长枪传入地面，以他为中心，地面轰然炸裂。

　　裹在高正阳身上的图腾术灵光，同时粉碎。方圆数丈内的狼族，都被崩飞起一丈多高。

　　石破天惊的一击，也扬起无数尘土。再看不到高正阳的踪迹。

　　看不到人，十几个巫师后续的图腾术，也发不出来了。

　　为首的巫师正要说话，突然心生警兆，正要躲避，眼前突然多了一个修长高大金甲身影。

　　“高正阳！”

　　巫师惊骇欲绝，可没等他反应过来，高正阳抬手一刺，长枪已经化作一道寒光闪耀而出，撕裂他的护身青狼幻影，贯入他的胸口。

　　高正阳枪一转，已经把那巫师挑开，他手中长枪一抖，如群蛇狂舞，周围的巫师几乎同时中枪。

　　一片血花，在十几位的巫师身体猛然绽放出来。


第112章 我更强

　　“啊……”

　　看狼族的十几个巫师同时被杀，完颜杰目眦欲裂，惊怒无比的嚎叫起来。

　　其他狼族首领也都有些懵了，这是什么情况。高正阳是怎么突破重围，一下冲到巫师队伍中间的？

　　而且，巫师身旁还有两个四阶高手守护，怎么就让高正阳轻易突破进去。

　　巫师本身也都有着各种是图腾术，怎么就被高正阳一抬手就灭了！

　　高正阳的突袭，不但严重打击了狼族的士气，还把狼族最宝贵的巫师力量全歼。一些高阶图腾术的传承，甚至可能会因此断绝。

　　这一手太毒了，几个狼族首领都心痛的在滴血。

　　一直观战的黑巾蒙面人君辉，也是眼神闪动，心里第一次生出了几分惧意。

　　他不由的看了眼身边的同伴王鹤，虽然同伴带着斗笠，他却能感应到同伴也在畏惧。

　　“高正阳！”君辉低声念了下这个名字，似乎想要咀嚼出什么味道来。

　　戴斗笠的王鹤也开口了，“这人真的很危险，这次事情只怕是不好办。”

　　王鹤的声音中，露出的几分忧虑。

　　高正阳冲入战阵后，一直步履平稳，似乎想要稳扎稳打。他的表现也的确让人惊艳。

　　但按照他这样的推进，却无法突破重围。这样慢慢磨下去，靠着人数的巨大优势，只要等他力弱气衰，终归能把他磨死。

　　所以，高正阳表现的虽然勇猛无敌，却没人担心。

　　可刚才的突击，却让众人看到了高正阳真正速度。

　　他一枪轰在地上，不但把周围的狼族士兵轰飞，还扬起漫天的尘土。

　　这种混乱的情况下，谁也看不到高正阳的位置。他则趁机突击，一举贯穿了数队狼族士兵，直冲到巫师面前。

　　王鹤算过，巫师距离高正阳的距离是一百丈左右。高正阳只用了三个呼吸的时间，就横跨了百丈的距离。

　　狼族虽有夜视能力，可黑夜到底不比白天。高正阳这么快的速度，就是白天都不容易捕捉的到。更别说晚上了。

　　这种爆发的速度，意味着高正阳随时可以突围而去，没人能拦得住他。

　　万人的狼族大军说起数量很多，但各个部族互不统属，互相之间都间隔着距离。

　　因为夜色昏暗，狼族也不可能有效的传达命令。

　　前方战的激烈，后方的士兵其实不知道前方的情况。所以，当高正阳突围而去，众多士兵就乱成一团。

　　就是负责指挥的军官，也不知道自己该干什么。

　　王鹤心里冷笑，如果是君山城的大军，绝不会如此混乱。只是狼族本就乌合之众，虽然摆出大军的样子，底子却差的太多了。

　　遇到真正的强者，虚有其表的狼族大军，一下就被戳破了。

　　话说回来，王鹤一想到高正阳轰击地面那一枪，就心里发冷。

　　破解法术，这是武者必须面对的难题。

　　至少六种图腾术，高正阳就那么一枪强行轰碎。一个还不是天阶的武者，却有这种逆天的力量，堪称法师的噩梦。

　　如果武者都有这种力量，那就法师的末日。

　　对于这一点，五阶法师君辉更为忧虑。所以，他会主动和王鹤商量。

　　君辉说道：“不用急。上万狼族也不是摆设。我们再等等。真要不行，就先离开。”

　　王鹤点点头，君辉明白道理就好。

　　两个人都被高正阳吓到了，不想和这样的妖孽拼命，几句话就达成一致。

　　就在两个人商量的时候，高正阳也终于碰到了狼族高手。

　　带头的正是狼族首领佟林，他指挥去高手埋伏高正阳，没想到高正阳突然冲出来，偏离了前进的路线，让他所有的埋伏落空，还杀光了巫师。

　　反应过来的佟林，带着三个四阶高手和一群三阶武者，也把高正阳堵住了。

　　其实也说不上围住，高正阳击杀了十几名巫师后，就被一群疯狂的狼族战士围攻。

　　刚才接近全力的爆发后，高正阳也有一丝疲惫。他需要再次调整回气。

　　狼族万人大军，他们可以犯很多的错误。但高正阳只有一个人，他不能犯错。

　　深水下的修炼，让他耐力悠长。狼族士兵一波又一波的围攻，对他的压力并不大。

　　高正阳的沉稳，也给了佟林他们机会。

　　佟林是白狼族，头上的白毛很长，在黑暗中也颇为显眼。他厉喝一声，迎着高正阳举枪平刺。

　　他也是也是纯钢重枪，长度比高正阳的枪稍短，却更粗更重。

　　一枪当胸平刺，没有任何花巧变化。佟林神宫内战狼武魄，也同时昂首嘶吼。体内十五处穴窍，同时开启。积蓄的浑厚元气，在武魄引导调整，最终汇聚在长枪上。

　　佟林的重枪中平沉稳。虽然相貌粗陋，枪锋所指，却有着无坚不摧的凌厉。

　　“中山枪！”

　　距离虽远，君飞雪却看出了佟林枪法。这也是狼族秘传的最强绝学之一。

　　中山狼，狼族历史上最著名一个枪法宗师。据说曾以中山枪打遍蛮族无敌手。

　　佟林中平枪看似简单，却那种凌厉的武魄已经附在长枪上。平刺的重枪，就像有了自己的魂魄，活转过来。

　　君飞雪甚至能看到，长枪上那嘶吼咆哮的战狼。

　　不是佟林的武魄能够外显化形，而是他武魄之力太过浓厚炽烈。他的斗志、愤怒，甚至是生命，都包含在这一枪里面。

　　不成功，就成仁。不是你死，就是我亡。

　　君飞雪感应到了他的武魄气势，也感应到了他的心意。

　　不用任何解释，所有四阶以上的武者，都看懂了佟林的枪，看懂了他的心意。

　　这种以全部生命为力量，也让佟林的枪突破极限，达到了一个玄妙不可言的层次。

　　“好枪法。”君飞雪也不由赞了一句。

　　对方虽是狼族，但敢于牺牲一切的决绝，也让他的枪法升华，让他获得了武者的尊重。

　　在君飞雪眼里，高正阳的确是枪法大师。但他运枪全凭力量技巧，全然没有神意上变化。这样的枪很强，却没有神。

　　和佟林相比，高下立分。

　　万千狼族中，佟林的一枪却闪耀全场，盖住了所有同族。甚至盖住了高正阳，吸引了所有强者的目光。

　　“好。”

　　高正阳也不由赞了一句。佟林的长枪，是他进入这个世界以来，遇到的最纯粹的枪法，没有任何杂质，而有了自己的神。

　　周围有十多种武器同时攻击过来，但在高正阳眼中，却只看到佟林的枪。

　　简单的一枪，却让高正阳看到了佟林的过去，看到他的智慧和勇气。这是让人感动的力量。

　　就像高正阳力量低微时，在老苍头的院子里练拳。那股神意勃发而出，让蠢钝的老苍头也能明白他的神，他的意。

　　高正阳毫不犹豫的一枪回刺过去。

　　但和佟林的纯粹不同，高正阳的长枪连拨带刺，有着摇、拨、转、刺等几种力量变化。

　　这是高正阳结合龙蛇九变和太极大枪，自悟出来的一式枪法，名为龙蛇交击。

　　里面有着阴阳、刚柔的变化，也是至今为止，高正阳所用的最高明最玄妙的一枪。

　　高正阳长枪一绞，如蛇盘柱，长枪灵动轻柔就缠在的佟林重枪上。

　　然后，高正阳的灵蛇化龙飞腾而起，那股龙飞九天的强势刚猛，把佟林的长枪一下绞飞出去。

　　佟林手臂一震，那股绞缠的力量，把他身体狠狠的扭了一下。

　　那股绞拧的力量，让他手臂肌肉都翻转起来，紧紧贴着手臂的护甲绑绳，一下被崩断开。

　　从手臂到胸背，佟林身上护甲衣物不断的破裂崩碎。清晰的变现出力量传递的变化。

　　佟林觉得就像有只无形大手，抓住他头脚用力绞拧。

　　他身体几乎失去了一切感觉，但凭着战狼武魄，佟林还是强行控制住向外崩开重枪，猛然倒卷回刺高正阳。

　　这个变化完全是灵机一动，有种超乎寻常的灵动。

　　但高正阳的长枪，已经先到了。枪刃破开重甲，把佟林刺了个前后对穿。

　　高正阳趁势进步，让佟林回刺的长枪只能砸在他肩膀上。

　　佟林心口被洞穿，气血一乱，枪上本就无力。长枪只是在高正阳的金甲上砸出几个火星，就被震开。

　　“你的枪法很好。”高正阳称赞道。

　　“可惜，杀不了你。”

　　佟林眼中都是遗憾之色，用尽全部生命和神意的一枪，还是轻易的被高正阳所破。这真的让他无比失望。

　　高正阳突然抽枪，长枪一转，化作数十道枪影绽放，周围立即有几个狼族惨叫着飞了出去。

　　一枪杀退围攻者，高正阳才又对佟林道：“没什么可惜的，我的枪法更强，你本就杀不了我！”


第113章 让你死、就得死。

　　佟林本还有带着强烈的遗憾，不愿意死去。但高正阳一句话，却让他无话可说。

　　的确，高正阳比他强，他本就没可能杀死对方。

　　没有了怨念，佟林再坚持不住，晃了下扑倒在地，再没了任何声息。

　　周围的狼族高手，都是悲痛、难过又沮丧。

　　站在中间的那个金甲身影，无论他们如何努力，都奈何不了对方。对方杀他们却如同割草，随手一挥就放倒一片。

　　对于武者来说，这种强烈的挫败感，让他们没有任何斗志，甚至有些绝望。

　　围着高正阳身旁的一众狼族高手，都在呆立着，竟然没人敢先动手。

　　一万多狼族大军，居然被高正阳一个人压制住。

　　战斗爆发之前，谁也想不到会是这样。

　　战场外观战的众人，感受更为明显。高正阳横枪而立的金甲身影，巍然如岳。千万名狼族战士，则成为他的陪衬，愈发显得他的强大无敌。

　　城墙上的君莫愁，明眸已经露出迷醉之色。她本来觉得高正阳穿着金甲战斗，有些太夸张，甚至是有些好笑。

　　金甲就是看起来威风，可因为颜色太过夺目，天然的就会吸引敌人注意，成为敌人重点的攻击对象。

　　最简单的，弓箭手就会被金色盔甲吸引过来。在实战之中，几乎没人会选择金色盔甲。

　　但亲眼看到高正阳横扫千军，所向无敌。君莫愁才发现，的确是只有金色盔甲，才能配的上高正阳。修罗王的名号，他也是当之无愧。

　　她来的时候，本来还对修罗王的名字嗤之以鼻。觉得是山沟里的人愚蠢无知，才会这么喊出这样的称号。

　　君莫愁武功不是很高，可作为君山商会会长的千金，不知见过多少英雄俊杰。却从没想过，世上有如此神武的年轻人。

　　君山城虽大，只怕也没人是高正阳的对手。这样下去，高正阳迟早会成为天阶强者。封王也水到渠成的事。那时候，可比君山商会威风百倍。

　　想到这里，君莫愁小脸上甚至浮起几分羞涩。“这些和我有什么关系，真是的……”

　　“莫愁，你看出什么来了？”

　　君飞雪感应何等敏锐，君莫愁情绪变化这么明显，让她立即发现不对。

　　她以为君莫愁看出什么来了，语气也不禁有几分急迫。

　　“没、没……”

　　君莫愁有些窘迫，她刚刚春心荡漾胡思乱想，这自然不能和君飞雪直说。

　　听出君莫愁有些慌张的掩饰，君飞雪更有些怀疑。是不是小丫头看出什么秘密，却不想告诉她。

　　这让君飞雪有些不悦，但又不好再追问。

　　君莫愁也是人精，发现君飞雪的怀疑，急忙解释道：“雪姨，有事我怎么会瞒你。真没事。至少我没看出问题来。高正阳到现在为止，都没有运用任何特殊力量。甚至没有使用武魄。”

　　君莫愁刚才一直用天生的灵眼观察，只能看到高正阳气血强盛。在灵眼视觉下，整个人如同一团赤色火焰，熊熊燃烧。

　　而且，从状态上说，这显然还没到高正阳的极限。

　　君飞雪有些疑惑的道：“这人从始至终，都是全凭身体的力量，没有使用过元气。他的筋骨肌肉力量强横的不可思议！”

　　从武者的层面来说，君飞雪真的无法理解，一个不是天阶的武者，身体里怎么能有这么强大的力量。

　　君莫愁道：“应该的天赋异禀。”她忍不住又道：“今天高正阳是赢定了，以一敌万，杀的对方大败，这简直是传奇！”

　　说起这些，君莫愁已经抑制不住兴奋，明眸都闪着光。

　　“东荒群山有这样一个强者，对我们可不是多好的事，你这么兴奋干什么。”

　　君飞雪不以为然的道：“何况，狼族大军死伤不多，只是斗志和士气被压制住了。现在说胜负还太早了！”

　　“杀死高正阳，赏金万两，赐名号封地，独立成部。让他受伤流血的，赏金百两。退缩不战的，杀！”

　　这个时候，战场上突然响起了完颜杰的洪亮粗粝的声音。

　　完颜杰道：“人族卑贱，只是我们的食物。杀死高正阳，血旗屠城，财物、女人都是你们的！”

　　最后，完颜杰喝道：“为了狼族荣誉，杀杀杀杀杀！”

　　一连串的杀字，杀气冲天。也引发了是狼族士兵的共鸣。

　　所有狼族士兵都被重赏、屠城所刺激，都一起高举武器跟着狂喝，“杀杀杀……”

　　上万狼族士兵一起狂喝，杀声震天动地，甚至引得四方群山回鸣。

　　一时间，被高正阳打压住的气势，如同火山喷发般爆发出来。

　　狼族士兵本就凶残嗜血，贪婪的欲望被激发后，那股气势立即就不一样了。

　　震天杀声迎面冲击而来，自由市集中的商人们大都脸色苍白，不少人甚至双腿发软，坐在了地上。

　　这还不算最丢人的，有人甚至被吓的尿了裤子。

　　人人自危，谁也没心思去关注别人，更没心情取笑别人。

　　所有人都在拼命的想，该用什么办法逃生活命。

　　可狼族大军就挡在前面，后面的关闭城门的铁林部。就算逃进铁林部，也是进了死地。等狼族破城，想逃都没地方逃。

　　铁林部的城墙上，众多铁林部士兵也都是满脸惊惧，不知如何是好。

　　要不是高正阳还没输，又无处可逃，这些士兵早跑了。

　　铁鹰注意到众人的异动，冷冷道：“高爷必胜，你们有什么可怕的。”

　　顿了下又道：“真要狼族进来，你们也是必死。可现在要是敢擅离职守，或者玩什么花样，等高爷回来，你们还是死。别耍小聪明，都老实待着。”

　　众人闻言，想起了高正阳的冷酷手段，不禁都是一凛。

　　铁鹰说的没错，现在只有高正阳胜利他们才能活。要是乱来，就是高正阳赢了，他们也没好下场。

　　薇薇听到铁鹰的话，忍不住扬声道：“小小的狼族，在高爷面前如同蝼蚁。高爷必胜！”

　　站在一旁的依依，却不禁低下头。姐姐这样喊，真的让她觉得很羞耻。

　　幸运的是，对面的狼族还在狂热大吼着，薇薇声音虽大，也没几个人能听到。

　　站在另一侧的君飞雪却听到了薇薇的话，她看了眼薇薇，一看对方的兔族特征和衣着打扮，就知道了薇薇的身份，心里暗自不屑。

　　她对君莫愁道：“对方统领也还不傻，把士气再次激发出来。而且，还有几方势力的高手躲在后面。高正阳局面不妙……”

　　“杀、杀、杀，杀你妹啊、一群傻叉……”

　　战场上的高正阳，突然扬声说道。他声音浑厚有力，一个人的声音，竟然压住了上万狼族的狂吼。

　　狂热的狼族士兵，就像迎头被浇了一桶冷水，一下就冷静了不少。

　　狼族狂热的气势，就被高正阳一句话硬生生的压下去。

　　高正阳说着，人已经向前极速冲了过去。

　　反应过来的几名狼族高手，急忙出手。几名狼族都是三阶高手，出手都又狠又准。

　　但在高正阳看来，这几个狼族挥动武器时又飘又乱，浑身都是破绽。

　　高正阳都懒得过招，直接一记横扫千军，猛然扫了过去。

　　丈许长的黑钢枪，被高正阳抡成一个弧形。好在长枪加持了几个坚韧符文，让长枪有足够柔韧性，能够承担高正阳恐怖的力量。

　　最左侧用剑的狼族高手，察觉不妙已经晚了，他还想用剑封挡。

　　万钧力量挥动长枪下，狼族高手二阶符文剑器就像是冰做的，一下就抽成碎片。

　　狼族高手满脸骇然中，脑袋被抽的炸碎开来。

　　长枪力量不减，把另外三名狼族高手一起抽飞出去。

　　这三名狼族高手都是盔甲破碎，身体完全扭曲变形。

　　高正阳一枪扫飞几个狼族高手，脚下再次发力，人就像箭一般飞射出去。

　　挡在前方的狼族士兵才看到一个黑影，高正阳已经冲入人群。

　　一个狼族士兵急忙举起盾牌。高正阳直接撞上去，那士兵只觉无匹巨力涌过来，拿着盾牌的手臂立即折断，盾牌猛撞在他脸上，狼族士兵的脸立即塌陷进去，当场立毙。

　　盾牌上那股可怕冲力还没消散，这个狼族士兵继续向后飞射出去，一连撞翻了十多个狼族士兵，才算完事。

　　而这个时候，高正阳已经疾奔到百步之外了。

　　狼族士兵用武器也好，盾牌也好，弓箭也好，高正阳的都不管，就是用身体硬撞硬冲。

　　高正阳速度提升到极致，就像是一辆疯狂疾驰的坦克，挡在前方的一切，要么被碾碎，要么被撞开。

　　黑压压的狼族大军中，高正阳用身体硬生生撞开一条血肉通道。

　　站在山坡上的完颜杰等人，都是脸色大变。站在高处看的更清楚，黑压压的狼族大军中，高正阳势如破竹，一路直接冲过来。

　　密密麻麻的狼族大军，就被他强行破开一条路。

　　没有什么技巧，也没什么秘术。就是无可匹敌的力量，一路横推过来，挡者立死！

　　完颜杰握刀的手都开始抖了，只有武者才能理解，这等力量有多么的可怕，就算是天阶武者，只怕身体也没这么强横。

　　黑巾蒙面的君辉，和身旁王鹤对了下眼色。

　　“快走，这家伙不是人！”王鹤语速极快的说了一句，人就迫不及待的向后退去。

　　就算对方身上真有神兵，他也要立即离开。开什么玩笑，他绝没兴趣和这样可怕的家伙战斗。

　　君辉犹豫了一下，也急忙跟着向黑暗中遁去。

　　这里狼族好手还有几个，他和王鹤联手，也许有胜利的机会。

　　但王鹤都跑了，他更不敢自己留下。

　　完颜杰心神都被高正阳所吸引，等发觉不对时，王鹤两人已经看不到影子了。

　　“无耻而软弱的人族！”完颜杰骂了一句，把刀抽出来，大喝道：“不用怕、杀了他！”

　　几个狼族首领也都抽出武器，脸上都是凝重之色。大军的军旗就在这里，他们不能跑。

　　如果军旗都被高正阳夺了，狼族大军只怕要立即崩溃。

　　“轰！”

　　高正阳一跃十余丈，从天上极速落到山坡上，在地面上砸出一个大坑。

　　完颜杰的确悍勇，见状挥刀就斩，高正阳伸手一探，已经把长刀扣住、压下。

　　“就凭你也想杀我？”

　　高正阳一手扣着长刀，打量了完颜杰一眼，笑了下道：“作为敌人，你不但弱，而且很丑！”

　　完颜杰双手握刀，满是金色毫毛的狼脸，已经憋的一片赤红。任凭他如何发力，刀就像被山压住了一样，纹丝不动。

　　其他几个狼族首领，都施展武器围攻过来。还有两个巫师，催发了高阶图腾术。

　　巨大的图腾巨狼，无声的向高正阳扑过去。

　　有一狼族首领举剑向高正阳后颈狂斩，口中喝道：“死吧！”

　　高正阳不屑道：“一切恶心的弱渣，你们才该死！”

　　最后一个“死”字，高正阳的声音猛然拔高千百倍，音波如同实质般轰然炸开。

　　在高正阳面前的完颜杰，首当其冲，整张狼脸猛然膨胀变形，七窍同时喷出血来。

　　其他狼族首领也一样，就像迎头被万斤铁锤砸中，感觉脑子像被砸碎，一时间天昏地暗，连自己在哪都不知道。浑身更是气血翻腾，无法控制力量。

　　几只巨狼图腾，被音波炸的粉碎，化作无数灵光消散。

　　“死、死、死！”

　　高正阳的震山吼，连续发出，而且一声比一声还猛烈霸道。那股白虎无匹的杀气，把几个狼族统领的武魄硬生生震碎。

　　一时间，天地之间，只有高正阳那霸道的声音在回荡。

　　就是战场之外的众人，也都神为之夺，难以自己。

　　等那声音消散，方圆百丈内，只有一身金甲的高正阳，傲然而立。


第114章 礼物

　　狼族战士都看着那片山坡，看着那金甲身影。

　　上万的狼族士兵，竟然没有一个人出声的。只有远山的回音，还在回荡着“死、死、死”余声。

　　那声音越转越远，最后直至无声。

　　战场内外，还都是一片安静。

　　作为所有目光的焦点，高正阳心情真是暴爽。只是有些遗憾，血神旗不能催发出来。

　　没有长长的血色披风，气势不免稍逊。

　　高正阳又看了看手中长枪，还是觉得有点不配自己。

　　难道真要弄个长棍，说实话，金色铁棍和他有点不搭。还是等有机会弄个方天画戟，看起来逼格更高。

　　高正阳身体太过强横，什么刀剑之类的武器有些太轻了，也不太适合他。长枪、长戟都更适合他蛮横的力量。

　　心里想着这些，高正阳的心情很轻松。但他也知道，事情并没完。

　　刚才他明显感觉到了五阶的气息，而这几个狼族最高不过是四阶，才会被他硬生生吼死。

　　那两个五阶高手应该是跑了，不过，想走可没那么容易。

　　高正阳没急着追他们，是要先搞定狼族大军。

　　狼族首脑都被击毙了，可狼族大军的实力还保存着大半。如果狼族真的想要疯狂一战，也很麻烦。

　　至少，自由集市会被摧毁。

　　高正阳其实不怎么在意自由集市，但既然做了，还是要尽力把事情做好。

　　高正阳想到这，迈步向铁林城方向走去。他所过之处，狼族士兵自动让开道路。

　　所有狼族士兵的脸上，都写着浓浓的敬畏。甚至没人敢和高正阳的眼神接触。

　　高正阳走到自由市集的门口，转过身对狼族大军道：“都滚吧。再敢来犯，我就杀绝东荒群山狼族。”

　　狼族的士兵都在沉默着，没人觉得高正阳在说大话。

　　等了一下，位于后方的老弱辎重兵开始撤退。

　　有人离开，就引发了连锁效应。狼族大军像退去的潮水，很快的都消失在黑暗中。

　　自由集市的前方，留下了不少狼族的尸体。

　　因为急着撤离，一些低阶狼族士兵的尸体都被扔下。

　　狼族这个种族，天生的都有些凉薄残忍。这种情况下，都急着脱身。也没人愿意带着尸体。

　　“这就完事了……”

　　躲在树林里的鹤飞羽有些失望，还没等到她出场，事情就结束了。

　　她本来还想着，在最关键的时刻出现，力挽狂澜，也让高正阳看看她的本事。

　　不过，事情就这么结束了，她心里也有几分轻松。

　　毕竟，这可万人大战。兵战凶危，能不动手自然最好。

　　鹤飞羽说了一句，没得到白心猿的回应，有些奇怪的道：“你怎么了？”

　　白心猿幽幽的叹口气，没说话。只是一脸的失落，却难以掩饰。

　　他本以为自己和高正阳差不多，却发现原来和高正阳还差多了。

　　虽然心志很坚毅，这对他却是个巨大的打击。

　　“既然没事了，我先回去。”白心猿说了一句，就急匆匆的纵跃飞跳，很快就消失在密林间。

　　“切……”

　　鹤飞羽不屑的道：“你本就不是高正阳对手，现在才发现啊。”

　　说着，鹤飞羽心里有点发酸，“也不知老师给了什么好处，居然比我厉害这么多。老师真偏心啊……”

　　鹤飞羽也发现了，高正阳现在强的不像话。去年冬天的时候，高正阳还不如她呢。

　　他这一年的进步，真是太快了。鹤飞羽虽然高正阳高兴，可还是忍不住有些羡慕。

　　就是绝灭的性情深沉，让鹤飞羽亲近不起来。也不敢和绝灭撒娇。只能是在背后嘀咕几句。

　　既然高正阳没事了，鹤飞羽也不想露面。她连踏几步冲上树顶，双翼一展，飞天而去。

　　夜空中伸张的白翼，也吸引了高正阳的目光。

　　鹤飞羽和白心猿躲的虽然远，目光却一直停在他身上。高正阳当然有所感觉。

　　看到鹤飞羽离开，高正阳不由露出笑容，这个小女孩，心思纯善，颇为可爱。

　　至于伤心离去的白心猿，高正阳虽然没看到，也隐隐生出感应，对方离去是低沉的神意。

　　白心猿也是个爽直的少年，人是挺不错的。

　　高正阳到有些同情白心猿，选了他做对手，注定要经受一次次打击。

　　“高爷神威盖世，老朽佩服。”

　　一个羊族商人跑过来，远远的就跪下磕头称颂。那阿谀的样子，让很多人都看不惯。

　　“妈的，你要不要脸，老子还没跪呢，你跪那么快干什么……”

　　其他商人鄙视羊族商人的同时，也都争先恐后跑过来，跪地称颂高正阳。

　　“高爷真是擎天玉柱，架海金梁……”

　　“高爷勇猛无敌，以一破万，真是我人族雄杰！”

　　“高爷，仁勇无双，庇佑我人族，真功德无量……”

　　众人都是走南闯北之辈，比普通部族山民有见识多了。一起跪地称颂，话都不带重复的，真是谀词如潮。

　　当众这么多人称颂，高正阳也是很少遇到。不过，这种感觉真不错。高正阳脸上也是一副亲和笑容，却没有出言谦虚。

　　他拼死拼活的，和狼族大军大战。众人不过在这说几句奉承话，有什么可谦虚的。这都他应得的。

　　自由集市的人不少，但敢凑到高正阳身前跪拜的，那也都是商队首脑。

　　普通的伙计、商人，哪敢凑过去。

　　有的人距离太远，等他反应过来再想凑过去跪拜，已经有点晚了。这会说什么话高正阳也记不住。

　　那人眼珠一转，在后面跪下大声道：“高爷大仁大义，智勇无双。自由集市都是托高爷才能建立。小的不才，愿意奉上两套重甲，献给高爷做礼物，略表心意。”

　　他的声音特别大，一出声就把其他人压了下去。众人本来还有些不满，听到他的话，却都没了声。

　　的确，这次要没有高正阳，他们都死定了。空口白话的表示感谢，也有点太虚伪了。

　　果然，高正阳觉得这人很懂事，点点头道：“不错，你也有心了。你叫什么？”

　　“小的徐老财，甘山部的。”徐老财眼睛本就小，笑起来更是眯的只有一条缝了。

　　他当然得意，在场这么多人，高正阳可是只问了他名字。

　　高正阳的态度已经说明一切了。其他商人都是聪明人，立即知道怎么做了。

　　急忙都各自表态，要奉上礼物。对此，高正阳是欣然笑纳。

　　“这群家伙，真是不要脸……”

　　君莫愁等人都已经下了城墙，远远看到一群人商人在像孙子一样，跪舔高正阳，心里一阵恶心。

　　君飞雪沉吟了下道：“我们也要表示一下才行。”

　　“啊？”

　　君莫愁有些意外，他们君山商会气大财粗，和山里部族交易，一向强势。虽然也会交好各部，行事却颇为矜持。不会去主动讨好谁。

　　君飞雪淡然道：“从此以后，高正阳就是东荒群山真正的王。他有这个资格。”

　　君莫愁到不怀疑这个，只是她还有一些顾虑。压低声音道：“他越厉害，有些人越是心痒痒。”

　　狼族大军，不过是被推在前面的棋子。后面的黑手还在。

　　高正阳表现的越厉害，那些人就越会怀疑他拥有神兵。他以后的麻烦少不了。

　　君莫愁虽然被高正阳的武力所折服，对他极其崇拜喜欢。但在局势还没明朗前，她不想和高正阳走的太近。

　　“他杀佟林那一枪，有着龙蛇九变的神髓。”

　　君飞雪解释道：“龙蛇九变虽然在世间流传很多，但真传却极其罕见。高正阳是得了真传的。他有个很强的师傅。”

　　“明白了。”君莫愁猛然醒悟，一下明白了君飞雪的意思。

　　君山城里那几个人物，都未必斗得过高正阳，何况高正阳还有师傅。

　　等众多商人散去，君飞雪和君莫愁才走上前，和高正阳招呼见礼。

　　“我是莫愁小姨，也是商会副会长，在君山城有个小小名号，叫飞雪剑。”

　　君飞雪很江湖的先拱手致意，主动介绍了自己身份。

　　高正阳点了点头，没急着说话。

　　这种姿态，如果是放在白天的时候，君飞雪会觉得对方太过无知愚蠢。可独战千军的高正阳，却有这样的资格。

　　君飞雪又道：“这次出来，主要是让莫愁历练。所以我没出面。白天也没表露身份，很是失礼，还请高爷别见怪。”

　　“小事。”高正阳不冷不热的应了一句。

　　他的确不怎么喜欢君山商会，这种大商会是没节操的，有钱就是娘，欺软怕硬，背地里免不了干些杀人放火的勾当。

　　要不是见他厉害，这个君飞雪哪会露头。

　　高正阳的疏离态度，让君莫愁有些不高兴，却不敢表现出来。毕竟是她们不对在先。

　　而且，强者就是有资格任性，有资格摆架子。

　　世界就是这么现实，强者自然赢得一切。强者做什么都是对的。

　　君飞雪继续道：“这次多亏高爷力挽狂澜，救了我等。无以为谢，我会愿意送高爷一套三阶金甲，作为谢礼。”

　　盔甲不同于武器，制作起来更为复杂，所需要的材料也更多。

　　一套三阶盔甲的价格，远胜三阶武器。君山商会这次带来的所有货物加起来，也买不到半套三阶盔甲。

　　君飞雪的出手，可谓大方。而且，很会送礼。

　　高正阳身上的重甲，不过是镀金的。一场大战下来，金甲上的在创痕，好多地方已经露出黑钢本色。仔细看的话，会发现颇为狼狈。

　　这个还真对了高正阳胃口，他笑了起来，“君会长这么有诚意，我就不客气了……”


第115章 铁壁军

　　太阳虽还没升起，东方已经一片透亮。

　　淡淡的白色晨雾，在山林间四处弥漫飘荡。

　　一片迅急的蹄声，打破了黎明的安静。

　　几只受惊的鸟雀，从林间飞到天空上盘旋飞舞，不安的鸣叫着。

　　很快的，一群骑士就骑着黑鹿，就从白雾中冲了出来。

　　黑鹿身躯高大健壮，四肢修长有力，身形体态就像是骏马，只是身体更加轻盈。而巨大的鹿角，也让它们和骏马有着明显区别。

　　哪怕是驮着一个骑士，黑鹿的动作也很灵巧，可以轻易的纵跃过各种障碍，灵巧的在山林间疾驰。

　　骑着黑鹿的骑士们，却没有这么轻松。一个个脸上写满了疲惫。

　　这种黑纹角鹿，原本的一阶妖兽，经过人族驯化，杂交数代后，就可以供人骑乘。

　　黑纹角鹿的耐力很强，不逊骏马。而且善于跳跃，动作灵巧。最适合在山林间骑乘代步。

　　不过，这种黑纹角鹿远不如马平稳，骑乘起来特别颠簸。

　　这一队士兵虽是精锐，可跑了半宿，大都快撑不住了。

　　队伍中间的君辉也快撑不住了，他是法师，体质无法和武者相比。

　　“我们休息休息吧……”君辉提议道。

　　在他旁边的王鹤考虑了一下，“好吧，前面就快到落叶湖了，我们在那停一下。”

　　“我们离开铁林部也有五六百里了，不用太急。”

　　君辉也松了口气，毕竟是王鹤才是带队的。

　　“六百里五十里左右。”

　　王鹤点点头，说了一个比较准确的数字。他黑亮的眼眸中闪着精光，一脸的精悍。

　　看的出来，他还保持着旺盛的精力。

　　君辉有些羡慕的道：“你们武者的体质就是好。”

　　王鹤摇头，谦虚的道：“我这不算什么。”

　　“呵呵……”君辉笑道：“君山二十万大军中，你可是数得着的高手。”

　　王鹤精悍的脸上露出一丝苦笑，“我本来也觉得自己不错，颇为自傲。昨夜一战，我才发现自己真是井底之蛙。唉……”

　　对于高正阳，王鹤本来是颇为不屑。不论是屠灭啸月谷的传说，还是修罗王的名号，都是那么的荒谬。

　　可高正阳昨晚的表现出的强横，却彻底击垮了他的信心。

　　从军多年，王鹤见多的高手强者难以计数，却没见过这么可怕的武者。

　　王鹤连交手的勇气都没有，当机立断，转身就跑。

　　这个让他觉得很羞耻的决定，现在想来真是极其的英明果决。

　　君辉也是沉默不语，昨夜急着逃命，两人也没心情聊天。

　　这时再说起高正阳，君辉也满腹感慨。

　　“那家伙的确是个妖孽。”君辉想了下道：“不过，他表现的越强，那几位就越有兴趣。高正阳早晚要倒霉。”

　　说起高正阳来，君辉的语气也带有几分恨意。

　　虽然没真正的照面，可君辉觉得高正阳坏了他大事，又吓的他狼狈逃窜，自然就把高正阳恨上了。

　　王鹤没说话，脸色却更阴沉了。

　　高正阳太强了，他们在君山城势力虽强，也未必能斗得过高正阳。

　　而且，这种争斗，最先倒霉肯定是他们这些跑腿办事的。

　　王鹤有些头痛，君辉这样的家伙就是唯恐天下不乱。但对方的君家的人，他也没什么办法。

　　只能提醒道：“高正阳太危险了，我们一定要谨慎从事。”

　　君辉点头附和道：“那是当然。”

　　顿了下又道：“不过，他就一个人，总有破绽。我们可以收买利诱，下毒、刺杀，使用各种法术。只要计划周密，就是天阶武者也能放倒。”

　　王鹤无语，这货说的到容易。

　　是有人成功计算过天阶强者，但那只是少数。

　　更多的却是计算失败，遭到了天阶强者凶狠报复。

　　只是双方屁股坐的位置不同，看法自然就不同。王鹤也不想和君辉多说。

　　黑纹角鹿的脚程很快，带路的士兵又熟悉道路。没过多久，一行人就到了落叶湖。

　　落叶湖不大，周围长满了各种巨树。湖面经常漂浮着各种落叶，所以才叫这个名字。

　　奇异的是，落叶湖水没有因为落叶堆积而变得污浊恶臭，而是特别清澈甘甜。

　　众人解下行囊，在湖里打了水，一群人就着湖水，啃起干粮。

　　虽然饼太硬，肉干又咸，但君辉吃的还是很香。

　　这一夜担惊受怕，狼狈狂逃，消耗了大量的精神和体力。人早就饿的狠了，自然吃什么都香。

　　“听说高正阳手段残酷，在部族里很不得人心。”

　　君辉吃了些东西，人也恢复了几分精神，有些兴奋地说道：“自由集市又完全开放，想进去太容易了。听说此人很好色，弄了几个兔族女人。我们就给他送几个美女过去……”

　　“妙计。”

　　王鹤点头赞道，他觉得这主意不错。女人虽然柔弱，有时候却能做大事。最重要的是，不用他出头。

　　君辉有些为难的道：“这种事一定要投其所好，也不知道他喜欢点的，还是清纯点的？”

　　“我喜欢大胸、长腿的。”旁边突然有人答了一句。

　　君辉和王鹤说话，其他士兵早就散开了。他没想到有人敢随便搭茬。

　　正愤怒之际，却突然觉得不对。这有些沙哑的声音，太耳熟了。

　　“是高正阳的声音。”君辉心思一转，就想到了声音的主人是谁了。脸色一下变得煞白煞白。

　　旁边的王鹤醒悟的更早，他背脊肌肉全都紧绷着，手已经本能的握住身旁横放的长剑。

　　这个时候，散布在周围的士兵也发现了不对。都拿着兵器围了过来。

　　王鹤带着这支精兵，足在二十多人，各个都是武者，精通刺杀、狩猎。是专门在东荒群山刺探消息的斥候。

　　正常情况下，王鹤带着这样一支精兵，都敢和六阶武者对战。

　　但对上高正阳，他却没有一丝把握。

　　“都别动手。”王鹤急忙喊了一声。

　　昨夜，这支精兵在很远的地方接应他们。没见识过高正阳的可怕。王鹤怕手下人不知轻重，激怒了高正阳。

　　这群士兵不知什么情况，但有王鹤的命令，没人敢动手。

　　王鹤慢慢站起来转过身，就看到高正阳站在七八丈外，身上就金甲也不见了，只穿了一件黑色细麻长衣，脚下穿着麻鞋。

　　整个人看起来意态悠闲，似乎只是在这里闲逛散步的。

　　“高爷。”王鹤客气的拱手见礼。

　　君辉也站起来了，他神色有些紧张的看着高正阳，右手捏着一柄尺许长黑色短剑。

　　黑色剑身上刻满了各种符文，元气波动很强，显然是一柄法器。

　　高正阳看了眼那短剑，却没在意。什么法器，都改变不了几个人的命运。

　　“昨夜事情有点多，到是怠慢两位了。”

　　高正阳微笑道：“不知两位怎么称呼，找我有什么事？”

　　王鹤不禁和君辉对视了一眼，高正阳似乎挺客气，可两人都很清楚，只要一句话没答好，对方就会翻脸动手。

　　可他们的身份都是秘密，究竟该怎么说，说多少，这都是个问题。

　　时间太紧急了，王鹤和君辉也没办法商量，只能简单的交换下眼神。

　　王鹤信不过君辉，他开口道：“高爷，我们是君山城铁壁军的人。狼族一直帮我们提供黑纹角鹿，和我们有一些合作关系。昨天，也是狼族邀请我们去观战的。”

　　高正阳既然追过来了，王鹤知道抵赖没用，很干脆的承认了他们和狼族有关系。

　　王鹤又急忙解释道：“我们绝没有和高爷作对的意思。所以，我们只是看看，也严词拒绝了狼族让我们出手的请求。为了怕您误会，我们没敢和您见面，提前离开了。”

　　“哦……”高正阳黑亮长眉一挑，问道：“就这样？”

　　“就是这样。绝没有别的意思。”王鹤用最恭谨诚恳的态度保证着。

　　周围的士兵都一脸惊奇，王鹤行事一直干练果决，骨子里很傲气。他们还没见过王鹤对谁这么恭敬，简直就是卑躬屈膝。

　　“铁壁军……没听过。”

　　高正阳自语了一句，对王鹤道：“你叫什么，跟谁混的？”

　　王鹤有些尴尬，却不敢发作，只能强笑着解释道：“铁壁军是朝廷在君山城的驻军，负责守护东荒群山边境。我们大帅是君明业，也是君山城城主。我叫王鹤，铁壁军中担任游击。”

　　高正阳知道，游击是一种军衔，从等阶上说比千总要高许多，有资格统领万人大军。

　　眼前这人虽然神态卑微，却是铁壁军中的高官。

　　高正阳不置可否，又对君辉道：“那你又是干什么的？”

　　高正阳口气随意，也很不客气。君辉心里暗恨，却也只能强忍着。

　　怕君辉冲动，王鹤急忙道：“他是我们铁壁军法师团的法师。”

　　说着又赔笑道：“我们铁壁军一直和东荒群山往来密切，高爷，以后我们有很多能合作的机会。譬如盔甲兵器，如果铁林部需要，可以支援一些。还有粮食、盐，这次物资都可以低价卖给高爷……”

　　“说的很好。”

　　高正阳神色淡然的道：“但是，你们还是要死。”


第116章 魂灯

　　高正阳语气平淡，可落在王鹤和君辉耳中，却如同惊雷一般。

　　君辉脸色大变，就想先下手为强，先一步催发法术。

　　其他士兵也紧张起来，一个个把弩弓对准了高正阳。

　　这种不过尺许成的连弩，能连射六箭，五十步能轻易贯穿重甲。

　　而且，箭尖上还抹了毒药。都是见血封喉的剧毒。

　　二十几个斥候同时攒射，威力极其可怕。

　　不过，高正阳并没有动，王鹤也没下达命令，众多斥候在是精锐，没人擅自出手。

　　王鹤却突然抬手，示意君辉和后面的手下不要冲动。他对高正阳道：“高爷，我们也是奉命而来，绝没有对您不敬的意思。如果我们死了，事情就很难收场。铁壁军有二十万士兵，高手无数。就算您不怕，可铁林部也呢？”

　　高正阳没急着动手，他笑了笑，“嗯，你继续说。”

　　王鹤忙又道：“高爷，就算你能打败铁壁军，也会激怒朝廷。朝廷强者无数，高爷您再厉害，也斗不过吧。”

　　“说完了？”

　　高正阳微微摇头，“看你是个聪明人，才给了你个机会。你却没把握住啊。”

　　如果王鹤真的聪明，就该说实话，把他知道的一切都说出来。

　　可惜，王鹤却想拿铁壁军吓唬他。高正阳真想和王鹤说一声，老子不是吓大的。

　　高正阳没心思再废话，话说完人就出手了。

　　周围的士兵察觉不对，不等王鹤发令同时用连弩向高正阳射击。

　　众多精锐斥候，本就是半圆的弧形站位，同时射箭也不用担心伤到自己人。

　　他们射击经验丰富，知道高阶武者的可怕。射箭时完全覆盖高正阳上下左右，务必让他无处可躲。

　　六连射的弩弓连环激射，瞬间共有一百多支弩箭，如暴雨般倾泻出来。

　　高正阳没躲，弩箭太密集，距离又近，想尽数避过并不容易。

　　更关键在于，他要是躲避的话，就给了王鹤和君辉逃走的机会。

　　所以，高正阳长袖一甩，如大旗翻卷，那股波浪缠卷的劲力，把射向面门的几支弩箭卷飞出去。

　　其他数十支弩箭，就都射在他身上各处。

　　弩箭穿透衣物后，却无法破开坚韧无比的皮肤。弩箭的冲击力只能让皮肤微微凹陷几分，然后，就被肌肤自有的张力弹飞出去。

　　看到高正阳身中数十箭，士兵们都露出喜色。就是王鹤和君辉两人，虽然觉得太轻易了，也不禁生出几分期盼。

　　毕竟，高正阳没穿重甲。就凭身体不可能挡住弩箭近距离攒射。

　　然后，他们就看到高正阳浑身微微一震，数十支弩箭就被弹掉。

　　高正阳则若无其事，继续前行。

　　君辉和王鹤虽然有所准备，还是觉得很震撼。因为高正阳长衣穿的很随意，胸口还露出一大块来。

　　刚才的弩箭，就是被他用身体硬挡住，而不是穿了什么内甲。

　　两个人本来就没有斗志，见状更是心胆俱裂，左右一分，掉头就跑。

　　其他士兵没见过高正阳的本事，亲眼看到这一幕，都像是见了鬼一样，呆在那里。

　　直到王鹤和君辉跑出去，众人才发觉不对。也不知谁大叫了一声，众人一哄而散。

　　高正阳长袖一扫，把落在地上的弩箭卷起了十多支。

　　随手抓起一支弩箭，扬手就扔。弩箭就化作一道黑影飞射出去，把一个疾奔的士兵背心贯穿。

　　那士兵脚下一软，人就直接飞扑出去，瞬间失去一切声息。

　　弩箭贯穿要害，箭锋上又带着剧毒，中箭后当场毙命。

　　甩手箭，出手时全凭腕力，眼力。是国术中很传统的暗器手法，也很简单。

　　高正阳眼力高明，力量又强，甩出的弩箭比弩弓射出的还要迅疾有力。

　　狂奔的士兵，没人能逃出百步，都被高正阳射杀。

　　中箭的士兵都是当场立毙，连惨叫都发布出来。

　　疾驰而去的王鹤就觉得树林一下安静下来，就知道不妙了。

　　他都不敢回头看，就是把吃奶的力气都用出来，在山林间极速狂奔。

　　王鹤名字的叫做“鹤”，可不是乱叫的。而是他学成武功后，师父赐的。

　　王鹤在轻功上造诣最深，脚下狂奔纵跃之际，经常会伸张、震荡双臂，不但能平衡身体，还能接着纵跃之势，在空中滑行。

　　而且，他的动作轻灵，真有仙鹤飞翔轻盈翩然。

　　王鹤见识过高正阳的速度，简直像箭矢飞射一样，快的可怕。他不敢走直线，不停的曲折绕圈。

　　高正阳看了眼冉冉而去的王鹤身影，没急着去追他。这种武者，速度再快也耍不出花样。还是先收拾君辉。

　　君辉这人看着狂妄冲动，其实也很聪明。别人都往树林里跑，只有他一闪身跳进了落叶湖。

　　落叶湖虽说不大，也有数十亩方圆。否则，也没资格称作湖。

　　君辉想的很简单，在陆地上肯定打不过高正阳，甚至都跑不过。只有水里，才有逃命的机会。

　　逃命的时候，君辉就给自己加持了隐形的无影咒，还有玄龟护身咒、还有疾风咒、灵鱼咒。

　　玄龟护身咒不止能在身体上形成元气护甲，还有一个特殊妙用，就是能让人的呼吸降到最低。

　　这样的话，就是在水里藏几个时辰，也忍得住。

　　疾风咒能让他速度、反应提升到极致。灵鱼咒最简单，能让他在水下游的更快。

　　君辉这些法术其实早都准备好了，这才能是通过五阶的云纹剑，迅速施展几个法术。

　　作为五阶法师，君辉的战斗反应可谓机敏，法术也是一气呵成，没有半点迟滞或错误。

　　至少，在半吊子的高正阳看来，君辉的法术很熟练，比月轻雪明显强出一截。

　　可惜，君辉不懂得收敛神识。或者说，他没想到高正阳对于神识是那么敏感。

　　高正阳不是简单的通过眼睛看世界，他还有笼罩八方的心佛。

　　心佛其实是统合了所有感官，开启了人体内更高层次的感官。

　　按照佛门说法，就是第七识末那识。凡有所思、所念、所动，皆有感应。

　　就是说，人的任何思绪波动都可以能感应的到，这就是第七识。

　　神识波动，更不可能瞒过第七识的感应。

　　心佛的感应中，天地都变得通透起来，而君辉散发的神识灵光，在心佛界中是那么明显，高正阳想看不到都不行。

　　通过心佛去观察君辉，就会发现他身上好几处的灵光都很强盛。

　　这个君辉身上，很有货啊！

　　高正阳发现这点，笑的更开心了。从身份上说，君辉明显更高，是大人物的嫡系。

　　落叶湖的水很清澈，躺在水下慢慢划行的君辉，能透过水波，能看到上方直落下的高正阳，甚至能看清高正阳脸上的一抹笑意。

　　“轰……”

　　水波轰然炸开，一切光影破碎。

　　一股凶猛无匹力量从上而下直压下来。万钧的巨力，让柔软的水波变得沉重如山。

　　君辉身上的五行法衣被外力激发，五行元气自发运转保护身体。

　　可五色灵光才闪耀出来，就被强横无匹的力量全部压灭。

　　护心印，云纹剑，两种法器也都被激发。

　　但在狂暴无匹的拳力下，所有法术都如同幻影。才闪耀出来就彻底破灭。

　　君辉觉得自己被压扁了，连神宫内的神识在被轰灭。他眼前一黑，人就昏死过去。

　　等君辉清醒过来，才晕晕乎乎睁开眼，就看到一张扭曲变形的脸，如同恶鬼一般，就摆在他眼前。

　　君辉吓的一个激灵，人就猛的做起来。再仔细看，才发现对方是王鹤，只是半边脸都被打碎了，才显得那么可怕。

　　再抬头，就看到高正阳的黑衣身影，就坐在不远处。他正用火烤着鱼，那是鱼肉焦香的味道很刺鼻。

　　君辉才想动，却发现胸口剧痛无比，气都喘不上来。他不禁呻吟了一声。

　　“你醒了？”高正阳扬了扬手中烤鱼，“要吃点么？”

　　君辉有些不适应高正阳的态度，愣愣的看着他，不知如何回应。

　　“不吃就算了。”高正阳也不勉强，自己咬了两口烤鱼，才又道：“我刚才和王鹤谈了谈，他开始怎么诚实，才变成这样。我想，你不会犯这个错吧？”

　　君辉这会也镇定下来，冷然道：“看你也是个人物，要杀就杀，别那么多废话。”

　　“节奏有点不对啊。”高正阳有些奇怪的道：“你这么想死？”

　　君辉冷笑，“我看的出来，你这人天生的冷血无情。我就是说了，你也不可能放过我。”

　　高正阳失笑道：“居然被你看穿了。”

　　既然话说到这份上，君辉也不再客气，“你个狗、日的，来杀我啊！”

　　君辉说着大笑道：“我已经发了五张千里飞鹤符，把你身怀神兵的消息传遍四方。还有，天师会早就盯上你了，你不是很厉害么，到看你能挺多久！”

　　因为胸口剧痛，君辉笑两声就咳嗽起来，可他笑的却愈发开心，满脸都是报复后的快意。

　　让君辉失望的是，高正阳却在微笑，“人生若没敌人该多无趣。只有生死的磨砺，我才能不断的进步。谢谢你。”

　　高正阳很诚恳感谢了一句，君辉却满脸愕然，他实在无法理解高正阳的想法。只觉眼前这家伙一定是疯子，心里特别后悔，为什么会惹上这种家伙。

　　高正阳没给他机会，屈指一弹，一截树枝如箭般贯入君辉心口，结束了他的生命。

　　等君辉眼中的灵光消散，高正阳才悠悠的道：“说不怕那是骗你的。”

　　凭空多了不少麻烦，高正阳当然不会开心。只是，他也不会让君辉高兴。

　　君辉才死，万里之外的某座大殿内，代表着他的魂灯同时熄灭。


第117章 妙计安天下

　　“高正阳，十七岁，男，铁林部生人，父高翔，母林雨。十岁时其父高翔失踪，大病后痴呆。一年前突然恢复神智，从此武功大进，屡破强敌……”

　　君明业把薄薄的一张纸反复看了两遍，才扔在巨大紫檀书案上，淡然道：“就这些？”

　　君明业鹰眼钩鼻，法令纹很深，只看相貌就给人一种无情冷酷的感觉。

　　他头上白发挽成一个发髻，用紫金冠束起来，梳理的整齐端正，没有一根乱发。

　　黑色虎纹绣金长袍，配着一根白色玉带。

　　整个人的衣着打扮，在沉稳中又带着几分奢华。

　　利索的箭袖，又让他显得异常干练。

　　作为君山城军、政最高首脑，君明业给人最深的印象就是他的严谨和冷酷。

　　所有他身边的人，都对他有着深入骨髓的畏惧。

　　君明业虽然神色淡然，旁边的书记官却知道这位已经不满了，急忙躬身道：“大帅，就只有这些了。”

　　书记官又忙解释道：“高正阳出身平平无奇，反复调查，也没发现任何不妥。直到一年前，他突然恢复神智，整个人就完全变了。”

　　君明业道：“苏老也在这里，你把调查结果一并说了。”

　　书记官在从衣襟里取出一封信，对苏老鞠躬，露出询问之色。

　　苏文轩不但是铁壁军法师团团长，更是君山城法师会会长。

　　在地位上虽然稍逊君明业，实际上却是有着监军的责权，就是君明业也不敢得罪。

　　书记官虽然君明业亲信，也不敢怠慢。

　　苏文轩鹤发童颜，手持拂尘，黑色法衣熨帖的平平整整，没有皱褶。目光转动中，精芒闪耀，显得特别有精神。

　　苏文轩很矜持的微微点头，示意书记官可以开始了。

　　“二十天前，狼族十七部族组成万人大军，攻击铁林部。当夜，高正阳一人一枪，冲入狼族战阵，斩杀狼族首领数十人，战士五百余人。击溃狼族大军。”

　　书记官念到这里停了一下，看了眼君明业和苏文轩的神色，见两人都是面无表情，忙又继续念起来。

　　“当夜，游击王鹤，随军法师君辉观战后，撤离。和斥候小队会和。而后，全队人失踪。这些天派了十支斥候小队进山，也没发现他们踪迹。初步怀疑，为高正阳所杀。”

　　这些文字只是干巴巴的记载，并没有任何实际证据。推断也写的很简单。

　　书记官念完，也觉得有些说不过去。而两位主官都不说话。

　　异样的沉默，让书记官更紧张了，圆脸上汗都冒出来了。

　　沉默了一会，君明业问道：“苏老，你怎么看？”

　　苏文轩摇了摇拂尘，叹了口气道：“君辉的魂灯既灭，人肯定是死了。是谁杀的就难说了。”

　　书记官忙道：“东荒群山内谁也不敢动我们铁壁军的人。而且，能杀死所有人又不露风声的，只有高正阳了。”

　　二十精锐斥候，一个五阶法师，一个五阶武者。这股力量是相当可怕的。

　　东荒群山有很多部族，但有能力围杀这股力量的并不多。

　　而且，真要动手的话，必然损失惨重。这是瞒不住人的。

　　从铁壁军收集的情报来看，东荒群山各部都没有问题。

　　综合各个方面看，只有高正阳才有动手的理由。也只有他，才能轻易杀死王鹤他们。

　　“你下去吧。”

　　君明业一句话，让书记官心情一松，急忙鞠躬施礼，退出书房。

　　等书记官走后，君明业才道：“这个高正阳，真的很可疑。现在要说他没得到神兵，我都不信了。”

　　苏文轩点头道：“一年之内武功暴涨千百倍，就算不是传说中的神兵，也必然有其他秘密。”

　　顿了下，苏文轩眼中露出几分杀气，“连我的弟子也敢杀，更是该死。”

　　君明业脸上也泛起一丝无奈，“因为这个，金月也和我闹了好几次。所以，不管如何，这个仇也是一定要报的。”

　　君辉不止是苏文轩的弟子，也是君明业的妻弟。

　　正因为有着这种关系，君辉才深得君明业信任。这次调查神兵传说，就把君辉派了出去。

　　君明业也没想到，君辉就这么被杀了。这几天被他老婆闹的也是家宅不安，很不痛快。

　　苏文轩正色道：“高正阳是一定要杀的。只是这人真的很不一般，我们还要商量个妥当办法才行。”

　　这段时间，修罗王的名字甚至在君山城都流传开了。

　　进入东荒群山的人族商队，几乎都会从君山城路过。

　　商队来往之际，自然会传递各种消息。高正阳孤身一人横扫万军的事，实在太有传奇性了。

　　而且，商队的人大都是亲眼目睹此战。到了君山城，免不了到处吹嘘。毕竟，能亲身经历这样的大事，也是一种光荣。

　　君山城虽然不小，但在整个山国来说，也只是一个是边陲小城。这里的人，也大都没什么见识。

　　修罗王的故事一经流传，立即引起了轰动。

　　对于底层民众来说，高正阳的故事太过荒谬。哪怕再多的人说他亲眼见过，大多数人也是半信半疑。

　　但对君明业、苏文轩这样的顶层来说，他们有着更多的情报渠道。互相验证下，很容易还原出最真实的情况。

　　高正阳的强大，是毫无疑问的。甚至，还没有完全展露出来。

　　苏文轩随军多年，知道万人大军的力量有多可怕。他很难想象，高正阳到底是凭着什么能力，能一个人横扫万军，所向无敌。

　　更诡异的是，各种情报都明确的指出，高正阳的元气修为很低。绝不是天阶强者。

　　至少，高正阳不是用天阶力量打败的狼族大军。而是单纯依靠的身体力量。

　　君明业道：“不错，高正阳此人妖异的很。我们不能大意。”

　　话是这么说，君明业却不会怕了高正阳。

　　铁壁军有二十万军人，千名法师，四阶以上武者一百多人。算上君山城能调动的武者，那数目更是可观。

　　君山城几百年来修建的法阵，足以抵御多位天阶强者。

　　这样庞大的力量，可不是狼族能比的。何况，他们还背靠着整个山国。

　　高正阳一个野人，也想和他们斗，岂不是天大的笑话。

　　没动手之前，高正阳就已经输了。

　　唯一的区别是，他们需要花多大的代价才能获得胜利。

　　君明业也好，苏文轩也好，都不想把事情闹大。

　　真要是弄的天下皆知，好处就落不到他们手里了。

　　“我已经让人去请君飞雪了。”君明业解释道：“她去了铁林部，亲身目睹了那一战。”

　　苏文轩脸上露出喜色，君飞雪号称君山城第一剑客，这名头虽然有点虚，但她的确君山城有数的高手。

　　“那就好，想必她能给我们一个满意的解释。”

　　君明业道：“君飞雪也是我们君家人，不会向着外人的。”

　　苏文轩笑而不语，君明业在商会有一成的干股，这事他早就知道。但说什么一家人，却有点太扯淡了。

　　君家在这里开枝散叶几百年，全城到有一半的人姓君。又有几个人会在意这个姓氏。

　　两人正说着，门外侍卫就领着君飞雪到了。

　　“飞雪见过大帅、见过大法师。”君飞雪恭敬拱手致意。

　　她虽是六阶剑客，地位上却无法和两位相比。

　　君明业抬手示意道：“飞雪来了，坐。”

　　苏文轩也微笑点头致意。对方毕竟是六阶剑客，不能太过怠慢。

　　“飞雪，这次找你来，是想问一下高正阳的事。那一夜你亲眼目睹大战，给我们说说详细的情况。”

　　君明业没有客套，开门见山的直接问道。

　　君飞雪落座后，微微一笑道：“那一夜的我是刚好在场，亲眼看到高正阳大展神威……”

　　来之前，君飞雪就猜到了君明业的意思，早已经做好准备。

　　君飞雪虽然觉得高正阳前途无量，也愿意交好他。但她也不会去得罪君明业，更不会说谎去骗对方。

　　“最后吼死的几个狼族首领，气势中已经隐隐有着武魄的影子。”

　　君飞雪讲到最后总结道：“高正阳力量端的强横绝伦，豪勇盖世。这人若能从军，绝对是无双战将！”

　　听君飞雪说完，苏文轩问道：“以你来看，高正阳到底是有多高修为？”

　　“元气波动来说，也就是接近四阶，绝到不了五阶。但他身体太强横了，我从见过此类只靠身体的武者，很难估计他的力量。简单比较一下，单打独斗的话，我很可能不是他的对手。”

　　君飞雪很公允的评价道。

　　普通的六阶武者，当然无法横扫万军。可单打独斗却未必会输给高正阳。

　　毕竟，高端武力对决和低端的战斗又不一样，无法简单的类比。

　　“你都没把握赢，这家伙的确不可小觑。”

　　君明业说着话锋一转，似乎很随意地问道：“听说，你答应送他一副三阶盔甲。”

　　“是。”君飞雪痛快承认了，这种当众说的话，也不可能保密。而且，也没什么不能说的。

　　不过，君飞雪还是解释道：“短期内，高正阳称霸东荒群山。我也是为商会考虑，才刻意交好他。”

　　君明业点头道：“对，我们要先和他处好关系。我这里正好有一套三阶飞虎金甲，你拿去送给高正阳。”

　　“这如何使得。”君飞雪急忙推辞。

　　三阶金甲价值不菲，但对他们来说也不算什么。君飞雪不知道君明业什么意思，反而不敢太坚决的拒绝。

　　“没事，就用你们商会的名义送给他。”

　　君明业淡然道：“这事你回去和飞鹏说一下就行了。”

　　见君明业态度坚决，君飞雪只能应下。她不想多留，趁机起身告辞。

　　等君飞雪离开，苏文轩才笑赞道：“这一招很妙。”

　　飞虎金甲的朝廷赐的战甲，十分的漂亮威风。不过，里面有一些特殊法术，却是只有手握虎符才能激发。

　　高正阳要穿上这套战甲，关键时刻，只要激发虎符，就能要了他小命。

　　君明业也是一笑。他早就打听清楚，这才定下这个计策。对此，他也颇为自得。

　　将帅者，运筹帷幄，制胜于千里之外。

　　统领大军，靠的是智慧。敌人再勇猛，又有什么用！


第118章 此战必胜

　　头盔，胸甲、肩甲、臂甲，手甲，裙甲，腿甲，长靴。

　　飞虎金甲一共八件，整齐有序的摆在木桌上。窗口阳光的照耀下，闪闪金灿灿的明光，极其的漂亮。

　　高正阳一件件拿起来欣赏，颇为满意。

　　这套盔甲材质坚韧沉厚，盔甲连接的地方做的尤其精细而坚固。胸甲、手甲、腿甲里面的阴刻着符文，可以激发相应的法术。

　　不论是品质还是卖相，飞虎金甲都完爆他之前那套镀金盔甲。

　　“不错，多谢君会长了。”高正阳心情不错，笑着对君莫愁说道。

　　君莫愁小脸上都是得意，又故作谦逊的摆手道：“这是我们商会一点心意，高爷不需要客气。”

　　她穿着紫红武士服，外罩一层防尘的薄纱，腰配短剑。尽力做江湖豪士打扮。

　　可她娇嫩的小脸，却难掩稚嫩。偏偏她还故作豪爽，看起来更是好笑。

　　君莫愁又一摆手，让手下人送上了一个大木箱。她娇笑道：“这也是送给高爷一点礼物。”

　　高正阳走过去随手打开箱子，发现里面都是些衣物靴帽，从做工到样式、材质，都极其的精致华美。

　　“你到有心了。”高正阳似笑非笑的看着君莫愁，说了一句。

　　君莫愁被高正阳看的小脸有些泛红，嘴里有心无力的辩解道：“这是我们商会送你的，不是我送的。”

　　“呵……”

　　高正阳笑了起来，君莫愁虽然有些商人的狡猾，可到底还是个小女孩，颇为有趣。

　　“你送我这么多东西，是不是看上我了？”

　　“啊……”

　　君莫愁虽古怪精灵，也被高正阳问的有些发懵，小嘴有些夸张的张着，呆了下才有些羞恼的道：“你胡说什么！”

　　高正阳点点头，“那我就放心了。现在喜欢我的女孩太多了，好烦啊……”

　　顿了下又有些自责的道：“只怪我长的太帅。”

　　君莫愁瞪大明眸，心里一片混乱。高正阳这番话，让他高大威武的形象轰然崩塌。

　　“高爷你忙……我有点不舒服，先下去休息一下。”

　　君莫愁神不守舍的告辞离开，出门时脚在门槛上绊了一下，差点摔倒。

　　“小姑娘正崇拜你，你何必逗她。”

　　等君莫愁离开，坐在一旁的月轻雪才说话。对于君莫愁，她的确是有些同情。

　　高正阳这样古怪的性子，她也适应了好久，直到现在还不那么适应。

　　不过，她和高正阳的感情不一样，有共同的秘密。到不在意这些细节。

　　何况，高正阳说笑无忌的性子，相处起来其实很轻松。没有任何负担。

　　站在月轻雪身旁的依依，也是满脸的同情。这段时间跟在月轻雪身旁，她也见多了高正阳这种样子。

　　开始的时候自然是特别震惊，到现在却已经习以为常。对高正阳更多是觉得亲切有趣，也没了之前的敬畏疏离。

　　高正阳叹气道：“我这样优秀的男子，注定有无数美女要为我心碎。”

　　刚好转回过来的君莫愁，听到这句话后差点吐血。她强忍不适，压低声音说道：“雪姨让我说一下，飞虎战甲是君大帅那得来的。对了，这个消息还请保密。”

　　说完，君莫愁又急匆匆的走了。

　　高正阳有些好笑的道：“君明业难道也喜欢我了。可惜，我对男人没兴趣。”

　　月轻雪走过来，仔细检查了一番飞虎金甲道：“这副盔甲的品质的确特别高，而且太华美了，是很像那种礼仪用的专用盔甲。”

　　月轻雪虽然很小就离开皇宫，但她觉醒的力魄，重见本我，所有的儿时记忆都恢复了。而且，她还有皇天六道轮回剑作老师，这方面知识可比高正阳强多了。

　　“礼仪用的盔甲，也会有一定的实用性。只是外型特别华美。从这盔甲的材质来看，里面应该的掺杂庚阳金精，才能这么炫目明亮。”

　　月轻雪判断道：“君明业是四品，按照山国的武将等阶，飞虎正适合他的身份。君莫愁没说谎。”

　　“君明业这是憋的什么坏水啊？”高正阳有些奇怪的道。

　　“这种专用的盔甲，里面肯定有特殊的法术禁制。”

　　月轻雪想了下道：“其实你只要不穿就没问题了。”

　　高正阳却不干，“敌人自动送上门的东西，不要白不要。你搞定它。”

　　拍着月轻雪肩膀，高正阳一副倚重的样子道：“你办事我放心。”

　　“好吧，我试试。”月轻雪也没什么把握，毕竟盔甲制造等阶很高，并没那么容易破解。

　　而且，盔甲只是小事。重要是君明业的态度。主动要替商会来送盔甲，这意思很明白了，就是要和高正阳斗下去。

　　“你打算怎么办？”月轻雪有些担心，君明业手里的力量太强了，这和狼族可是两回事。

　　而且，等事情闹大了，高正阳更占不到便宜。

　　“我不动，他也不敢动。不用管他……”

　　因为依依在旁边，有些事高正阳也不好多说，随口答了一句。

　　再有一个多月，就要帮绝灭做事了。只要能挺过那一关，君明业等人不过是跳梁小丑，不值一提。

　　两人眼神一碰，月轻雪就心领神会。的确，如果说绝灭是强壮的狮子，君明业就像一只无害的小兔子。也许能咬人，却没什么威胁。

　　月轻雪不禁想到了她的十年之约，也快到了。如果挺不过去，也是一切休提。

　　第二天，君莫愁就带着人离开了。不止是因为伤心，更因为下雪了。

　　东荒群山大雪，会把出去的路封死，人畜无法通行。商队必须在大雪封山之前离开。

　　自由集市的商队，也都开始着手撤离。

　　没过两天，自由集市就连个鬼影都看不到了。

　　铁林部也把大门封死，准备渡过漫长的寒冬。只是和往年相比，铁林部上下都是一片喜气。

　　几个月是自由集市，所有人都换到了足够的物资、食物。

　　在大雪到来时，他们可以守在家里，守着充足丰富的食物，享受这个漫长冬天。

　　这种内心中强烈满足感，让铁林部上下气氛特别祥和。

　　高正阳则在扳着手指，计算着日子。

　　日期一天天的临近，以他的强大意志，心里也不禁有几分紧张。

　　生死相关，如果还那么淡定那才不正常。

　　“噼啪噼啪……”

　　君山城城主府前，一串串大红鞭炮被点燃。

　　喧嚣的鞭炮声中，一片浓郁的青烟几乎遮盖住了城主府的大门。

　　整座君山城，都开始燃放起鞭炮，让这座巨城一下热闹起来。

　　君明业站在城墙上，看着到处焰光闪耀的君山城，脸上露出一丝得意的笑容。

　　但他立即收敛笑容，举起酒杯对眼前一排人道：“祝各位马到功成。干杯。”

　　站在君明业面前的一排人，各个眼中精光四射，气势逼人。

　　见君明业举杯，众人也都举杯。但只有一个身形魁伟的大汉把酒都喝光了，其他人只是沾唇意思一下。

　　君明业也不在意，笑了笑，扔掉酒杯。

　　旁边的苏文轩说道：“诸位都是高手，闲话就不说了，这次由我领队。高正阳此人极其妖异，所有人都要服从命令，不能擅自行动。”

　　众人有人点头，有人默不作声，有人恍若不闻，神态各异。但至少没人反对。

　　苏文轩对君明业点了点头，也没说话，带着众人悄无声息从城墙垂下的绳梯离开。

　　等收了绳梯，圆脸书记官凑到君明业跟前，赔笑道：“这次苏老头到是挺卖力。”

　　书记官知道君明业不喜欢苏文轩，背后的称呼也很不客气。

　　“他活不了几年了，自然着急。”

　　君明业冷哼了一声，要不是顾忌太多，又太过危险，他真想亲自跟过去。

　　不过，就算真得了神兵，老苏头要是敢独吞，能把他撑死！

　　君明业相信，苏文轩子孙满堂，这么多的牵挂，绝不敢乱来。

　　“十天之内，就见分晓。”君明业自语道。

　　旁边的书记官道：“这次专门请了横练绝顶的霹雳金刚，还有用毒的宗师，还有能破一切护身罡气的雷霆梭，这些高手都是针对高正阳请来的，他就是天阶强者，这次也死定了……”

　　书记官负责主持这个计划，前后忙乎了一个多月，花费了巨大代价，才促成此事。

　　所请的高手，都是专门针对高正阳武功特点来的。包括准备的武器、法器，也都是极有针对性。

　　敌明我暗，又有如此缜密的计划，岂能不胜。

　　当然，君明业比他知道的还清楚。他说这些都是废话，可君明业喜欢听，他就要重复的讲。

　　“砰……”一朵烟火升天而且，在夜空中释放绚烂光芒。

　　明暗光芒的交错变化下，君明业忽明忽暗的脸上突然露出笑容，似乎对书记官说，又似乎在自语，“此战必胜。”


第119章 潜龙在渊

　　十二月三十，大年夜。

　　人族也好，蛮族也好，都把这一天作为一年的终结。这也是一年中最为重要的节日。

　　今年的铁林部，也终于燃放起烟火、炮竹。

　　偶尔闪亮的烟花，照亮了深处的夜空。

　　冰面上站立的高正阳和绝灭，也在闪亮的焰光中显露出身形。

　　“过年了……”站在冰面的绝灭，似乎有些感慨，语气中也多了两分怅然。

　　站在旁边的高正阳，也想起了上一世过年的情景。

　　每逢佳节倍思亲。这句诗说的太好了。

　　高正阳虽没什么亲人，却有一些难以忘记的人。

　　一时间，高正阳和绝灭都沉浸在回忆里，没人说话。

　　稀稀拉拉的鞭炮声很快寂静下去，喧闹的孩子们也在父母的招呼下，各自回家了。

　　深深夜色下的铁林部，再次恢复了宁静。

　　绝灭悠远的眼神也恢复了冷静，他对高正阳道：“你准备好了么？”

　　高正阳点头肯定的道：“准备好了。师傅尽管吩咐。”

　　握了握拳头，高正阳笑道：“说实话，我已经迫不及待了。”

　　等了这么久的时间，高正阳一直在猜测绝灭想干什么。

　　今天谜底终于要揭晓了，高正阳甚至是有些兴奋。

　　绝灭有些意外，高正阳的精神状态比他预料的要好很多很多。

　　这种积极的心态的好的，可高正阳似乎有些太轻松了。

　　绝灭微微皱眉道：“这件事很危险，你不要大意。”

　　“嘿，我这是自信。”高正阳呲牙笑起来，一脸的阳光灿烂。

　　绝灭的眼眸中也不禁露出笑意。高正阳良好积极的心态，的确很能感染人。

　　这种心态不一定能成功，但绝对比愁眉苦脸好一百倍。

　　绝灭道：“你要做的事情其实很简单。就是下去采龙珠。”

　　“我去！”高正阳有些懵，这和他猜测的差的有点多啊。他在心里嘀咕：“龙珠是什么鬼，你以为自己是龟仙人啊！”

　　不懂就要多问。这可不是装明白的时候。

　　高正阳问道：“龙珠是什么东西？”

　　绝灭淡然道：“这里其实是口水眼，直通地下水脉深处，深不见底。在水下一百万丈深的位置，有一条真龙在沉睡。龙是天下最强大的种族之一。真正高等龙族，一生下来就拥有九阶力量。随着年纪增长，真龙的力量会自然提升，一直到圣魂层次。”

　　龙、凤凰、麒麟，都是这个世界的神兽。其中，龙无疑是最为强大的神兽。

　　据说，万年前人族就是得到了龙族帮助，才能在大地上站稳脚跟。

　　人族七国的皇帝，都自称真龙天子，就是这个原因。

　　高正阳天天跟着月轻雪，也学了很多知识。对于龙族的来历、典故都知道一些。自然知道龙族的强大。

　　水眼深处，居然有一条真龙在沉睡，真的有些高正阳的意料。

　　事情，似乎要比他想的要危险的多！

　　知道这次面对的是真龙，高正阳也笑不出来了。这会要是再笑，就真是没心没肺了。

　　绝灭饶有兴趣的看着高正阳，似乎对他的表情变化很感兴趣。

　　但高正阳脸皮厚如城墙，对此并不在意，他问道：“龙珠到底是什么，取龙珠会不会惊动龙？”

　　绝灭也收起轻松的神色，凝重的道：“真龙沉睡是一个自然成长的过程。它会呼吸灵气，流出的口涎，还会蜕掉鳞片。时间长了，这些东西会在它嘴里形成一颗龙珠。”

　　“在它嘴里？”高正阳有些难以置信。

　　在龙嘴里取东西，那还不如自杀来的痛快。他相信绝灭不会如此不智。

　　绝灭道：“龙珠对龙来说，没什么意义。就像人嘴里叼着根草棍，只是闲着无聊的消遣。而且，龙还会经常把龙珠吐出来。而且，这都是龙无意识的行为。等它醒过来的时候，就会一飞冲天，离开水眼。”

　　高正阳疑惑的道：“如果龙珠在它嘴里怎么办？”

　　“绝对不会。”

　　绝灭信心十足道：“我在东荒群山待了三十年，发现最近天地元气运转愈发频繁。这口水眼积蓄的元气也到极限。在十五天内，就会喷发。这么强烈元气反应，真龙必然生出感应。它一定会把龙珠吐出来。”

　　“是万年大劫到了？”高正阳试探着问道。

　　绝灭有些意外，“你居然知道万年大劫！不容易。一般来说，只有天阶以上的智慧生命，才有资格知道这种秘辛。其实，人族、蛮族的高层，都已经默默准备几百年了。”

　　高正阳心里也有些发沉，万年大劫，是所有生灵的劫难。他虽好斗，却更喜欢欣欣向荣的繁华世界。

　　如果到处都是灾祸和死亡，他就算能保住自己，活的也不会开心。

　　绝灭不想多谈万年大劫，这个话题太大也太沉重了。

　　他又说道：“真龙虽然在沉睡，神魂却很敏感。任何强大的力量接近，都会被它感知到。天阶以上的强者，都会激发它的反应。只有天阶以下，魂魄力量虚弱。对于真龙来说，和蝼蚁苍蝇一样，根本不屑的理会。”

　　绝灭说着叹气道：“可是，真龙所在的水域水压太强大了，就算普通的天阶强者都承受不住。更别天阶以下的人。你身体天赋绝世无双，能承受住水压，又不会引发真龙感应。”

　　高正阳和绝灭对视了一眼，绝灭的眼神坦然，看起来并没有说谎。不过，这么老奸巨猾的强者，想要说谎骗人太简单了。

　　但事已至此，他也没有别的选择，只能听绝灭的。

　　高正阳道：“如果真龙在睡觉，龙珠又在外面，应该没问题。问题是，如果真龙醒了，或者龙珠并没在外面怎么办？”

　　绝灭正色道：“如果真出了意外，你拿不到东西，我不怪你。但你不能骗我，懂么？”

　　高正阳点点头：“你是我师傅，我不会骗你。一定会尽力把事情办成。”

　　“只要拿到龙珠，你就是心佛宗的宗主继承人。”

　　绝灭说道：“心佛宗名声虽然不好，可几千年来传承不绝。这个宗主位置有多重要，我就不需要多说了吧。”

　　为了让高正阳用心办事，绝灭也许下重赏。

　　高正阳心志坚忍不拔，做事果决大气，又机变多谋，有枭雄之姿。在武道上的天赋也是绝顶。身体又强大无比。

　　说实话，绝灭对高正阳也是极其欣赏。

　　如果不是高正阳在元气方面感悟力太差，绝灭早就把他收为真传弟子了。

　　元气才是这个天地的根本，上至于神佛，下至草木，都需要元气。

　　高正阳迟迟打不开穴窍，这也让绝灭对他的前途有些疑虑。

　　不过，如果高正阳能拿到龙珠，证明他是有气运的人。那他就有资格担任心佛宗的宗主。

　　高正阳没兴趣当和尚，对心佛宗的宗主自然也不怎么在意。

　　可绝灭都这么说了，他也只能一脸激动欢喜的配合，“师傅放心，我豁出这条小命去也要拿到龙珠。”

　　“那到不必。”绝灭淡然道：“此事更多是看运气。强求不来的。能拿到自然好，拿不到也不用白送性命。”

　　绝灭到是故作大方，他虽奉自己本心为佛，但思想也不免受佛门其他流派影响，很相信因果之说。

　　绝灭最好交代道：“真龙天生就有各种神通，你不要耍小聪明。老老实实的照我吩咐做就行了。”

　　“明白。”

　　高正阳这会心态反而轻松起来了，对绝灭比划了个OK的手势，“我知道怎么做。”

　　说着，高正阳无声跳进水里。等了下又浮出头来，对绝灭笑嘻嘻的道：“还请师傅送我一程。”

　　一百万丈深的水下，计算距离的话大概是三千公里。

　　高正阳自己游的话，要一天左右。让绝灭动手，能省不少时间。

　　绝灭没说话，手掌虚按，高正阳就像箭一般的向下激射出去。


第120章 龙珠

　　水下几十丈深，就已经不透光了。几百丈深的地方，就是一片幽暗，没有任何声息。

　　几万丈深的地方，连鱼虾都看不到了。黑暗中只有水流在无声无息的涌动。

　　几十万丈深的地方，水都似乎凝固了。

　　没有光，没有声音，没有活物。只有无尽的黑暗和刺骨阴冷。

　　在这么深的地方，高正阳不但身体上承受着巨大压力，心里也同样承受着巨大压力。

　　整个世界一片死寂，没有任何生气，甚至没有任何颜色。

　　人待在这样的环境中，就会有种感觉，世界上只剩下自己一个人。

　　那种强烈的孤独感，是无法言表的，是能让人疯狂的。

　　长久待在这种环境里，人的思维都会停滞。

　　高正阳修炼以来，还是第一下潜到这么深的地方。

　　心志坚毅如他，一路游下来，也只剩下不断游泳的本能，脑子里也变得一片空白。甚至失去了对时间的感觉。

　　不知过了多久，高正阳心里才猛然生出一股警兆，从浑浑噩噩的状态中清醒过来。

　　这里太黑暗了，高正阳连一丈外的情况都看不到。只能凭着心佛的感应，勉强能感应到十丈方圆内的情况。

　　而且，这种感应的模模糊糊的，只能看一个大概。

　　就像是正常人在昏暗的房间里，什么都看不太清楚。

　　高正阳也不知警兆来自何处，这里的水如同实质一般，严重压制了他的所有感应。包括对心佛对于危险最直接感应。

　　不知危险来自何方，高正阳下潜的速度也变慢了。

　　又游了一会，他终于发现了危险的来源。

　　在黑暗之中，有一点灵光再闪耀。那灵光细如针尖，可在纯粹的黑暗中却是那么醒目。

　　几乎是出自本能，高正阳迅速的向着前方游有游进。

　　又游了接近两个时辰，高正阳才真正的靠近那点灵光。

　　准确的说，那是一团巨大如山的灵光。刚才只是距离太远，才只看到一点光芒。

　　随着距离越来越近，高正阳已经能看清那团光芒的真实情况。

　　金色的灵光中，包裹着一只巨龙。巨龙趴在那里，庞大的身躯随意的伸展开。

　　高正阳粗略估计了一下，巨龙身体大概有一千多丈长。

　　算上前世今生，这也是高正阳见过最庞大生物。

　　巨龙双眸紧闭，身躯上的金色鳞片均匀细密，光泽纯正华美。就像是一只纯金塑造而成。

　　但是，巨龙又完全不同于黄金。它身上散发出只神祇般的堂皇、正大威势，是任何黄金都无法比拟的。

　　尤其是它身体散发出的元气波动，就像海啸一般一波又一波的激荡着，威慑着一切生命。

　　随着距离越来越近，巨龙无意识散发出的元气波动，也在不断的冲击着高正阳神宫。

　　如海啸般毁灭一切的冲击下，高正阳坚固的神宫都震荡起来。

　　白虎心象，龟蛇交缠的玄武法相，都如风中残烛，剧烈的摇晃起来。

　　但在这个距离，高正阳也看清金龙全貌，他心里有种下跪膜拜的冲动。

　　这是源自血脉深处的联系，也是弱者对于强者本能的畏惧。

　　但更多的是对于伟大生命的震撼、感动。真实的巨龙，代表着生命进化最顶级层次，代表着力量，代表着至高无上的权威。

　　巨龙的形象和神韵，就在此刻深深印入高正阳的神识中，成为永远都难以磨灭的烙印。

　　高正阳心中生出明悟，无怪说龙蛇九变绝世秘法。只看龙的真身，就知道龙到底有多强悍。

　　可惜，他修炼是玄龟、冥蛇交缠的玄武变。难以借到真龙的神威。

　　不过，高正阳却领悟了龙的威严、傲气、霸道。还有那种龙身体曲折变化的灵动。

　　玄武法相中最深层次的神髓，一下被高正阳所掌握。

　　与此同时，他身体内三处封闭的穴窍同时打开，一股股精纯的元气，从穴窍中涌入。

　　在高正阳的神宫中，似乎随时都可能破灭的玄武法相，突然一震，散发出强烈的灵光。

　　神宫也停止震荡，随着玄武法相愈发坚凝，高正阳全身的力量似乎被统合起来。强横的力量，似乎从内而外的散逸出来，遍布四肢百骸五脏六腑，遍布每个汗孔发根。

　　高正阳一直割裂的身体和强大心志、精神，终于在这一刻连接起来，组成一个整体。

　　“凝结出力魄了！”

　　高正阳心中生出莫名的喜悦，不用谁说，他知道这就是力魄。

　　如果不是在这种特殊环境里，高正阳真想仰天长啸。但他立即压下心里的冲动。

　　凝炼成力魄，高正阳愈发能感觉到巨龙的强大。

　　他的动作本能的放轻柔不少。

　　虽然绝灭说过，他在巨龙眼中，不过是蝼蚁。但他也不敢大意。

　　谁也不知道巨龙的状态，也不清楚巨龙在想什么。

　　绝灭的说法，不过是他的合理推测。

　　但推测就是推测，没有经过任何验证。高正阳可不敢真的傻乎乎直接冲上去。

　　只是看一眼对方的样子，就能帮助他冲破难力魄的关卡。那巨龙的可怕，已经不能用言语来形容了。

　　高正阳小心的避过龙头方向，从巨龙颈部方向靠过去。

　　玄龟、冥蛇，都是弄水的顶尖强者。

　　高正阳通过玄武法相凝炼力魄，对于水的控制一下提高几十倍。

　　他现在的动作简单而灵动，无声无息的分水而行，比一条真鱼还要更加灵活、迅速。

　　巨龙趴伏的地方，其实是一块浮在水里的巨大石头，或者说是一个小岛。

　　小岛面积不大，刚好容巨龙展开身体趴在上面。神奇的是，小岛上面还长着一些奇异的花草。

　　高正阳不认识那是什么，但能在龙身边长大的东西，想来一定是好东西。

　　高正阳没敢乱动，这些东西再好，他也用不到。关键是拿到龙珠。

　　也许是因为领悟了玄武法相的关系，巨龙发出强烈元气波动没有那种危险，反而让高正阳觉得有些亲切。

　　随着元气波动的冲刷，神宫内玄武法相也愈发凝炼灵动。

　　这种进步的速度，完全是可以察觉的。这样下去，只怕他很快就能突破力魄层次，达到气魄层次。

　　力魄感应天地之力，让身体和精神内外合一，进而拥有超凡脱俗的力量。

　　气魄，是力魄提升层次，进一步加强对天地元气的感应。而这种进步，会从外而内，改变一个人精神气势。

　　这个等阶的武者，只凭气魄就能吓死普通人，更能以气御敌，鬼邪难侵。

　　如果可以的话，高正阳真想留在这修炼一段时间。

　　可绝灭说过，这段时间里，巨龙随时都会醒过来。高正阳可不敢冒险。

　　而且，高正阳觉得绝灭也并没全说实话。

　　如果巨龙随时都会把龙珠吐出来，那他经常下来看看就行了。何必非要等到现在。

　　这里面，一定有许多问题。可惜，高正阳不了解巨龙的性情，也缺少相关的知识，不能胡乱的判断。

　　高正阳有些可惜，要是月轻雪在这就好了。

　　她脑子里的皇天六道轮回剑，就和百度差不多。虽然不怎么靠谱，但总能查出点什么来。

　　高正阳在龙头侧面小心翼翼的游了一会，终于看到了巨龙的嘴前方百丈处，有一颗金色圆球。

　　巨龙的龙头大概有十层楼那么高，突出如巨大龙嘴特别巨大，而那金色龙珠却很小，普通人用双臂刚好能环抱起来。

　　在高正阳这个位置，刚好能看到巨龙嘴里露出白色牙根，还有那堆积在石头上一片片的白色口涎。

　　虽然龙珠就摆在那里，似乎是拿着就可以走。

　　可要到龙头前方去拿龙珠，高正阳胆子再大，头皮也有些发麻。

　　已经到了这一步，也没别的选择了。

　　高正阳一狠心，也不再看那巨龙，轻柔摆动身躯，游了过去。

　　龙珠静静的浮在水里，表面光滑无暇，就像是一颗巨大的金色明珠。

　　高正阳拿出早就准备好的大袋子，往上一套，就把龙珠收入袋子里。

　　他才想提着龙珠离开，就感觉到不对，回头看过去，头发根一下就炸起来了！


第121章 真龙血

　　巨龙的纯金色眼眸，直直的盯着高正阳。

　　它的眼眸纯净明亮，没有任何的感情，就像是一面纯金是镜子。

　　高正阳甚至能在对方巨大纯净眼眸中，看到自己的小小倒影。

　　再如何冷静，高正阳也有点发懵。

　　在别人家偷东西，却被人抓了正着。这不止是尴尬丢脸，后果更是可怕。

　　尤其是这家的主人是一只强大无比的真龙。

　　高正阳呆了一下，人就清醒过来。

　　他一直心存侥幸，可事情已经变得糟糕了，他反而冷静下来。

　　高正阳笑了笑，客气而亲热招呼道：“哈喽……”

　　在这种环境下，声音很难传递。高正阳说的什么话其实不重要，重要是神识传递的意念。

　　礼貌、友好、轻松还带着几分愉悦。这就是高正阳要表达的。

　　真龙的巨大金色眼眸缓缓转动了一下，似乎在思忖着什么。

　　强大的真龙在沉默，可高正阳却愈发从容。

　　情况再糟糕，大不了一死。

　　人要是不怕死，那基本上就没什么可怕的了。这就是高正阳的底气。

　　真龙似乎也对高正阳生出几分兴趣，它问道：“人族，你在这里做什么？”

　　真龙虽然收敛了力量，可传递给高正阳的神意，却依然震的浑身发颤。

　　就像是巨大铜钟在耳边轰鸣，那种震荡的力量由外而内，遍及高正阳全身，让他牙齿都上下打架。能抵御利刃劈刺的强韧筋肉，也酥麻发软。

　　但高正阳身体太强横了，尤其是钛极合金组成的保护层，遍及全身每个角落。就是神宫、穴窍，也被钛极合金包裹起来。

　　高正阳刚才看到真龙的身躯，领悟玄武法相，凝结成力魄，沟通内外，让身体、神魂、钛极合金三种层次，统合起来。这也让他身体力量进一步提升。

　　虽然整体进步不大，却是极其关键的一步，奠定了高正阳内外合一的基础。

　　高正阳的身体，已经远超人体极限。就算是天阶强者中，也极少有人能与他相比。

　　真龙看到高正阳脸上神色几乎不变，也有些惊异。它几千年的沉睡，力量却积累的愈发雄厚。眼前这个小小人族，竟然能接住龙族金口玉言，而不动声色，真是大大超乎它的意料。

　　真龙一族，天生就能感应天地本源。每吐一个字，蕴含着强大力量，有点言出法随的威能。

　　所以，真龙说的话被称作金口玉言。

　　真龙刚才虽没刻意发力，但一句话吐出来，七阶八阶也未必承受的住。

　　对于高正阳，真龙也升起了浓厚的兴趣。

　　“变态！”

　　高正阳心里也在嘀咕。他知道真龙比绝灭还要强大的多，可真的近距离接触，才真正感受到对方的强大。

　　如果真龙想杀他，不用动手，只需要把神念传递过来，就能把他压碎。

　　高正阳压住心中震惊，脸上不动声色的回答道：“我师傅需要这颗珠子救命。我看您在休息，没敢打扰，就自己动手了。”

　　真龙的金色眼眸平静无波，不见喜怒。它说道：“你擅自拿我的龙珠，不管什么理由，都该死。”

　　高正阳没辩解，他不知道对方性情喜恶，不会耍嘴皮子。

　　这个时候，万言万当，不如一默。

　　真龙停了下又道：“念你是一片孝心，我可以给你个机会。”

　　高正阳还是没说话。真龙这副高高在上的样子，他有些不爽。但他既没道理，又打不过对方，也只能是听着。

　　“我看你身体天生强横，力大无穷。”

　　真龙说道：“这样，这岛上有一根铁根，你能拔出来，就算你赢，我不但饶你一命，还可以把龙珠送你。”

　　高正阳觉得这里面好像有些问题，但现在也由不得他。只能点点头，“好啊，一言为定。”

　　真龙的金色眼眸微微一转，傲然道：“我何等身份，岂会骗你。”

　　高正阳腹诽，“你连人都不是，有个屁身份。”

　　不管心里怎么想，高正阳表面上还是很配合，按照真龙的指示，来到石岛中心的位置。

　　一根黑色铁棍，就突兀的插在黑色巨石上。铁棍又细又短，和真龙巨大的身体相比，就像是人脚下的一根火柴，一点也不起眼。

　　高正阳打量了一下，也没感应到任何源力波动。这才伸手握住。

　　铁棍刚好一握，手感又硬又沉。高正阳试着发力摇了一下，铁棍纹丝不动。高正阳脸色就有些变了。

　　他早知道事情不简单，可这根铁棍真的有些诡异。

　　刚才他虽只是简单发力摇一下，却有万斤之力。

　　就算铁棍埋的深，无法摇动。可铁棍受了那么大的力量，就算不弯曲也晃一下才对。

　　真龙巨大头部盘转过来，就趴在高正阳不远处看着。

　　“看样子你要输，可惜……”真龙似乎替高正阳在惋惜，在旁边感慨道。

　　真龙发出的神识，又一次震的高正阳全身发麻。

　　高正阳看了真龙一眼，“你别捣乱啊。”

　　真龙被高正阳说的有些愣，这小子也太不知死活了，竟然敢这么说它。

　　但它想了下，还是忍住一口气。“等你拔不出来的，再收拾你。”

　　高正阳马步扎稳了，双手反抓住铁棍中部。

　　不知道什么原因，高正阳手一接触铁棍，体内元气就消失无踪，怎么也无法汇聚起来。

　　高正阳开始还以为是自己有问题，放开手试了下，立即就感应到体内雄厚的元气。

　　这铁棍果然有问题啊！

　　高正阳试了几次，确定无法运用一丝一毫的元气，他索性只用身体本身的力量。

　　强横无比的身体，在这个时候终于释放出了全部力量。

　　从骨骼到筋肉，从血管到脏腑，从脚趾甲到头发根，高正阳全身上下，没有一处不用力。

　　所有的力量经过筋肉骨骼传导，都汇聚的到高正阳双手上。

　　这种慢慢调节身体激发力量，高正阳发挥出的力量是很恐怖的。万钧之力，在这里绝不是个夸张的词。

　　但那铁棍就像是连着一座山，任凭高正阳如何法力，也纹丝不动。

　　高正阳的背后的真龙，巨大金色眼眸中也多了几分紧张。

　　睡了几千年，才等来这个机会。太不容易了。

　　哪怕是龙族寿元悠长，可几千年也是一段漫长的时光。它真的不想再等了。

　　定海针是绝世神器，内蕴天地元气锁禁制一切元气。元气力量越强，越容易被其所制。

　　尤其是九阶以上的天魂强者，一旦天魂被定海针锁住，就会变成废人。

　　正因为定海针太过霸道，只有不动用元气，依靠纯粹的力量，才能把定海针拔起来。

　　可它脊骨都被定海针钉住，对外还能用出三五分力。却一碰定海针，就骨软筋麻，一丝力气也用不出来。

　　现在，只能指望这个渺小的人族了。

　　真龙望着高正阳的背影，眼神愈发凝重。这个人族的身体确实强大，如果它变成人族形态，绝没有这么强横的力量。

　　高正阳只穿着特制短裤，露在外面的肌肉全部贲张着，每一条每一缕，都透露着强韧力量。

　　纵然是以真龙是目光来看，高正阳身躯虽然渺小，可激荡的力量却充满了美感。

　　真龙也有些想不通，人族软弱的身躯，怎么能承受这么强大的力量。

　　随着时间的推移，高正阳古铜色强横身躯，已经透出浓郁紫红色。

　　真龙眼中露出一丝忧色，高正阳这种状态，分明是血液沸腾，身体已经达到了极限。

　　而那定海针，还是纹丝不动。

　　真龙犹豫了一下，但考虑这机会千载难逢，出一点血也是应该的。大不了过后再收回来。

　　真龙下定了决心。巨大龙爪轻轻一弹，从身体内逼出了一滴真龙血。

　　一团拳头大黄金色血液，化作金光猛然贯入高正阳的身躯。

　　高正阳不知发生了什么，只是觉得身体一热，无穷的力量猛然涌了出来，双臂一振，纹丝不动的铁棍突然晃了一下。


第122章 定海针

　　铁棍只是轻轻摇晃了一下，整座石岛和整片水域，却都猛然震荡起来。

　　真龙金色眼眸中显出喜色，居然真的可以！

　　它其实也是抱着试一试的心态，真龙的心血虽然宝贵，对它来说也不算什么。

　　真龙最初的犹豫，只是担心高正阳承受不了真龙血的力量。

　　真龙血蕴含着强大力量，对于血肉之躯是最好的滋补。尤其是真龙心血，更是珍贵。

　　高正阳身体太强横了，普通真龙血已经不足以刺激他爆发潜力。只有使用真龙心血才行。

　　看到冒险成功，真龙更是兴奋。要不是怕高正阳承受不住，它真想再给高正阳几滴心血，帮助他早点拔出定海针。

　　对于高正阳而言，真龙心血就效果最强大的兴奋剂。

　　不但他的血肉筋骨在燃烧爆发，就是他的精神也无比兴奋。

　　虽然感应不到元气，神宫内的力魄也没有任何反应。

　　高正阳耳中却似乎能听到阵阵龙吟，恍惚之间，他似乎飞天而起，和遮天蔽日的三头六臂怪兽战斗着。恍惚之间，他似乎又进入了大海，和海底的丑陋妖兽厮杀。

　　一段段画面闪过，对高正阳的神智形成剧烈冲击。

　　蕴藏在真龙血中的远古记忆，因为和高正阳的第一次接触，被触发出来。

　　对于真龙来说，深藏在血脉深处的记忆，就是启蒙教育。真龙强大的神识，足以接受一切。

　　但对其他智慧种族而言，真龙血中蕴藏的记忆，就太有冲击力了。

　　高正阳果断放弃了观看记忆，谨守本心，不动不乱。任凭龙族远古记忆如潮般涌过来。

　　那记忆来的快，去的也快。

　　高正阳很快就重新掌握身体，但他刚才发呆的时候，已经停止发力。

　　摇晃了一下的铁棍，再次恢复之前样子。

　　高正阳索性放开手，站一个玄武桩，重新调整气血。

　　玄武桩是龙蛇九变的根本，既有玄龟的静，又有冥蛇的动。

　　高正阳站在那里，肩平背直，双手和双腿自然弯曲摆动，神宫中玄武法相也同时闪耀着光芒。他身体十处穴窍，吐纳元气，梳理着因为真龙血刺激而狂暴沸腾的气血。

　　真龙虽然急着脱困，可它熬了几千年，也不差这一会。

　　“玄龟、冥蛇、玄武啊……”高正阳的力魄没显现出来，真龙却看出他修炼的秘法。

　　龙族和真武圣帝的关系不错。玄武当初可是龙族的护族圣灵，是龙族送给真武圣帝当做护法。

　　真武圣帝征战九天，玄武也跟着出尽风头，成了一方圣兽。

　　真龙也是颇为羡慕，它是真龙血脉，却命苦的被封在这里镇压水眼。

　　和玄武相比，真是一个天上，一个地下。

　　一想到这里，真龙更是迫不及待的想要脱困。

　　高正阳调息了一天的时间，才把真龙血的力量吸收。但要想完全转化为自身力量，还需要一段很长的时间。

　　高正阳睁开眼睛，就看到了前方趴着的真龙。他不禁笑了起来。

　　真龙虽然闭着眼睛，却一直在观察高正阳。见他笑的有些诡异，心里就有些不悦。

　　“你没拔出铁棍，是要认输吗？”

　　真龙问道。它神念中带着森然杀意，似乎高正阳只要说认输，它就会立即动手杀死高正阳。

　　高正阳摇头道：“我不是认输。只是，不想这么白白的给你做苦力。”

　　真龙没说话，只是眼神更加冷厉。强大神识如同山一般压在高正阳身上。

　　小小的人族，居然还敢和它讲条件。

　　身上承受着巨大压力，高正阳反而笑的更开心了。

　　真龙虽然强大，智慧也高。可和人斗心计，却差太多了。

　　人所以聪明，就是大家天天斗来斗去，锻炼出来的。

　　真龙一睡几千年，没睡傻就不错了。对于这一点，高正阳还是很能理解的。

　　其实，从一开始高正阳就觉得不对了。

　　真龙提出的条件，本身就很不正常。等他试过之后，更觉得铁棍有问题。

　　但高正阳也不敢确定，毕竟，这关系到他的小命。

　　直到真龙拿出真龙血帮他，高正阳终于可以确定了，这件事对真龙极其重要。

　　调息了一整天，高正阳整理气血的同时，也在考虑如何解决这种局面。

　　果然，试探了两句，真龙就气急败坏，却又不肯真的下手杀他。

　　高正阳道：“别激动，我可以帮你拔出这东西。”

　　真龙很是不悦，这么弱小的东西也想和它谈条件。但现在还真是少了他不行。真龙压住怒气，“你想要什么？”

　　既然高正阳已经看出问题，而且态度坚决，再否认也没有意义。

　　无奈之下，真龙只能和高正阳谈条件。

　　高正阳心中大喜，没想到真龙这么容易就松口了。它睡了几千年，脑子果然有些不太好用。

　　当然，从另一方面说，真龙也是不屑再纠缠细节。这也是龙族的傲气。

　　高正阳道：“我要求很简单，平安离开，那颗龙珠给我带走。”

　　条件居然这么简单，真龙到有些怀疑了，“就是这些？”

　　高正阳拍着胸口道：“当然，我可不是个贪心的人。”

　　他其实很想在真龙这里敲诈点好东西，但还是控制住了贪欲。他和真龙的层次差的太多了。对方随便耍点手段，他都吃不消。

　　拿到龙珠，平安离开，他已经满足了。

　　真龙想了一下，“这个容易，我可以答应你。”

　　“真龙金口玉言，说的话从不反悔，我是知道的。”

　　高正阳恭维了一句。

　　真龙没说话，就是鼻子里喷出一股烈焰，表达了它的不屑。

　　高正阳知道多说无益，再次伸手握住铁棍。再次发力前，他回头对真龙道：“待会发力时，还要两滴真龙血才行。”

　　真龙不耐道：“我知道了。”

　　高正阳想了下又问道：“对了，等我离开时候，你不会把真龙血抽回去吧？”

　　真龙心里是这么想的，毕竟真龙血可是天下最尊贵神圣血脉，送给人族，对于真龙可是巨大的侮辱。

　　但高正阳都这么问了，真龙又要用他，只能冷硬的道：“不会。”

　　让真龙有些高兴的是，高正阳终于开始干活了。

　　还是和上次一样，当高正阳贲张的肌肉透出紫红色时，铁棍开始摇晃。

　　虽然震荡的幅度很小，整座石岛却跟着一起摇晃起来。

　　轰隆隆的巨大声势中，石岛的表面开始龟裂。

　　真龙看的出来，高正阳的确到了极限。一狠心，又催发出两滴真龙血，融入高正阳身体内。

　　金色真龙血，给高正阳的身体渡上了一层浓郁金光。

　　“起！”

　　精纯无匹的龙血刺激下，高正阳一声狂喝，铁棍一寸寸向外拔起。

　　石岛上的裂纹越来越多，越来越深。唯有高正阳脚下数丈方圆，却完整无损。

　　真龙也紧张起来，定海针，五色石，针定东海，石压水眼。

　　幸运的是万年大劫到来，天地轮回，元气异变，定海针和五色石已经失去根基。

　　所以，高正阳一介凡人，才能动摇定海针。

　　不过，越是接近成功，就越危险！


第123章 变化随心

　　深沉死寂了几千年的水域，在这一刻震荡沸腾起来。

　　地心深处激荡的元气波动，如喷发的岩浆一般，汹涌的喷薄出来。

　　整座石岛也在元气冲击下，剧烈的震荡、颤抖、分解。

　　崩飞的一块块巨大碎石，在旋转沸腾水流中，瞬间就被卷的无影无踪。

　　唯有高正阳所站的位置，不受任何的影响。

　　在这片区域内，任何外放的元气波动都被完全压制住。

　　真龙知道，五色石本身代表五行元气，自身就是天地元气法则的一部分。

　　任何元气反应，都会被五色元石重新梳理。所以，狂暴的天地元气一接近五色元气，就会被压制住。

　　也正是五色元石有这样强大的法则，配合着定海针，才能把真龙完全压制住。

　　包括东海水眼、地窍，一并被镇压住。

　　但在今天，禁制天地的强大力量，却被一个凡人所破。

　　高正阳的身体上，有无数金色光点在闪耀。那是分解融合的真龙血，散发出灵光。

　　无法运转元气，高正阳身体能施展出这么强大力量，完全是依靠真龙血提供的强大能量。

　　从本质上说，真龙血也是某种特殊灵气，只是品质特殊，又是作用在高正阳体内，才能发挥出作用。

　　高正阳只觉浑身上下有用不尽的力量，沉重无比的黑铁棍，也变得有些发飘。

　　似乎这天地，他都一拳捣碎。

　　高正阳能感觉到，留在石头内部的铁棍至多还有一尺。只要他再次发力，绝对能把铁棍拔出来。

　　眼看着铁棍即将全部拔出来时，他脚下的巨石突然释放出五色神光。

　　高正阳人在其中，立即被五色神光所淹没，似乎整个人都被光化了。

　　真龙虽然天生灵目，能洞悉天地元气变化，烛照幽微。

　　但五色石是强烈元气变化，却构成五层元气罩，五行元气彼此转化生克，阻挡了真龙的灵目。

　　此时的五色神光，已经化作五色长虹直冲而起。那股滔天气势，让真龙都很震惊。

　　“不知道他能不能挺过这一关！”

　　真龙很忧虑，五色石分解出的先天五行元气，最为纯粹强大。

　　高正阳身体强横，到不会被先天五行元气同化，反而会因此受益。可他神魂力量太弱了，很容易在先天五行元气冲刷下化作乌有。

　　其实，就算是武魂强者，也未必能挺过这一关。

　　真龙也发现一件更不妙的事情，如果高正阳失败，先天五行元气洗练的定海针，会和它的身体神魂融合在一起。

　　真要这样的话，它的力量将会被严重限制。而且，只怕以后都不可能再提升等阶了。

　　这个变故，也是真龙之前没有料到的。

　　要是早知如此，真龙宁肯多等个百八十年，也不会随意就让高正阳动手。

　　可现在后悔已经晚了。真龙只能向漫天神圣祈祷，希望能得能成功脱困。

　　“啊……”

　　五色长虹中，突然传来高正阳的狂喝声。

　　真龙听到的并不是声音，而是高正阳张扬、肆意、强横、霸道的气息。

　　水域轰然震荡，冲天而起的五色长虹猛然分崩离析。

　　散落的五色神光如雨如雪，如同梦幻般美丽飘散的光芒中，高正阳高举着黑色铁棍，仰天长啸。

　　虽然听不到那声音，真龙却能感觉到那种欢喜、狂放。

　　不知为什么，真龙心里突然有种感觉，“这个人族以后绝对了不得！”

　　上一个纪元，就有强大的龙神曾预言，人族会成为天地间的新主人。

　　所以，龙族才会尽力的帮助人族。

　　新的天地大劫到了，就算神祇，也要应劫。龙族虽然强大，可作为天地间的生灵，也不可避免的要应劫。

　　“可以顺手帮这个人一把。以后也许用的到他。”

　　真龙虽然活了几千年，但大多在睡觉。以龙族的年纪来说，也就是少年。它的心思变化很快，也会时常冒出些很特殊的想法。

　　高正阳吸收了真龙血，在它看来就算自己人了。现在帮一把。

　　这根不过是定海神针的仿制品，龙庭里还有好几根。送个人情。反正只是顺手而为。就算以后用不到，也没什么损失。

　　先天五行元气散尽，定海针被拔出来，被元气搅乱的水域也渐渐恢复平静。

　　高正阳狂啸了一阵，豪情壮志也抒发的差不多了，这才收了势子，打量起手中的铁棍。

　　黑色铁棒实际上只有八尺长，寸许粗细，上面刻满了繁复的花纹。整体风格看上去古朴厚重。

　　拿在手里，沉甸甸的坠手。

　　高正阳估计，这铁棍至少有一万斤左右的分量。

　　“难道是金箍棒？”

　　高正阳总觉得这一切，颇为巧合。不过。这个世界有自己的神祇和传说。和他上一世所知道的神话有很大差异。

　　这个世界上，可没孙悟空，也没斗战胜佛。自然也就没有那打遍天上地下无敌手的金箍棒。

　　高正阳握着铁棍，随意挥舞了一下。铁棍过处，水就先炸开了。

　　那股滚荡的水波，一直向前激荡而且，在水中留下长长的痕迹。

　　高正阳也是脚下一沉，差点被沉重的铁棒带出去。好在脚下这块石头足够坚硬，能承载住他的力量。

　　“这铁棒打架，一定是无坚不摧。一棒下去，骨肉成泥！”

　　拿着那铁棒横扫四方的场景，哪怕只是想想，高正阳就觉得特别爽。

　　高正阳也知道，真拿着这铁棒对敌，肯定有许多问题。

　　最简单的一个，铁棒这么沉，他只要拿起来，踩到哪脚都会深深的陷进去。

　　就算有合适的地面，他也很难如意驾驭铁棍。铁棍再如何沉重凶猛，砸不到人也没用。

　　高正阳估计，就算是天阶强者，也很难驾驭这么沉重的家伙。

　　“你没事吧？”旁边的真龙突然问道。

　　高正阳有些意外，骄傲的真龙居然会问候他，真让他有点受宠若惊。

　　“挺好。”

　　真龙说道：“我们真龙有恩必报。这次你的确是帮了我大忙。”

　　高正阳更奇怪了，真龙语气也多了几分客气。这条龙到底想干什么？

　　真龙金色眼眸中露出一丝和善的笑意，说道：“这根定海针也算是神器，用来做兵器也是无坚不摧。就送你好了。”

　　高正阳的确挺喜欢这铁棍，太凶猛暴力了，很配他。

　　可真龙突然要送他，就让他心里有些发虚，不知这条龙搞什么花样。

　　天上掉的馅饼，可比买来的馅饼危险多了。

　　不过，真龙这么强大，也没必要和他耍花样。

　　高正阳想了一下道：“谢谢，我很喜欢这家伙。”

　　真龙眼眸中笑意更浓，它好不容易才送一次礼，可不希望高正阳和它虚伪客气，更不想被拒绝。幸好，高正阳很配合。

　　“定海针就是用来定住水眼，防止水眼巨变引发灾难。所以，定海针被炼制的无比坚硬，内里有着天地元气锁，能禁制世间各种元气变化。”

　　真龙就像是个卖力的推销员，积极热情的介绍着定海针的威力。

　　“为了携带方便，也为了能因地制宜，定海针还能随意变化形状。”

　　真龙说着，还做了一个示范。它翘起一根粗大无比的龙爪，指着高正阳手中的铁棍。

　　黑色铁棍上灵光闪耀，就化作了一柄细长的金色长剑。

　　但从高正阳的感觉来说，变化的只是形态，重量并没有任何变化。

　　但能变形，这功能还真的很强大。

　　高正阳有些兴奋的道：“我能变么？”

　　真龙看了他一眼，意味复杂的道：“等你领悟天魂的时候，就可以了。”

　　“我日……”

　　一句话，就让高正阳心凉半截。他虽然自信，可真想达到和绝灭一个层次，至少也要几十年苦修。

　　真龙道：“你想要什么样子，我可以帮你。”

　　高正阳本来觉得铁棒不错，但考虑到他最擅长的太极大枪，还是改变了想法，“我要方天画戟。”

　　通过神意交流，真龙很容易就知道了方天画戟的样子。

　　真龙强大神识催发下，黑色铁棍灵光一闪，就化作了一根长戟。


第124章 龙飞九天

　　一尺半的雪亮枪刃，枪刃下是两个新月状利刃，黑沉戟身上是奇异符文，尾端呈陀螺状。

　　这根战戟通体长九尺，外形霸气凶厉，让人看着就心里发冷。

　　高正阳颇为满意，这么重的长戟，那真是无双杀器。

　　对付高手也许不行，但要是在万军阵中，谁能挡得住他一击。

　　唯一缺点，就是太沉了！又这么长。

　　这东西只能摆在大厅上，作为镇压气运的神器。

　　高正阳觉得，这东西摆在客厅里，那太有面子了。而且，不怕人偷。

　　真龙道：“有句话叫帮人帮到底，我索性也帮你到底。”

　　不等高正阳说话，真龙嘴里低颂了几句玄奥法咒。

　　高正阳手里的长戟，突然化作一道灵光贯入他的眉心。

　　与此同时，长戟就出现在高正阳的神宫中。

　　霸气凶厉的长戟，和一旁飘舞着血色血神旗遥遥相对。

　　和这两件神器相比，高正阳凝成的玄武法相已经被挤压到角落里。

　　高正阳就觉得神宫发沉，有种承载了太多东西，要被坠破了的感觉。

　　“搞什么鬼啊……”

　　高正阳可没想把定海针放在自己神宫里。至少，再没弄清楚之前，他是不会冒然放进去的。

　　可真龙不等他表示意见，就已经把定海针硬放进来，再想反就有些晚了。

　　“我看你也练了神兵诀，只要依照神兵诀祭炼，七阶的时候，就可以催发出来。九阶，就能随心变化。”

　　真龙傲然道：“这是我的一点谢礼，不用客气。”

　　“客气你妹啊……”

　　高正阳腹诽，你家伙也太热情了，问也不问，直接就塞给我了。

　　明明是好事，可真龙这么硬来，高正阳却觉得有点不爽。

　　这就像看到一美女，觉得很喜欢。稍一勾搭，就被美女逆推了。而且逆推数次。弄的手脚酸软，起不来床。似乎是挺爽，可总觉得有点不对味。

　　真龙可没关注高正阳的想法，它道：“你叫什么名字？”

　　“高正阳。”

　　“我叫敖贞。”

　　出乎高正阳的意料，真龙报了自己的真名。通过神意，他明白无误的理解了，对方是小母龙。按照人族的说法，就是美丽少女。

　　高正阳不由打量了下敖贞庞大身躯，他很难想象，如果人族要做龙骑士，该从哪下手！

　　敖贞只是个少女，自然猜不到高正阳脑子里的邪恶想法。但出于近乎预知般的神魂直觉，她觉得高正阳的眼神有些邪恶猥琐。

　　小姑娘伸出她巨大的爪子，一把扣住高正阳。

　　敖贞的爪子一合，对高正阳来说就像是房间一样宽敞。

　　轰隆的剧烈震荡中，敖贞摆动巨大身躯向上方游去。

　　敖贞急于离开，游动的速度极快。她神识强大无匹，并非是单纯依靠身体力量游动，还能催发元气配合。

　　高正阳还没查到一千个数，就觉浑身一轻，已经脱水而出。

　　还没等反应过来，敖贞就把他扔出来。

　　在空中转了几圈，高正阳在落地时翩然一折，轻飘飘的落在地上。

　　高正阳抬头再看，就看到巨大金龙在空中夭矫飞行，很快就消失在无尽夜空中。

　　高正阳呆呆的看着夜空，凝神不语。敖贞虽然走了，但她刚才那种飞天而起舞动风云的神姿，却深深印入他的心底。

　　被困在石岛上的敖贞，虽然有真龙威严，却很低沉压抑。

　　直到刚才她飞天而去，那种龙飞九天的气势，才真正显出真龙的气魄和强大。

　　高正阳修炼的就是龙蛇九变，虽然限于玄武法相，却可以触类旁通。

　　真龙敖贞，更是亲身给他展示了真龙的力量。

　　不管敖贞有意也好，无意也好。她飞扬九天的神姿，比任何秘法图卷都更有神韵，更有冲击力。

　　高正阳在武道上的悟性，绝对是最顶尖的。两世的经历，更让他有了开阔的目光，对于力量和美也有着独特的感触。

　　敖贞飞天而起的一幕，打开了他的灵感。他神宫深处的玄武法相，不断的变化着形态。

　　力魄，由心而生，由力而凝。

　　高正阳感悟的真龙神韵，其层次无疑比玄武法相高明的多。

　　玄武法相层次虽低，却是千锤百炼的秘法。高正阳领悟的神意，却是他自己独有的。

　　要把领悟的神意，和玄武法相结合起来，需要不断磨合调整。

　　高正阳虽是武道天才，在这种改进中，也要摸索着前进。

　　在高正阳出神修炼的时候，一旁的绝灭正目光复杂的看着龙珠。

　　这颗龙珠是和高正阳一起被扔下来的，绝灭很自然伸手接住了龙珠。

　　用尽一切办法，龙珠终于到手了。可不知为什么，绝灭却高兴不起来。

　　龙珠散发着灿然金光，里面似乎有一层层水波荡漾，那明显是淳厚的生机元气凝练成了实质。

　　绝灭知道，只要吸收龙珠里的元气生机，他就能再活二十年。

　　久久没有进展的金刚十绝，也会有一个突破。身体内的隐疾，也能治愈。

　　绝灭看了眼高正阳。看的出来，刚才真龙夭矫飞行的神姿，触发了他的灵感。这会，他正沉浸在玄妙的神意变化中。

　　高正阳的悟性，的确是强大。

　　绝灭暗自感叹了一下，他也许有些太苛求了，这样的弟子已经足够优秀。

　　元气感应稍微弱了一点，不是问题。因为他灵性足够，很容易就能凝结武魂。只要刻苦修炼，迟早能成为天魂强者。

　　绝灭现在真的有些犹豫，如果从宗门传承来说，龙珠其实应该给高正阳。

　　但是，他没有了龙珠，至多还能只有一年的寿命了。

　　绝灭当然不想死，只是，他自知路走到了极限，不可能进入九阶上品的层次。圣魂层次，更是连想都不用想。

　　这三十年，他还不是困居在黑龙岭，根本无力改变局面。

　　从这个层面来说，他多活几十年其实没什么用。

　　绝灭没有舍己为人的想法，只是他作为强者，他思考问题的方式更为理智、冷静。

　　和他的目标相比，多活几十年就没什么意义了。

　　绝灭没急着下决断，他一拂袖，把龙珠受到芥子珠内。

　　身旁的高正阳突然睁开眼睛，打出一套掌法。

　　他的掌法或飞扬睥睨，或纵横驰骋，或深沉内敛，或战意冲天。

　　在高正阳的掌法中，绝灭看到了一只只龙。

　　龙飞九天，战龙在野，潜龙在渊……

　　不需要高正阳解释，绝灭就懂了他的掌法，懂了那出掌如龙的意境。

　　高正阳几招掌法反复施展，愈发纯熟，那龙的意境，也愈发入味。

　　“唉……”

　　绝灭在一旁看着，忍不住寂寥长叹。“有徒如此，夫复何求！”


第125章 龙皇九变

　　龙蛇九变，本就是以龙蛇之相演化出无上武学。

　　高正阳所学的虽只是一个玄武法相，里面却有一强横的掌法天罡掌。

　　天罡掌，取玄龟脚踏四方那股立地顶天的气势。高正阳学会这么掌法，招式到是学的通透，在神意层面却总是差了一层。

　　包括冥蛇所化的灵蛇身法，高正阳也只是和原本的蛇形身法融合起来。但对他来说，冥蛇的灵动玄奇，和普通的蛇形并没区别。

　　直到看到敖贞游水、飞天，高正阳才懂了，龙的那种超凡绝俗的神妙。

　　灵蛇身法，天罡掌，都被敖贞的神龙法相统合起来，化作一门全新的武功。

　　敖贞被困在水眼深处，是潜龙在渊，破困而出是战龙在野，飞天而去是龙飞九天。

　　敖贞以真龙之躯演化出神意变化，层次分明有玄妙无比。是她内心最真实最明白的显示。

　　这也是积蓄了几千年的情绪，在最短时间内爆发出来。

　　此时，此地，此龙，此情，各种条件配合起来，才有了敖贞的龙舞九天。

　　高正阳见证了敖贞的变化，又有真龙之血的联系，看懂了她内心的情绪变化，这才能从敖贞飞天神姿中，有所感应，有所触动。

　　敖贞没有几千年的积累，就无法演示出如此神妙的意境。

　　高正阳没有和敖贞有着奇异联系，就无法理解所有神妙意境。这种感触反过来触动他心底，强烈的震撼了他的身心，让他有着最强烈又最深沉的感动。

　　对于高正阳、敖贞来说，这次的变化都可遇不可求的。

　　这世间武道，都是重意不重形。领悟真意，明白神髓意境，才能掌握武道根本。

　　高正阳阅历丰富，又有着上一世武道宗师积累。跟随绝灭以后，学习的也都顶级武学。

　　终于，在真龙敖贞的演示下，领悟了这门武学。

　　这门武学，既然不是国术，也不完全是龙蛇九变。而是独属于高正阳自己的，凝结了他所有精神气势，融合了国术和龙蛇九变的武道，炼成的独属于他自己的绝世武学。

　　几招掌法，每一式掌法所对应的穴窍、神意变化、法相，都各有奥妙。看着招式简单，变化却繁复之极。

　　高正阳连续演练数千遍，把掌法的每个细微变化都深深烙印在脑海里。

　　潜龙在渊，天龙探爪，神龙摆尾，游龙戏水，战龙在野，龙飞九天。

　　一共是六式的掌法，或者说是六式的武功。因为这六种玄奥变化，并不局限在掌法、身法、步法，还可以演化出无穷变化，也就不能简单的称之为掌法。

　　最后一式龙飞九天作为收势，高正阳收手而立，徐徐吐气，调整呼吸。

　　六式掌法，每一式都对应三十六处穴窍，把六式掌法完全练成，就能打通二百一十八处穴窍。

　　换句话说，从现在开始，高正阳只要专心修炼这六招，就能直接成就八阶强者。

　　如果再能领悟两式，进入九阶也不是太难。

　　高正阳心里也是充满喜悦，这门武功算不上是最高明的，却是他心有所感而创立出来的，也是最为适合他的。

　　“降龙十八掌？”

　　这几式武功因敖贞而成，都和龙有关系，高正阳脑子里不由想到最为著名的降龙十八掌。

　　不过，以真龙变化为根本创建出的武功，叫做降龙十八掌未免有些太猖狂了。

　　从意境上说，味道也完全不对。这几招武功，是以龙为师，结合高正阳自身气势神意，飞腾变化的形，睥睨纵横才是神。

　　而且，这个世界的龙族都是最强大的生灵，又是人族的朋友。说什么降龙十八掌，简直是找死。

　　想来想去，高正阳心中突然一动，就叫“龙皇九变”。

　　龙，纵横飞腾。皇，至尊至圣。九变，无穷之变化。

　　虽然有些俗气，却够威风，也更为贴合。

　　全新的龙皇九变，还可以把玄武法相完全兼容进来。

　　不过，以他打通穴窍的修行速度，纵然完全领悟龙皇九变的神髓意境，可要想打通相关的穴窍，也不知要多久。

　　高正阳知道，主要是他身体太过强横，压制了他对元气的感应。

　　这就钛极合金的弊端，暂时来说，也没什么有效的办法。

　　高正阳觉得，还是需要请教一下绝灭。

　　“龙珠既然拿回来了，他就是心佛宗宗主了！”

　　这是绝灭之前许诺过的，依照绝灭的性格，他不会言而无信。高正阳心里也清楚，只要绝灭没死，心佛宗宗主也就是个虚名。

　　这名头不重要，重要的这意味着得到绝灭的承认，他真正成为心佛宗的内部一员。

　　高正阳睁开眼睛，却发现绝灭不见了。

　　阳光照射着的冰面，闪耀着刺目的白光。呼呼的寒风中，周围的人家冒着一缕缕炊烟。

　　中午的铁林部，却听不见孩子玩闹的声音，安静的有些反常。

　　不知为什么，高正阳心里有些发沉。他没有感觉到明显警兆，却总觉的很不舒服。

　　“也不知绝灭跑哪去了……”

　　高正阳扫了一眼，也没太纠结。毕竟，绝灭拿到梦寐以求的龙珠，也许迫不及待的跑回去服用了。

　　“几天没见小月了，还是先看看她。”平安过关，还得到了巨大好处，高正阳也想找人分享一下。

　　祭堂就在旁边，高正阳推开大门，一脚迈进院子，就看到院子里有几个香头，还在地上冒着青烟。他就觉得有些不对。

　　小月看着朴素，人却最爱干净，甚至有轻微的洁癖。

　　祭堂的院子里，从来不会有杂物乱放。香烛等祭神的供品，更不会胡乱丢放。

　　高正阳的脸色也深沉起来，东荒群山的蛮族、人族，早就被他吓的胆都破了，绝没胆子敢来找他麻烦。

　　只有君山城，那些居于高位的酒囊饭袋，才会没玩没了的来挑衅。

　　也只有君山城，才有这样的高手。

　　高正阳察觉不对，立即撤出一步，从祭堂大门处退了出去。

　　可他才转身要离开，前方突然闪现出一个黑衣人，挡在了他前方。

　　这个黑衣人身材瘦削，脸上一块黑布蒙的严严实实，只有冷幽幽的眸子露在外面。他手里拿着一对灰色短刺，虽然锋利之极却不反光。

　　中午的阳光下，这个黑衣人也如同幽灵一般，鬼气森森。让人一看，就从心里感到恐惧。

　　黑衣人才一出现，高正阳就想一拳轰过去，但后面一股冷森森剑意，却让他放弃了出手。

　　虽然没回头，高正阳也知道后面那人一定是高明剑客。而且，手上拿着的剑器一定在六阶以上。

　　高正阳虽身体坚韧，却没把握能挡住六阶剑器。何况，用剑的也六阶。全力运剑，只怕是没人能用身体硬挡。

　　前面拿着短刺的黑衣人，明显也是六阶高手。而且，一定擅长刺杀。

　　“你就是高正阳？”

　　一个沉雷般的巨大声音，在高正阳身后响起。那巨大声音中，似乎带着几分失望。

　　轰隆一声，一个人从祭堂的围墙里大步走了出来，在石墙上留下一个人形的大窟窿。

　　那人出现的声势极大，高正阳也侧头看了一眼。

　　就见这人身材比他还高半头，腰围则是他两倍还多。肤色又黑又亮，五官粗豪。整个人站在那，就像是寺院门前守门的怒目金刚。

　　身材高挺肌肉贲张的高正阳，和那大汉一比，竟然有种瘦弱的感觉。

　　当然，这也是相对两人体型而言。

　　高正阳虽然相对很瘦，可身材高挺，一身肌肉贲张而线条流畅，力量和美协调的融合起来。

　　在场都是六阶高手，在他们看来，只穿着一条短裤的高正阳，身体更强横也更协调。

　　那位霹雳金刚虽然更加粗壮，在高正阳面前却只显得蠢笨，却没有什么力量优势。

　　“高正阳。”一个穿着黑色道衣的清癯老者，拿着拂尘，才另一侧围墙翩然飘飞出来。

　　那姿态轻盈飘逸，真有几分神仙之姿。

　　高正阳斜眼看了一下，要不是被几个人围着，他有把握一拳把这装逼老道打出屎来。

　　不过，看老道气息，又是个六阶。

　　除了几个出现的人，周围至少还有五个六阶强者。

　　“阵容很强大……”

　　对方居然出动了这么多六阶强者，真的有些超乎高正阳意料。

　　据他所知，君山城也没几个六阶强者。对方还真是下了血本。

　　换做是几天前，高正阳至多能脱身离开，几乎没赢的可能。

　　现在，情况却不一样了。

　　虽然龙皇九变还没炼成，但对高正阳来说，却代表着他武道有了实质的进步。

　　高正阳以前的战斗，更多是依仗强横身体碾压对方。那是他在力量上足以碾压对方，所有技巧都没多少意义。

　　眼前这些敌人，从力量层次上说都比他强。高正阳修炼的龙皇九变，就有了用武之地。

　　虽然没什么理由，高正阳却有着强大的必胜信心。

　　但对方人多，他绝不能犯错。必须等待合适的机会。

　　高正阳沉稳站在那，目光一转，最后落在老道身上。只看这家伙的打扮相貌，就知道他是领头的人。

　　高正阳转过身，对老道问道：“你是苏子轩？”

　　虽然没去过君山城，高正阳却知道苏子轩和君明业。老道这副鹤发童颜的样子，也很好认。

　　老道苏子轩微微皱眉，高正阳表现的异常沉稳，这可不像传说中那个狂暴好战的少年。

　　“是我。”苏子轩一摆拂尘，“高正阳，你还是束手就擒的好。”

　　苏子轩话音未落，一个衣着艳丽的蒙面女子，就带着依依从墙上的大窟窿走了出来。

　　蒙面女子手中的明亮短剑，就横在依依脖子上。

　　依依一脸的柔弱惊慌，大眼睛期盼的看着高正阳，希望无所不能的高正阳能救她。

　　蒙面女子媚笑一声，“老实不要反抗。否则我……”

　　没等蒙面女子说完，高正阳身形疾跃，如鹰般直扑苏子轩。

　　高正阳迅疾狂猛的攻击，也立即引发了其他人一起动手。

　　平静的局面，一下激烈起来。


第126章 天龙探爪

　　众多高手都知道高正阳的厉害，没人愿意冒险。

　　所以，一上来就把高正阳围在中间，还挟持依依，想要威胁高正阳。

　　拿人质威胁这种手段虽然卑劣，却十分有效。

　　不论是什么样的高手，终究是人，终究有各种感情。

　　当然，这种手段不是对谁都有用。但多尝试一下总没错的。

　　众人都知道高正阳年纪比较小，只有十七岁。从以为的经历来看，他性子很强硬甚至有些狂暴，特别好斗，也喜欢出风头。

　　众人推测，他性格这么冲动，被人质威胁后只会有两个反应。一是强忍屈辱，束手就擒。二是狂怒的失去理智，立即动手。

　　只是谁都没想到，高正阳不等妖莲说完，就突然动手。而且，目标不是挟持人质的妖莲，而是站的最远的苏文轩。

　　很显然，高正阳看出苏文轩是领头的，想要擒贼擒王。这次决断和机敏反应，极其成熟冷静。

　　众人的确是有些意外，但还不至于手忙脚乱。能站在这里的，各个都是身经百战的六阶高手。

　　就是养尊处优的苏文轩，战斗经验也极其丰富。

　　看到高正阳冲过来，苏文轩不慌不忙的捏着法诀，对高正阳一指。

　　早就准备好的五相天雷术，应念而发。简单的施法动作，就释放出强大的雷术。苏文轩也展示出了他大法师的深厚底蕴。

　　一道炫目雷光凭空生成，如同一条炫白的巨大电蟒，向着高正阳猛扑过去。

　　数丈长的电蟒还没到，它发出的“滋滋啪啪”闪耀电光已经刺的高正阳皮肤发麻。

　　其他高手也都暗自退开，雷法可没长眼睛。

　　法师诸多法术中，雷法是最为刚猛暴烈的，就是法师自己都要小心施展，避免自己被波及。

　　高正阳在雷光落下前，突然一俯身，人就向突然钻入地下一般。

　　苏文轩脸上都是冷笑，这等武者低端身法技巧，可骗不了高阶法师。

　　高正阳身法变化再快，也没有雷术快。苏文轩锁定他施法，也是靠神识锁定，而不是靠眼睛。

　　人的眼睛很容易受骗，神识却能覆盖八方，直接锁定高正阳的神魂气息。只要高正阳在一定距离内，就无法脱离苏文轩的神识锁定。

　　当然，法术也不是无解的。

　　但苏文轩很自信，高正阳就算真有神兵，没人教导他也发挥不出威力。只看他过去战斗就知道，无非是仗着身体强横，硬打硬拼，战斗技巧粗糙之极。

　　苏文轩不假思索的做出调整，数丈长的电蟒调整放下，向下激射。

　　也只有苏文轩这样的六阶大法师，经验丰富，神识强大，才能在释放法术后再做出细微调整。

　　高正阳心里冷笑，六阶法师也不过如此。他表面上用的是灵蛇入穴身法，本人其实没动，只是肩膀、膝盖微微摆动，做出一个要伏地飞窜的样子。

　　其实，更多的是神意上的变化。而那种强烈的神意变化，也误导了所有高手。

　　这种判断感应，都是源于丰富的战斗经验，这才能通过身体、眼神包括神意层面变化，提前做出判断。

　　就是普通人，只要有着生活积累，都可以做类似的预判。就像一般人看到前排坐着的人肩膀一动，很容易就能判断出来，这人要站起来。

　　而这个时候，前面的人其实还没真正站起来。

　　高正阳现在的情况就是这样，他通过细微肢体动作，和流露出的强烈神意，让众多高手提前做出判断。

　　这不是苏文轩无能，而是高正阳在神意层面更强。

　　经过十方心佛印洗礼，高正阳在心中结成心佛。虽然没有结成武魂，但在神意层面的幽微精深变化，却已经超过天下大多数法师。

　　苏文轩神识力量比高正阳强，但在神识层面却比高正阳要粗陋。

　　何况，高正阳才领悟一门绝世武学，神意心志正处在最巅峰状态。

　　哪怕苏文轩是英魄级法师，一个不察，也为高正阳所误导。

　　苏文轩也立即察觉不对，却有些晚了。他神识控制的雷术，就在这个细微变化中，把雷术的虚实都暴露出来。

　　法术，其本质就是神识力量凝结天地元气，转化为各种奇异力量。

　　归结其本质，法术和武功没有区别。只是武功更直接，法术却变化更多，涉及的层面更广。

　　电蟒的细微调整，让高正阳轻易捕捉到雷术的核心，也就是神识所化的法术符文。

　　在高正阳看来，法术和武功招式一样。有威力最强的点，也有威力最弱的地方。

　　破解法术，不外乎批亢捣虚，以点破面。

　　高正阳暗自深吸口气，伸手一拳轰在电蟒的中段位置。至刚至猛的炮拳，轰然爆发。

　　一拳下去，电蟒就被刚猛无匹的拳力轰碎，崩碎成千万点电光。

　　周围的高手脸色都是一变，久闻高正阳武功至刚至猛，可直到这个时候，所有人才真正明白了其中厉害。

　　就是炮拳轰然震鸣的声音，就让一群高手心血下沉，耳朵都嗡嗡作响。

　　而且，高正阳这一拳不但刚猛，而且精准。一拳正轰在雷术的核心上。那里是苏文轩神识所化符文。

　　神识被破，雷术就失去了主导，成为单纯一股的元气力量。破解起来，就没什么难度了。

　　散逸的雷光在高正阳身上游走闪耀，古铜色漂亮肌肤，被衬托的愈发夺目。

　　六阶的雷术，哪怕是散逸的雷光，也绝不容易承受。高正阳却若无其事。炽烈雷光甚至没能在他身上留下任何痕迹。

　　高正阳所展示出的强横身体，再次让众多高手惊讶。

　　听说的再多，也没有亲眼所见来的真实，来的震撼。

　　其中，黑衣人和妖艳女子眼中都露出贪婪之色。

　　这个高正阳身上，也许真有神兵。也只有传说中神兵，才有如此强大的威能。

　　战斗才开始，几个高手已经心生鬼胎，暗自打起自己的算盘。

　　苏文轩却没时间想那么多，高正阳一拳破解雷术后，人就如猛虎般向他扑过来。

　　苏文轩脸上一片镇定从容，心里却有紧张。高正阳身上元气波动弱的可以忽略不计，可那股气吞万里如虎的凶猛气势，却胜过他见过的所有高手。

　　七八丈的距离，高正阳一个纵跃，人就到了苏文轩身前。

　　苏文轩白眉紧紧皱起，白色拂尘一挥，拂尘的千百根白丝发出一道道电光，就像千百锐刺般疾刺高正阳。

　　还是雷术，只是这次是雷剑术。只是苏文轩别出心裁，把雷剑化作一根根雷芒，从数量上更多了几十倍。

　　千百蓝白雷芒激射，覆盖的方圆数丈空间。在这个范围内，就是高正阳变成只耗子也躲不过雷芒。

　　吸取了刚才的教训，苏文轩释放的雷芒更迅疾更猛烈，分散神识更为精妙。

　　高正阳再不可能像刚才那样取巧。

　　其他几个高手，也都没急着出手。苏文轩法术厉害，经验老辣，绝对不需要他们操心。

　　还可以借着苏文轩，一窥高正阳虚实。

　　千百雷芒激射而至，高正阳没有避让，双掌一错，在胸前交叉环绕，摆出一个类似太极拳起手式的姿势。

　　不过，这可不是太极拳。

　　高正阳双掌一动，苏文轩就有种感觉，那掌法变化中有着深沉、安宁味道，似乎高正阳要把一切都收敛起来。

　　从生机到神魂，都藏起来，归于最深处，再也无法察觉到他的存在。

　　高正阳明明就在他眼前，苏子轩却有觉得对方好像消失了一般。眼前的不过是个幻影。

　　苏文轩心中陡然一惊，高正阳使用的武功太高明了。明明没有武魄的波动，散发出的神意却直接影响了他。

　　这有些太诡异了！已经无法用常识去解释。

　　激射到高正阳身前的雷芒，就像被他双掌收起来一样，一下就消失无踪了。

　　其他围观的高手，脸上轻松的笑容也都凝固住了。

　　可怕的六阶法师，在高正阳面前似乎成了儿戏。

　　一群高手在这里，谁也说不清高正阳是怎么破解法术的。只能看出他用的是一种奇妙武功。

　　就在这时，高正阳突然转身向侧方的围墙冲了过去。

　　这个变化，再次超乎所有人意料。

　　站在高正阳前方的苏文轩，也露出一丝愕然，但他表情很快就化作震惊。

　　神色转变中，苏文轩的身体突然化作一片虚影，转瞬消失无踪。

　　站在苏文轩对面霹雳金刚，这才发现，原来站在那的苏文轩只是个幻影。

　　“那苏文轩真身在哪？难道在围墙后面！”

　　霹雳金刚看到高正阳那凶猛直扑的姿态，突然明白了，高正阳扑击的一定苏文轩。

　　霹雳金刚和苏文轩交情不错，他急忙大喝一声。

　　喝声如惊雷轰鸣，又如狮子大吼，其威严正大的气势，让人心惊。

　　但高正阳根本不受影响，身影一闪就到了围墙前方。

　　高正阳速度不减，人就直接冲了进去。

　　石墙轰然炸开，尘烟和碎屑乱飞中，高正阳就看到了满脸愕然震惊的苏文轩。

　　高正阳毫不迟疑一拳轰过去，苏文轩身体上闪耀起一层层宝光，把炮拳至刚至猛的劲力层层化解。

　　苏文轩是护身法术和法器，远比高正阳遇到过的所有高手都强。

　　不过，凭这些东西可保住老命。

　　高正阳拳里被化解时，化拳是爪，如天龙探爪，直取苏文轩。

　　天龙何等强大，它探爪取物，出爪时有破开一切阻碍的锐气和霸道。

　　“噗！”

　　苏文轩身上层层宝光如同气泡般，被高正阳一爪就抓透。

　　苏文轩满脸骇然中，高正阳的五指已经抠在他的心口。

　　稍停了一下，苏文轩一个闪身退到祭堂大门前。

　　但在他的胸口上，已经多了一个前后通透的大洞。

　　满场骇然，众多高手尽皆失色。


第127章 一招一个

　　苏文轩捂着自己胸口的大洞，原本清亮的凤眼，都是难以置信的绝望之色。

　　高正阳一式天龙探爪，把他心脏抓个粉碎，身体几乎被撕裂成两截。

　　哪怕是六阶法师，也承受不住这样的重伤。要不是英魄坐镇神宫，勉强以神识控制浑身气血，这会苏文轩早就死了。

　　身体是人的根基，根基被破坏，神识在强大，也是无源之水，无根之木。

　　苏文轩无助的看了眼其他高手，只在他们脸上看到了无情的冷漠。

　　没有一个高手，流露出要帮忙的意思。其实，众人就是看了眼苏文轩，就都把目光放在了高正阳身上。

　　这是强者为尊的世界。不论之前众人怎么看高正阳。

　　在他一招抓死苏文轩后，所有人都改变了对他的看法。他们打量高正阳的目光，惊骇中又多了尊重。

　　这是对于强者的尊重。

　　苏文轩环顾一周后，最后也把目光落在高正阳身上，他的脸上也是一片淡漠，全不见胜利后的喜悦。似乎，只是随手拍死一只苍蝇，眼眸中隐隐还有两分厌恶。

　　“我堂堂君山城大法师，掌管着铁壁军近半的兵力，这就要死了？”

　　苏文轩极其不甘心，却想不到任何办法拯救自己。

　　这么重的伤势，除非天魂级法师亲自施展九阶归元术，才能让血肉重生，再造内脏器官。

　　别说这里没有天魂法师，就算有天魂法师在场，也未必会出手救他。

　　六阶法师，在君山城这样的穷乡僻壤还能称王称霸，但在九阶强者面前，却屁都不是。

　　苏文轩鼓起最后一丝余力，狠狠的看了眼妖艳女子一眼后，神识发出厉喝道：“快杀了她……”

　　妖莲犹豫了一下，并没有按照苏文轩说的杀死依依，只是把依依抓的更紧。

　　苏文轩反正要死了，谁会管他的命令。

　　可高正阳又是这么危险，妖莲心里的戒备已经提高到了十二分。

　　作为用毒的宗师，妖莲的毒术纵横东荒，就是强大妖兽也毒杀过不少。却没见过高正阳这么棘手的。

　　祭堂的香烛里，早就下了毒。包括院子里断香，大门上，都下了毒。

　　单独一种毒都不算什么，甚至是无害的。但两种叠加起来，毒性就会变得极其猛烈。三种叠加，就算妖莲自己，都承受不住。

　　高正阳至少中了两种毒，可他不但没有任何问题，反而生龙活虎，一招抓死苏文轩。

　　妖莲戒惧的同时，心中的贪念更盛。百毒不侵，出手就能破解苏文轩诸多法术。这已经不能用身体天赋来解释了！

　　只有传说中神兵附体，才能有这些不可思议的威能。

　　包括黑衣人和其他几个高手，也大都是这么想的。

　　众人惊惧过后，眼中的贪色更炽。

　　不过，有苏文轩的例子，也没人敢妄动。就是胁迫人质的妖莲，也是眼神游弋，不敢和高正阳的眼神接触。

　　妖莲想捡便宜，却没胆子出头。这一点上，其他人也都和她的想法相通。

　　高正阳杀气正盛，没人敢直撄其锋。所有人都想着让别人先出头。

　　所以，就是挟持人质的妖莲，也显得特别心虚。

　　高正阳看出众人的心思，嗤笑了一声。他冒险用绝学击杀苏文轩，就是要先声夺人，从气势上完全压主对方。

　　对方本来就各怀鬼胎，心有顾忌下，更无法形成合力。

　　“放了依依，饶你们不死。”高正阳沉声说道。

　　妖莲被高正阳如电般的目光一逼，甚至向后退了一步。

　　这种示弱的姿态，却并没有人觉得不妥。

　　但妖莲心有所图，自然不肯放开依依。横在依依脖子上的短剑，反而更加了几分力，剑锋已经陷入依依雪白的脖子上。

　　短剑明亮锋利，如纸薄的剑锋上闪着诡异冰蓝。显然，这是一柄剧毒短剑。

　　依依甚至能闻到剑锋上腥臭气。她只是个十五六小女孩，在法术上有天赋。但在战斗方面，她的经验却少的可怜。还不如铁林部任何一个普通士兵。

　　感觉到生命受到威胁，依依本就水汪汪大眼睛更是泪光泫然，似乎随时都要哭出来一般。

　　偏偏她又不敢哭，只能直直的看着高正阳，希望他能大展神威，把她救出去。

　　依依那柔弱可怜的样子，最能激发人的保护欲。

　　妖莲所以选她来劫持，也是因为这一点。

　　如果换做冷冰冰的月轻雪在这，只怕会让事情变得更加复杂。

　　高正阳没得到回应，他也不再废话，一个虎扑，向拿着短刺的黑衣人扑过去。

　　这个黑衣人气息阴沉，看着就知道他最擅长刺杀、埋伏。

　　人少的时候，这样刺客不足为患。但在人多的时候，黑衣人就变得特别危险。

　　高正阳果断出手，趁着对方还没有真正合围前，解决这个隐患。

　　至于抓着人质的妖莲，高正阳反而不在意。想要用人质威胁他，却没发现，她已经被人质牵制住了手脚，不但没办法动手，还要想办法保护依依。

　　从这一点上说，苏文轩比妖莲更有眼力。高正阳并不真在意人质，却又总是强调人质。从这方面来说，高正阳已经成功把所有高手都骗了。

　　苏文轩如果能张开嘴，他真想喷死妖莲。成事不足败事有余的女人，没有一丝见识。

　　“一起死吧！”

　　在闭眼之前，苏文轩眼中露出疯狂之色，他鼓动最后神识力量，催发出一道雷术。湛蓝的雷光如柱般从天上垂落，直击依依。

　　突来的变故，超乎了所有人预料。谁也没想到，就快死了的苏文轩，这么丧心病狂去攻击依依。

　　最先反应过来是妖莲，她拽着依依急忙向后躲避。

　　法术是锁定的依依，依依一动，如柱般的雷光就跟着转移过去。

　　妖莲犹豫了下，就看到高正阳突然转变方向，向她冲过来。

　　看样子，高正阳是想不顾一切的救依依。

　　妖莲眼眸中不可察觉的闪过喜意，她突然一翻腕，把依依扔像高正阳。

　　高正阳要抢依依，早在妖莲计划内。她早就在依依身上下了剧毒。高正阳只要一接，就必然中招。

　　翻滚而至的依依，速度极快。跟着她而来的雷光，速度更快。

　　妖莲这一手处理的很漂亮，高正阳也要佩服她的老辣。

　　看着滚到面前的依依，高正阳作势伸手欲接，实际上却是手指在她后背上一点。

　　这一处正是依依重心，高正阳轻轻一指，就把她向上推起来。

　　高正阳完全是借着那极速翻滚的力量，自身几乎不用力。虽说如此，高正阳还是觉得手指微微发麻。

　　果然，依依身上涂抹了剧毒。

　　高正阳一指点飞依依，身形突然一曲一展。动作有些向伸懒腰，又有些像游鱼摆尾，突然的跳跃起来。

　　几个高手神意本已经锁定了高正阳，他突然的神妙一跃，就摆脱了众人的神意锁定。

　　下一刻，高正阳就到了妖莲身前。

　　妖莲脸色煞白，一扬手洒出一片绿色粉尘。粉尘才一出现，就化作一片绿火。

　　高正阳手臂如游鱼尾巴般一甩，奇异的弧度避开妖莲招架，指尖正抽在妖莲眉心上。

　　啪的一声轻响，妖莲眉心内陷，两只眼睛被硬生生挤出来。

　　那股神龙摆尾的甩劲，直透脑颅，在她后脑处打开一个窟窿。

　　红的白的，一下喷出来。

　　又是一招，用毒宗师妖莲死。


第128章 打碎金刚

　　妖莲死了，但她临死前发出的腐骨毒火，却附在高正阳的手臂上，熊熊燃烧。

　　高正阳手臂一抖一甩，绿色的腐骨毒火就被甩在地上，一点也不剩。

　　然后，高正阳才从容迈前两步，把在翻滚坠落依依单手托住，一沉，就把她身上的力量都化解掉。再一松手，把依依放在地上。

　　从杀妖莲，到驱除毒火、接住依依，高正阳一整串动作如同行云流水，有种一切尽在掌握之中的从容写意。

　　黑衣人虽然蒙着脸，眼睛却瞪的特别大，一副见鬼般的表情。

　　他和妖莲最熟悉，两个人联手不知杀过多少高手。没想到毒术诡异的妖莲，这么容易就被高正阳一招打死。

　　妖莲最引以为傲的腐骨毒火，据说能腐骨蚀魂，只要沾到身上就会一直燃烧下去。可高正阳随手一甩，就把毒火甩脱。

　　什么腐骨毒火，在高正阳面前似乎就是个笑话。

　　“这家伙太可怕了……”

　　黑个衣人果断向后退去，连退几步后，身形逐渐虚化，直至无影无踪。

　　高正阳两招连杀苏文轩、妖莲，真把黑衣人胆都吓破了。他最喜欢是背地暗算人。发现高正阳强的恐怖，再没勇气战斗。很干脆的抽身就走。

　　黑衣人不战而退，也让躲在暗处几个高手心里犹豫起来。

　　高正阳表现出来的实力，的确让他们震惊。但他们这么多人，又做好各种布置，也未必对付不了高正阳。

　　几个高手正在犹豫之际，一直默不作声的霹雳金刚，却突然狂喝一声，冲向了高正阳。

　　按照计划安排，本就是霹雳金刚第一个动手，给众人制造机会。

　　只是高正阳进退间全无预兆，出手如雷轰电掣，没等众人反应过来，已经连死了两个高手。

　　一群埋伏好的高手，就被高正阳吓的心虚胆丧，竟然连动手的勇气都没有了。

　　霹雳金刚也是看到情况不妙，急忙挺身而出。

　　霹雳金刚看着个头粗大，心里计算的却很明白。众人分开逃散，他身法最慢，只怕没等跑远就被高正阳追上了。

　　再者，他胆雄气状，也不觉得高正阳比他强多少。

　　苏文轩是法师，妖莲擅长用毒，高正阳突袭杀死两人，也不能说他的武功就能稳压众人。

　　的确，开始的时候霹雳金刚还想着看戏。但现在必须同心协力，先尽力杀掉高正阳在说。

　　霹雳金刚是金刚宗的高手，金刚大力诀练的炉火纯青。此时鼓动穴窍，身体不但膨胀变高，肌肤表面还隐隐泛起淡淡金光。

　　那种气势，比寺庙里的怒目金刚还要威风几分。

　　“有种接老子一拳！”

　　霹雳金刚举起斗大的拳头，如同擂鼓一般，高高举起后猛然砸向高正阳。

　　这一式拳法，叫金刚捣杵。取的是金刚高举降魔杵降妖伏魔的意象。

　　霹雳金刚的金刚雄魄，在神宫中同时做怒目下捣状。

　　雄魄，气息最为雄奇，无限接近天阶武魂。霹雳金刚所修炼的雄魄，又和他自身武功、性格完全符合，本就十分的威力，也能用十二分的力量来。

　　金刚，是佛门中的最强的武士、力士、勇者、战士。

　　金刚怒目，就是有降服一切妖魔鬼怪的刚猛气势。

　　降魔杵，是最沉重强大是法器。

　　金刚手持降魔杵，从天上捣下来，什么妖魔鬼怪都要捣成烂泥。

　　霹雳金刚人还没到，那股刚猛宏大的拳意就由上而下的贯落下来。

　　轰然落下的气劲，压的地面灰尘四扬。

　　高正阳就觉眉心一紧，不但神宫有着被压迫的感觉，就是强横的身体，也第一次感觉到了那种压力。

　　“厉害！”

　　高正阳重生到现在，第一次见到这般刚猛凌厉的高手。在力量上，已经不逊色他多少。

　　当然，对方这是极限爆发状态。真实力量应该远远不及他。

　　但高正阳还是眼睛一亮，好容易遇到这样强硬的对手，他要试试对方的能耐。

　　高正阳进步出拳时，脚下同时一拨，就把地上的依依拨到一旁。

　　战斗的时候，高正阳也没有余力照顾她。送的远远的，避免被误伤。

　　高正阳拳从下出，向上直兜过去。

　　兜底锤，一式很简单太极锤手。就是由下而上直接兜上去。和下勾拳有些像，但出招的意境、发力变化却完全不同。

　　霹雳金刚心里也有些意外，他先出招，由上而下更容易发力，气势也更足。这优势不是一般的小。

　　高正阳不但敢硬接，还用了比较吃亏的发力方式。

　　霹雳金刚自然不可变招，他占据这么大的优势，还打不过对方的话，那他也无话可说。

　　何况，还有别的高手。只要他能牵制住高正阳，证明高正阳并非不可战胜，情况就简单了。

　　一个金刚捣杵，一个兜底锤，上下相对。

　　两个最力量最刚猛的高手，第一次碰面时，就选择了最激烈最直接的交锋方式。

　　旁边的高手，也都从各个方向冲出来。这个时候不能再看热闹了。

　　霹雳金刚虽然招式蠢笨，但内外合一的金刚大力诀，却让他力大无穷。只说力量，就算是普通天阶强者也未必能比的过他。

　　七股高手气息，毫不掩饰的同时锁定高正阳。

　　高手气息虽然没有实质威力，却足以干扰高正阳的感应。

　　这种感觉就像旁边突然多了七个弓手，同时用开弓瞄准你。虽然对方没有射箭，可就是这样的动作，足以让你感受到巨大的压力。

　　高正阳心里冷笑，这几个人还真是不死心。不过，也怪不得对方。

　　他连杀两人，固然是暂时吓住对方，却同样激发了所有人的贪念。

　　让高正阳欣慰的是，对方并没有抓到月轻雪。

　　想来也是，月轻雪何等警觉。又有神器护身，没道理就这么轻易被对方抓住。

　　高正阳心里放下一块大石头，神色也轻松不少。

　　瞪着眼睛一脸忿怒的霹雳金刚，似乎也多了几分可爱。

　　霹雳金刚能看到高正阳眼中的笑意，以为是在嘲讽自己，更加的愤怒。

　　忿怒情绪配合金刚怒目雄魄，神意合一让他拳势更多了几分暴烈。

　　神意间的微妙变化，让霹雳金刚也更多了几分信心。

　　“轰！”

　　四拳交轰，发出惊天动地的轰鸣。剧烈的气劲，就像十级大风一样，把地上沙石都卷飞出去。

　　就是躺在地上的依依，也像个纸人一样被拳风吹的飞起来。

　　霹雳金刚斗大的双拳被荡起来，但高正阳的身体也是微微一沉，显然没有占据优势。

　　这也让赶来高手精神一振。战斗到现在，终于有人能接住高正阳一招了。

　　不知不觉中，所有人都把霹雳金刚摆在更低的位置。觉得他能接一拳不死，已经很不错了。

　　霹雳金刚却暗自叫苦，他现在双臂都麻木的失去知觉，偏偏高正阳略一收势调整后再次出拳。

　　“再来！”

　　对手的刚猛力量，让高正阳找到了感觉，他有些兴奋的大喝道。

　　霹雳金刚不想再来了，却没法退避。只能鼓足余勇，再次狂喝砸下。

　　“轰！”

　　四拳再次交轰，霹雳金刚斗大的拳头被万钧之力猛的荡飞起来。

　　霹雳金刚的拳头比高正阳拳头粗大一倍，但在力量上却差的很多。第一拳已经力竭，面对高正阳更为刚猛的第二拳，自然再也挡不住。

　　高正阳有些失望，对方也就这点能耐！既然如此，也没必要再斗了。

　　兜底锤趁势直上，轰在霹雳金刚小腹位置。

　　刚猛无匹的拳头下，霹雳金刚引以为傲的金刚罩就像是面团。

　　高正阳拳力所及，霹雳金刚从小腹到胸口，都别憋塌变形。

　　刚猛拳力继续爆发，把霹雳金刚轰飞起来。

　　霹雳金刚直飞起十多丈高，身体崩碎的血肉才是散落分崩。

　　跑出来七个高手，呆了一下，都用比来时更快的速度倒退回去。

　　“嗖”，一转眼，七个人影就分散而去。


第129章 疯了

　　几名六阶高手，跑的特别坚决，也特别狼狈。甚至没人敢回头看一眼高正阳。

　　高正春撇撇嘴，他压根就没想过去追。这群人胆都被吓破了，只怕这辈子都不敢在他面前出现。根本不值得浪费时间。

　　被拳风卷飞的依依，满脸尘土，秀发散乱，闭着眼睛躺在地上。看样子已经昏迷过去。

　　高正阳知道她身上有剧毒，用指甲一划，比剑刃还锋锐的指甲轻易划开依依的外衣。

　　黑一块、灰一块的白色裙裳散落开，露出依依娇嫩无比雪白肌肤。

　　因为中衣都被破开，依依全身都袒露着。她胸部丰满，细腰窈窕，大腿丰腴有肉却比例均匀。

　　阳光照耀下，肉光致致，尽显女性身体之美。

　　高正阳很认真的上下打量一番。他的钛极合金完成二阶段融合，眼睛可以主动调节视力。既可以观远，又能如显微镜般的细致入微。

　　在他的眼中，躺在地上依依纤毫毕现。就是皮肤上细密的汗孔，也被放大十倍、百倍。

　　不论什么样的毒，都必然有形有质。高正阳的显微镜般的视力下，一切毒物都无所遁形。

　　依依的衣物上，附着着很多颗粒状透明粉尘。但在她身上，却没有任何毒物。

　　显然，妖莲是怕毒死依依，只在她衣物上下了毒。

　　高正阳小心翼翼的把依依托起来，托着她进了祭堂的厢房，也就是依依的房间。

　　把依依放在床上，盖上被子。这可是寒冬腊月，不穿衣服是能冻死人的。

　　高正阳安置好依依，这才着手检查她的情况。

　　刚才她还是清醒着的，只是被妖莲扔出来后被雷光波及到，人就电晕过去。

　　好在苏文轩死的快，他发出的雷法无人驾驭，也没什么威力。

　　高正阳一点依依眉心，用元气刺激她的神宫和力魄。

　　依依娇躯微震，缓缓睁开了眼睛。

　　一看到高正阳，依依大眼睛立即露出惊喜之色，停了一下，她眼中又露出浓浓的悲意。

　　高正阳感觉有些不对，忙问道：“依依、怎么了？”

　　“小月姐、死了。”依依说着，已经忍不住哭泣起来。激动之下，她都忘记了自己是光着身子，被子滑落，露出胸前春光。

　　高正阳却浑身一震，有些难以置信的看着依依。

　　他脑子也有些乱，“小月怎么会死？谁杀的？为什么我一点感应都没有？”

　　小月是高正阳在这个世界的第一个朋友，也是到现在为止的唯一朋友。

　　对高正阳来说，小月不止是朋友，更是妹妹，女朋友，同伴。

　　有了小月，高正阳才在这个世界找到自己的位置。

　　高正阳脑子里乱成一团，但经历无数风雨历练的强大心脏，让他立即冷静下来。

　　他没时间和依依多说，一转身出了房间，冲入对面小月的房间。

　　房门和窗户都被破碎的不成样子。屋子里的陈设，也都乱成一团，满地狼藉。

　　月轻雪就贴墙站着，脸色淡然，眼眸一如既往的幽深，只是多了一抹死灰。再没有一丝灵气。

　　在她的胸口上，插着一柄长剑。长剑直没入柄，把她钉在了墙上。

　　月轻雪身上流出的鲜血，在地面积成一摊。因为温度太低了，紫红的血液已经凝结，在她黑色法袍上，连结成一片。

　　高正阳呆呆的看着，只觉得心口似乎也被插了一剑，说不出的痛。

　　呆呆的看着小月，高正阳神色木然深沉，也不知再想什么。

　　过了一会，穿好衣物的依依，披头散发的就匆匆跑过来。看到高正阳的样子，她也呆了下。眼泪就抑制不住的滚落出来。

　　高正阳被依依惊动，转头看了眼依依，淡然道：“哭什么，闭嘴。”

　　高正阳说的很不客气，依依却没生气。她理解高正阳现在的悲痛心情。

　　依依缓缓走到高正阳身前，轻轻拥抱高正阳，小脸紧贴着高正阳坚实胸膛，低声道：“高大哥，你不用太伤心，我会陪着你……”

　　依依话还没说完，就觉头上一沉，一股无匹巨力压下来，压的双膝一软，一下跪在地上。

　　“我不需要你这种贱人陪。”高正阳冷然道：“算你倒霉，我现在没心情陪你玩。去死吧。”

　　依依怎么也无法挣扎开头上的手掌，惊惶的道：“高大哥，我是依依啊。”

　　“傻叉……”

　　高正阳骂了一句，手掌发力，依依的脑袋一下被压瘪。却奇异的没有破碎，也没有流血。

　　脸部压缩成一团的依依，依稀还能看到满脸的不解和迷惑。似乎到死都不知道，高正阳为什么突然发狂杀她。

　　高正阳摇头，“你这么蠢的杀手，身上的破绽太多了。苏文轩攻击你，就是问题。被雷法波及，头发居然还那柔顺，更是诡异。身上没有沾一点毒物，那用毒也太小心了。依依不过是二阶武者，天气那么冷，肌肤居然还那么柔软，可能么？最大问题，你胸型没依依好看啊……”

　　其实看到依依第一眼的时候，高正阳就觉得她有些不对。

　　仔细观察，就发现了众多破绽。

　　对于能观察入微的高正阳来说，任何一个毛孔不对都是大问题。

　　这杀手装的再像，也骗不了他。

　　高正阳本来还想看看她能搞什么鬼，可看到小月的尸体，哪还有心情搞这些。直接一掌拍死那杀手，管她想干什么！

　　杀了假扮依依的愚蠢杀手，高正阳心情也很低落。

　　眼前的一切，让他有些迷茫。

　　高正阳缓步走出小月房间，来到祭堂正殿，看着最中间的原始圣帝，他自语道：“你站在这有什么用？”

　　石质的雕像很粗糙，三位圣帝的脸部都很模糊，看不清样子。偏偏石像上又披着大红绸缎，看起来没有圣帝的威严，反而有种说不出的阴森。

　　“俯视众生。”一个声音突然在高正阳身后想起。

　　原始圣帝的不可能回答高正阳的疑问。说话的人是绝灭，他大步进入正殿，站在高正阳身旁道：“原始圣帝，万物众生之始，是一切的源头，又是一切的终结。这是一位受万族众生信奉的强大神祇。”

　　高正阳道：“一切源头，一切的终极，听起来到是挺牛逼的。可立在这里不过是块石头，有什么鸟用！”

　　“你的怨气很大。”绝灭转过头，看着高正阳正色道：“你是不是很愤怒、很痛苦？又充满了怨气？”

　　高正阳没直接回答，他也转过来直视着绝灭道：“你是这么看？”

　　绝灭突然发现，高正阳的眼神清冷而深幽，一如祭堂门口那深不见底的水潭，他也无法把握到高正阳再想什么。

　　绝灭知道高正阳和小月最亲近。他这种人骨子里冷酷无情，可正因为缺少，他会对感情特别珍惜。

　　因为绝灭就是这样的人，他极其理解高正阳的想法。

　　但高正阳的反应，让绝灭有些意外。

　　“我不知道。”绝灭很直接的承认了，他个性强硬，却不喜欢耍小计谋、玩心机。

　　绝灭顿了下又道：“你有没有想过，如果我在场的话，小月就不会死？”

　　高正阳反问道：“你当时在场么？”

　　“没有。”

　　高正阳道：“你既然不在场，这和你有什么关系。我们都不是神，谁也不能决定别人命运。每个人都要为自己生命负责，而不是指望着别人帮你。如果小月死了，那只是她够笨够无能。又能怪谁呢？”

　　绝灭有些怀疑的打量着高正阳，“你这话可真无情，并不像你。”

　　绝灭问道：“小月死了，你不伤心么？”

　　“如果她死了，也许会吧。”

　　高正阳淡然道：“现在的关键是，她还没死。我也没必要急着伤心流泪。”

　　绝灭诧异的看着高正阳，他似乎觉得高正阳已经疯了。说的话让他完全无法理解。


第130章 三个破绽

　　“我没疯。”

　　高正阳直视着绝灭道：“师傅，我知道这里是你的心佛界，一切都是你心灵的投影。”

　　绝灭神色不动，反问道：“你确定？”

　　“十分确定。”

　　高正阳对自己的判断有着十足信心，并没在意绝灭的反应，说话时无比肯定也无比坚决。

　　高正阳也并没有试探绝灭的意思，他目光一转落在原始圣帝雕像上，有些感慨的道：“师傅的心佛界能映射一切，不论气味、声音、形状、材质，都完全真实。简直是再造一个真实的世界。弟子佩服。”

　　“既然如此真实，你怎么会觉得这个世界是假的？”

　　绝灭似乎很有兴趣，一副平等探讨的语气问道。

　　“有三个破绽。”高正阳竖起一根手指，说道：“第一，我醒来的时候，铁林城太安静了。当时我就觉得特别诡异。等苏文轩他们出现时，我还以为是对方施展了特殊法术。但苏文轩太弱了，我一招杀死他后，就觉得有点不对了。”

　　绝灭不以为然的，“这些高手中有用毒宗师。可以用毒物把所有人毒死。你这个猜测太武断。”

　　“的确，世上也许有许多我不知道的秘术，能达到同样功效。”

　　高正阳也承认，只是这一点破绽不足以说明什么。

　　他又竖起第二根手指，说道：“第二个破绽，我杀死苏文轩后，没有得到元气精华的反馈。”

　　高正阳说着有些得意的笑起来，“师傅，我的元气修为一直很低，你是知道的。不过，你虽然知道这一点，却并不知道该反馈多少元气精华给我。而且，最重要的一点，你知道我对身体的掌控细致入微。心佛界的心灵投射是骗不了我的。”

　　绝灭还是摇头，“世上有几种方法，都能锁定自身精元。纵然是被杀死，敌人也无法吸收到散逸元气精华。”

　　“这种秘法必然有极大限制，不可能人人是使用。”

　　高正阳随口反驳了一句，却没有揪住这个继续说下去的意思。

　　停了一下，高正阳才竖起第三根手指道：“前面两个都可以用其他理由勉强说过去。第三个破绽，却是不论如何都解释不通的。”

　　高正阳说到这却停下来，神秘的对绝灭一笑。

　　其实，就像绝灭说的，高正阳前面虽然觉得有些不对，却并没想太多。

　　直到看到小月的尸体，他真是很愤怒。狂怒之下，就想催发血神旗，去追杀逃走的那些人。

　　可他神识才进入神宫，一接触血神旗时，就发觉不对了。

　　绝灭的心佛界是很完美，可绝灭没见过血神旗，也不知道高正阳有这种神器。

　　心佛界再强，也难以模拟血神旗的威能。

　　高正阳神识接触血神旗后，脑子就突然清醒了。眼前的心佛界，在他眼中立即多了一层虚幻飘渺。

　　似乎只要用力一捅，就能破开所有的幻象。

　　高正阳本想发力打破幻象，但他立即想到了绝灭。

　　只要心映十方的心佛界，才有化虚为实的威能。

　　何况，在东荒群山这个小地方，也只有绝灭才有这种本事。也只有绝灭，才会有兴趣为难他。

　　绝灭一看高正阳的笑容，就知道问题出在他身上。

　　他有些好奇的道：“你身上到底有什么好东西？”

　　高正阳想了一下，把神宫中的定海针催发出来。

　　黑光慢慢闪耀，一根黑色长戟在高正阳手上慢慢成型。

　　这个过程，一直持续了几十个呼吸的时间。

　　高正阳把长戟往地上一顿，沉重的长戟就轻易贯入地面一尺有余。

　　石板铺成的地面，明显荡漾出水波状的涟漪。显露出了虚幻气息。

　　绝灭盯着长戟看了好一会，才叹气道：“那条真力到是大方，居然把定海针都送你了。”

　　定海针虽化成长戟的样子，其本质力量却瞒不过绝灭，被他一眼看破。

　　而一件九阶神兵，也的确超乎了心佛界的承受极限。

　　至少，心佛界无法演化它真实的威能。

　　这就像布袋里装不了锥子一样。强大的定海针，稍一运转，就能戳破心佛界的幻象。

　　绝灭有些无奈的道：“你真是有大运气，心佛界没能骗过你，错不在我。”

　　高正阳也赞同道：“不错，师傅你输了一招，只是运气不济。”

　　“我还用你安慰。”

　　绝灭淡然道：“我演化心佛界，只是想看你真心本性，这也是心佛宗真传弟子入门必须经历的考验。”

　　高正阳问道：“那我算是通过了？”

　　绝灭看着高正阳，意味有些复杂的道：“你是仗着元气，而不本性真心。”

　　“我这不是运气，是气运。”

　　高正阳虽不想当和尚，对心佛宗却颇为眼馋。宗门几千年的积累，绝不是一两件神兵能比拟的。

　　他辩解道：“师傅你用心佛界考验我，我却有定海针破除幻象。这是大气运。所谓的天助我也。我这样的气运之子，干什么都是马到功成。师傅，你只管把心佛宗交给我，他日我必将此宗发扬光大。”

　　高正阳说的似乎有些夸张，绝灭却沉思起来。

　　气运之说，也许有些飘渺。但绝灭这个层次的高人，却知道气运之说真实无比。

　　小到个人，大到国家种族，都有其气运。

　　万年大劫，实际上也只是天地气运转换。只有掌握了气运，才能成为天地的新主人。

　　气运轮转变化，神妙无比，没人能看透。

　　而且，气运和运气，绝不能相提并论。

　　坐在家里，馅饼从天而落，那是运气。做事情积极进取，把握大势，顺势而为，无往而不利，这才是气运。

　　数千年来，心佛宗人才辈出，却总是无法成事。这就是没有气运。

　　绝灭回想高正阳这一年多的经历，还真是做什么都顺风顺水。

　　就是去水眼下收取龙珠，也特别的顺利。甚至还得到了定海针。这不是气运是什么！

　　高正阳不论心性还是能力，都是天下第一等人杰。只是行事有些狠辣，权谋上不免差了点。但心佛宗也不在意这个。

　　武者也好，法师也好，一旦醉心权谋，就再没可能登上此界巅峰。

　　绝灭沉吟一会，说道：“龙珠的事你做的很好。又通过了心佛界考验。从今天起，你就是心佛宗的真传弟子和宗主继承人。”

　　高正阳一喜，他也没想到绝灭这么容易就被说服了。拱手鞠躬道：“多谢师傅。”

　　绝灭摆手道：“我们心佛宗以心传心，正法眼藏。不重这些虚礼。”

　　停了下又道：“你既然是入门，又是宗主继承人，我这做师傅的也不能没贺礼。”

　　高正阳笑的更开心了，礼物什么的，那是多多益善。

　　绝灭目光一转，落在高正阳手中的长戟上。说道：“定海针内有天地元气锁，本身又坚固无比，有破解万法、压制天地元气的妙用。和你一身神力最为匹配。不过你修为太低，还难以驾驭。我索性帮你一把……”

　　绝灭说着伸手一指，三团金光飞射出来，落在长戟上。

　　金光迅速融化，把长戟表面镀上一层金色。

　　高正阳能感觉到长戟发热，那层薄薄的金色液体带着浓厚禅意，却只能停留在表面，无法渗入长戟内部。

　　他现在只要一发力，就能把附着在长戟上的金光震掉。

　　但绝灭没理由害他。就算要害他也不必要这么费事。

　　当然，也有可能是绝灭眼热定海针，想从他手上抢走。

　　高正阳却相信自己直觉，绝灭没那么无耻。而且，定海针的变化并没让他觉得不对。

　　金光流转中，禅意愈发浓厚。

　　高正阳甚至听到了隐隐的诵经声。他猜测，那几团金光应该是舍利子。可看样子，舍利子也奈何不了定海针啊。

　　也不知绝灭有什么办法？

　　高正阳相信，绝灭敢说这样的话，就有一定的把握。

　　这时，绝灭一扬手，又是大团金光落下。

　　高正阳微微一愣，“那不是龙珠！”


第131章 都该死

　　金色的龙珠，金光闪耀带着一股尊贵气息。

　　高正阳千辛万苦才拿到龙珠，印象自然极其深刻。

　　而且，他身体内还有真龙心血。和龙珠有着血脉一般的感应。

　　高正阳敢肯定，绝灭扔出来的绝对是那颗龙珠。

　　绝灭在东荒群山隐忍三十年，至少有大半是因为这颗龙珠。

　　等了三十年，好容易才拿到手的宝物，为什么会给他？

　　高正阳真的很奇怪，也特别想不通。

　　可以肯定的是，事情有了一些变化。目前看来，这是个好变化。

　　绝灭不知用了什么办法，金色龙珠也迅速分解成纯净金光，渗透到定海针内部。

　　在龙珠金光的引导下，那几颗舍利子所化的金光，也一同进入定海针内部。

　　强硬沉重的定海针，似乎被解开了某种禁制。

　　高正阳通过神识，第一次看到定海针的内部。

　　定海针的内部核心，是一个复杂无比的法阵，由千万金色符文构成。

　　那团符文法阵缓缓转动，有种如同太阳般宏大威严。

　　高正阳神识只是远远的一扫，就觉得浑身发沉，再用不出一丝元气。神识也是当场破灭。

　　这个时候，绝灭的神识传递过来，“定海针的核心是天地元气锁。古老传说，天地元气锁又名封神锁，是用来禁制神祇的强大法阵。这根虽然只是仿制品，也是了不起的神兵。”

　　绝灭指点高正阳道：“这等神兵，就是我也无法完全祭炼。只能通过龙珠和舍利子的纯净神识，把你和定海针强行连接起来。天地元气锁外层法阵，能控制外在形态变化。你掌握这个就足够了。”

　　高正阳神识无法探入定海针，但金色的神光，却把他和定海针连接起来。

　　不远处的绝灭，脸色肃然深沉。

　　在绝灭脑后面，一个金色日轮浮现出来。那金色日轮光芒明亮醇和，似乎带着无尽的神圣、庄严和慈悲。

　　披着金色日轮的绝灭，威仪绝伦，如同佛祖降临。

　　高正阳猜测，这是心佛的最强状态。那金色日轮，应该是绝灭的武魂。

　　无穷无尽的元气，从金色日轮中涌出，最终汇聚到定海针上。

　　金光如火焰般熊熊燃烧着，被金色火焰包裹着的定海针，不断收缩变形。

　　这个过程很缓慢，高正阳在旁边看着，都有些心惊胆颤。

　　绝灭脸上虽不动声色，高正阳却看的出来，绝灭为了炼制定海针，也是豁出老命去了。

　　定海针炼制不成功到没什么，可积累的无尽元气要是失控，他身体再强韧，也要被失控元气炸碎。

　　另外，高正阳也有些不安。绝灭这么费力费心帮他，到底想干什么？

　　高正阳很清楚，他和绝灭虽是师徒，却没什么深厚师徒情谊。

　　绝灭选他做真传弟子，也是因为没有更好的选择。

　　也许绝灭是真心想帮他一把？

　　高正阳思来想去，也不得要领，索性不再多想，就是专心的看着绝灭祭炼定海针。

　　也不知过了多久，包裹着定海针的金光突然一爆，化作千万金芒四方飞射。

　　定海针也化作一根寸许成金针，猛然贯入高正阳的眉心。

　　高正阳就觉眉心一热，神识本能一动，就和定海针建立了奇妙的联系。

　　似乎定海针一下子变成了他身体的一部分，有着血脉相连的亲近感，能随意驾驭。

　　敖贞炼制定海针的手法很粗糙，然后就硬塞给高正阳，也不管他能不能驾驭。

　　简明的说，就是敖贞给他的定海针是半成品。

　　高正阳要想如意催发定海针，正常情况下，至少要修炼二三十年。

　　绝灭出手，借助龙珠和舍利子的力量，把定海针炼化。省了高正阳二三十年的时间。

　　高正阳试着催发定海针，乌金光芒一闪，他手上就多了一根长戟。

　　长戟的外形上，也有了明显变化。长长的黑色戟身，变成了暗金色。上面的金色符文连接在一起，就像是一条金龙绕着戟身。

　　两个月牙利刃和枪刃，更多了几分雪亮。只是看着，就能感觉到上面的无匹锋锐。

　　高正阳拿着长戟拄地而立，又觉得长戟有些太长了。心念一动，长戟就缩短了一尺。

　　八尺的战戟，只比高正阳高一尺，比例更加协调合理。运用起来的也更顺手。

　　绝灭点头道：“你还无法飞行，这个长度的确更适合你。”

　　顿了又提醒道：“你还无法驾驭定海针，不能随意改变它的外在形态。最好固定成一种样子。”

　　高正阳也点了点头，绝灭不说，他也注意到了。

　　改变战戟长度后，他明显感觉到定海针变得沉重凝滞。他的神识力量，已经无力再把定海针变成其他形态。

　　但这样已经足够了！战戟的华美、霸气，真是第一等装逼利器。

　　高正阳豪气的一振暗金色长戟，“从今以后，就叫龙皇戟好了。”

　　绝灭微微皱眉，这名字还真的响亮。不论皇族还是龙族，只怕都不会喜欢。但这种小事，他不想多嘴。

　　高正阳行事虽狂猛霸烈，人却不是没脑子。不可能拿着龙皇戟四处炫耀。

　　不过，高正阳有时候也是太张扬了。把定海针变成战戟也就算了，还弄成炫目暗金色！

　　这样的武器一拿出来，就把人眼睛都闪花了。敌人想不注意都不行。

　　绝灭不得不再次提醒道：“定海针虽好，可也有个致命的问题。天地元气锁能禁制一切元气。这个东西放在神宫内，会影响你对元气的感应。你的修为越强，压制的就越厉害。”

　　这话就像一桶冷水，浇的高正阳有点发凉。

　　“啊……”

　　高正阳苦着脸道：“师傅，那怎么办啊？”

　　他虽然爱得瑟装逼，却不会颠倒主次。龙皇戟再威风，也终归是外物。根本还是自身修为。

　　绝灭慢悠悠的道：“七阶以前，几乎没有影响。如果你能进入天阶，就只能把定海针从神宫中挪出来。那样，就不会影响你修行了。”

　　“天地元气锁能禁制元气，那我修炼的时候是不是要把它先取出来？”

　　高正阳有些担心的问道。

　　绝灭瞥了他一眼，“不是和你说了，天阶以后才有影响。你现在那么一点元气，哪能激发法阵……”

　　虽然被绝灭鄙视了，高正阳还是挺开心。至少龙皇戟能用到天阶。天阶以后的事，现在想有点太早了。

　　高正阳嘿笑道：“师傅，弟子都成宗主继承人了，还有没有别的好处啊？”

　　绝灭脸色有些发黑，这小子还真贪，他拼了一条老命才炼制了定海针，他这样还不满足！

　　“三颗舍利子，一卷《大日真火经》，还有龙珠，都给你了。你还想要什么？”

　　高正阳赔笑道：“我就是问问，师傅你别生气，这次真是辛苦了。”

　　“我先回去休息几天。再过十天，我带你去见几个人。”

　　绝灭说着一拂袖，周围的世界如水波般一晃，如气泡般破灭。

　　高正阳才发现，他就站在水潭旁边柳树下。抬眼望去，一家家院子上空黑烟袅袅，周围还能隐隐听到孩童嬉闹的声音。

　　高正阳心里一阵轻松，这样的生机人气，可比刚才死气沉沉的幻界舒服多了。

　　“对了，心佛界见到的一群敌人就要到了。你最好早点解决掉。”

　　绝灭人虽走远了，一缕神识还是准确的传递到高正阳耳中。

　　高正阳笑容一滞，这可不是什么好消息。

　　他很清楚，绝灭的心佛界毕竟只是模拟，其他人在里面都会受到限制。

　　不说别的，就说一群六阶高手，怎么可能完全没有配合。

　　个人实力上的模拟，也多少会有一些误差。

　　“小羊……”

　　一袭黑色法衣的月轻雪慢步走过来，低声招呼道。

　　看到活生生的月轻雪，高正阳不禁笑起来。

　　他心里却在想，“那群人敢在幻界这杀小月，就都该死。”


第132章 无人可挡

　　两个月的寒冬，让松树的枝叶上挂满了积雪。

　　这片树林是死寂常绿的雪松，皑皑白雪中，暗绿的松针让林间多了几分生气。

　　苏文轩等六阶高手，围绕着巨大火堆团坐。

　　东荒群山的冬天太过冰冷。严酷的天气条件，对六阶高手也是严峻的考验。

　　火堆上挂着一口石锅，里面是用铁刺猪四只蹄子熬的浓汤。

　　天寒地冻，这个时候能喝一口热汤，是任何人都难以抗拒的享受。

　　六阶高手们也放下矜持，一个个端着刚制作好的木碗，一口口的抿着的浓汤。

　　浓汤里放了不少香料，醇香而味浓。

　　霹雳金刚大口连喝了两碗，只觉一股热气从胃部散开，让有些僵冷的身体暖热起来。

　　他舒服的长长舒了口气，“这狗日的天气，真他娘的冷！”

　　霹雳金刚中气十足，声音又浑厚粗粝，说话就像喊一样。

　　坐在霹雳金刚身旁的妖莲，对他的粗鲁有些不屑，蒙着面纱的脸上却露出娇媚笑容，似乎对霹雳金刚特别欣赏的样子。

　　受到了鼓励，霹雳金刚不由咧嘴大笑，“妖莲妹子娇娇嫩嫩的，这几天可没少吃苦……”

　　“还好。”妖莲垂眸低声应了一句。宛如初嫁少妇，温婉中又带有几分羞涩。

　　众人都是暗自不屑，这女人也不知毒死了多少人，名声早就臭大街了。还在这装什么贤良淑德。

　　霹雳金刚也是色中饿鬼，但行事凶残狠辣。绝不像他表现出来那么粗豪。

　　两个家伙都不是善茬，还都一起在那装。

　　都是六阶高手，各个阅历丰厚，虽然看不惯霹雳金刚和妖莲的做派，却没人表露出来。

　　只是神色之间，不免多了几分淡漠疏远。

　　虽然有人说话，可场面却显得异常沉闷。

　　苏文轩咳了一声，说道：“这里距离铁林部还有一百多里。我们一会快点走，一定要在日落之前到达铁林部。”

　　霹雳金刚不屑笑道：“听说那小毛孩子号称修罗王，真是把大爷的牙都笑掉了！”

　　苏文轩缓缓摇头，“能以一人之力大破万军，绝不能小觑。”

　　作为铁壁军的大法师，苏文轩多次随军战斗。他深知过万大军排成战阵有多强大。

　　周围的高手，大都面色深沉，不露喜怒。也有几个人神色轻松，似乎对高正阳并不在意。

　　这一路上，众人多次讨论高正阳。对于高正阳，心里都有了一个评估。

　　多数高手都觉得高正阳很强，但也有几个高手，觉得高正阳也没什么。

　　当然，这样想的高手都是没见过军阵，不知道万人大军排布起来，到底有多强。

　　霹雳金刚就看不起高正阳，他洪声道：“那个小崽子就交给我好了。不是就一身的横练。大爷的横练金钟罩，还没遇到过对手。”

　　其他人虽不屑霹雳金刚的粗鲁，却没人能质疑他的横练金钟罩。

　　而且，众人也乐得有人顶在前面。

　　苏文轩淡然道：“高正阳横练的确强大，金刚兄也不要大意。”

　　霹雳金刚大眼一翻，“苏先生，你也不用激我。我大老远跑过来，就是想看看那小崽子有什么能耐。”

　　霹雳金刚话音未落，一声长啸自远方传来。

　　那啸声高亢雄浑，如虎啸群山，充满了难以言说的霸气。

　　啸声一起，众人同时生出感应，几乎是一起站了起来，向啸声传来的方向望去。

　　就见北面的山坡上，一人身穿金甲，手持暗金长戟，身披血红披风，正在仰天长啸。

　　西南方的阳光照射下来，那人金甲明耀闪亮，发出炫目的金光。

　　长长的血色披风迎风飘舞，霸气之中又有飘逸绝伦之姿。

　　“高正阳！”苏文轩老眼一缩，眼神陡然凌厉起来。

　　“是飞虎金甲。”旁边的君辰低声说道。

　　君辰是铁壁军的副统领，官居五品，号称铁壁军第一高手，在军中地位极高。他也是君明业的心腹。

　　这次过来，君辰也是代表了君明业。所以，他一眼就认出那套威风金甲是飞虎金甲。

　　苏文轩嘴角露出一丝冷笑，“这人果然的喜爱华美，穿了这么一身，还搭配了红披风，真是……”

　　苏文轩也不知该怎么形容，他见多识广，却没见过在战场上这么能作死的人。

　　“他还真能配合。”君辰也笑了起来。

　　当初，君明业通过君山商会，特意把飞虎金甲送给高正阳。就是想用金甲上的符文计算他。

　　虽然高正阳突然出现，让苏文轩和君辰有些惊异。但看到他穿着飞虎金甲，两人心里都是一松。

　　“能省很多麻烦。”苏文轩点头道。

　　其他高手都在关注高正阳，也没听到苏文轩他们的回话。

　　霹雳金刚喃喃自语道：“这小子真他娘的能臭美。”

　　想了下又道：“不过这身金甲真威风。大爷回去也去弄一套来穿。”

　　众多高手听到霹雳金刚的话，都笑起来。

　　的确，高正阳突然出现，一副威风凛凛的样子，是很震慑人心。

　　可众人冷静下来，又觉得高正阳太过做作，颇为好笑。

　　名震东荒群山的修罗王，竟然是这样的一个戏子般的人物。不少高手都觉得有些失望。

　　“不过如此！”

　　“名过其实……”

　　“居然还披着一个大披风，他在唱戏么！”

　　“原来是个小丑……”

　　众多高手纷纷议论起来，抒发着他们的感慨。

　　这样轻视高正阳，固然是他衣着打扮的过于华美，如同唱戏一般。

　　更重要的是，众人都感应到了他的元气气息，不过是四阶。

　　一个四阶武者，再强能有多强。

　　在场的就有两个六阶法师，只凭法术就能杀死这种近战武者。

　　距离一百多丈，高正阳能清楚看到众人脸上轻蔑的表情。

　　高正阳心里也在暗自叹气，他真不是故意要弄这个样子。

　　他本来只想穿着金甲，拿着龙皇戟，骑着小猫，也够威风了。

　　问题是龙皇戟太沉了，他提着到是没问题，小猫却有些承受不住。

　　更大的问题是，山林里到处都是积雪浮土，拿着一万多斤的龙皇戟，一迈步脚就会陷入积雪里。

　　十一个六阶高手，真要配合起来，威力绝对不容小觑。

　　这样的大战，龙皇戟这样霸道的兵器，怎么可能不用！

　　无奈之下，高正阳把血神旗也催发出来。

　　血神旗也好，龙皇戟也好，都是九阶以上的神器。变化精微神奥。

　　别说一群六阶高手，就是天魂强者在这，也未必能一下看穿虚实。

　　血神旗使用的时间有限，高正阳抒发了几分豪情，人就如奔马般向下疾驰而去。

　　高正阳的步子很大，一步数丈，偏偏他身后的血神旗飘舞飞扬，上面运转的元气力量，完美模拟穴窍变化，把龙飞九天这一式变化全部施展出来。

　　看到高正阳冲下来，开始的时候众人还都在笑。

　　但高正阳速度越来越快，可身形却飘逸如风，隐隐有种龙翔凤舞的翩然绝妙。

　　几个呼吸间，那金甲身影已经到了众人眼前。

　　苏文轩白眉一皱，手里白拂尘一甩，口中默诵法咒，激发了最得意的雷剑术。

　　千百道电芒飞射高正阳，如同千百电光飞剑一般。

　　同时，另一个六阶法师罗谦也捏着符纸，激发黄巾力士。

　　一个由土元气所化的丈许高力士，拔地而起，正当在高正阳面前。

　　先是雷剑术，然后是黄巾力士。两个六阶法师，一攻一守，配合的极为默契。

　　霹雳金刚也拿起身旁的金刚杵，大喝着跟着冲出去。

　　其他高手也都各自做好准备。对方毕竟是力破万军的高手，他们也不会太大意。

　　不过，两个法师和霹雳金刚，已经配合的很好了。对方就是一个人，再多的力量也用不上。

　　只要高正阳被缠住，他们再伺机出手不迟。

　　有的高手甚至觉得，高正阳都未必能过了黄巾力士那一关。

　　黄巾力士看起来简单，却是土行元气汇聚而成。力大无穷，刀枪不入。没有合适的克制力量，六阶高手短时间内也奈何不了黄巾力士。

　　轰然落下的雷剑，突然炸裂成一片流光。

　　因为隔着黄巾力士，大多数高手视线都被挡住，都没看清楚高正阳是怎么破解雷法的。

　　只有站在最旁边的君辰看清了。高正阳破解雷剑术的方法很简单，只是一横乌金长戟，飞射如剑的雷光就轰然破碎。

　　君辰眼中不由露出骇然之色，高正阳横扫战戟时，就像卷起无穷风雷。他站的虽远，也有种被压的喘不过气的感觉。

　　都知道高正阳威猛，可威猛如斯，却让君辰一阵心悸。“情况好像不妙……”

　　高正阳一式横扫千军，破了雷剑术。龙皇戟猛然疾刺，黄巾力士身躯虽坚硬如石，可在龙皇戟锋锐下不过是层薄纸。

　　龙皇戟轻易贯穿黄巾力士后，高正阳手腕一转，龙皇戟上月牙利刃翻转，就把黄巾力士绞碎。

　　谁也没想到，坚固如石的黄巾力士就这么被绞碎。

　　后面的霹雳金刚也是一愣。总算他反应绝快，看到高正阳冲过来，沉重的金刚杵就猛砸过去。

　　霹雳金刚不但横练强横，更是神力惊人。一杵砸过去，就像一座山倒下去一样。

　　高正阳神色不动，龙皇戟一点对方金刚杵。

　　和万斤的龙皇戟相比，一百多斤的金刚杵如同草棍。

　　霹雳金刚只觉无匹巨力涌来，整个身子都麻了，金刚杵脱手就飞了出去。

　　他眼睁睁的看着龙皇戟刺过来，却根本无力避让。眼中不由露出绝望之色。

　　“噗……”

　　龙皇戟明亮无比锋刃一转，霹雳金刚就化作数十块血肉，四方乱飞出去。

　　从苏文轩出手，到霹雳金刚被杀，不过是一个呼吸的时间。

　　其他高手再如何高估高正阳，都想不到他会如此凶猛。各个脸露惊骇之色。

　　高正阳哪管他们怎么想，横戟一扫，站的最近的一个剑客，就连人带剑被拦腰扫成两截。

　　横扫的龙皇戟，顺势在空中划出一个圆圈。

　　龙皇戟明亮无比的锋刃，同时刺入所有人的眼眸。

　　在龙皇戟划出的圆圈范围内，有三名六阶高手被切成两段。

　　不是他们无能，实在是龙皇戟太霸道。只要碰到，就是必死。

　　一个照面，连死五名高手。场面极其血腥惨烈。


第133章 一力降十会

　　黄金战甲，血红披风，乌金战戟。

　　就在刚才，众多高手还觉高正阳这副打扮如同戏子，华丽的可笑。

　　高正阳只用了两个呼吸的时间，就让众多高手明白，他有资格穿的这么招摇拉风。而且，这一点也不可笑。

　　尤其那长长血红披风，如同一面鲜血染红的战旗，随着高正阳的动作飘舞飞扬。

　　明艳凄厉的血色，似乎能把人的神魂都吸收进去。

　　苏文轩有种直觉，血色披风似乎比霸道无比的乌金战戟更可怕。

　　其他几个六阶高手，也都有这种感觉。

　　通过血神旗，高正阳能明显感觉到众人的恐惧。

　　的确，血神旗是比龙皇戟危险的多。

　　被他杀死的五个六阶高手，神魂本源都被血神旗吸收。

　　神魂本源是更高层次的力量，是智慧生命的本源生命烙印。

　　几个六阶高手虽见多识广，可限于层次，还无法理解这种强大的力量。

　　但出于高手的本能，他们都直觉的感应到血神旗的可怕。

　　五个六阶高手的神魂本源都很强，但和十万狼族神魂相比，却差了很多。

　　血神旗吸收了几个高手神魂本源，几乎没有任何反应。

　　至少，高正阳没感觉到什么变化。

　　不过，几个六阶高手反馈回来的元气精华，却极其精纯浑厚。

　　天之道，损有余补不足。

　　高正阳的元气修为刚刚步入四阶，才打通了十一处穴窍。

　　和几个六阶高手相比，高正阳的元气修为差的太多了。

　　因此，反馈回来的元气就极其浑厚。

　　这样的元气精华，也是最纯净最本源的元气。和使用丹药、食用妖兽血肉又不一样。

　　在雄浑元气精华的冲击下，高正阳双脚分别打通了两处穴窍。

　　位于脚心的穴窍，让高正阳脚下又轻盈了两分。

　　运转起龙飞九天的秘法，也更加得心应手。

　　高正阳体内的变化，没有影响他继续出手。

　　连杀五人后，高正阳长戟一指，直刺苏文轩。

　　法师的法术千变万化，对他的威胁也最大，必须第一时间杀掉。

　　苏文轩也意识不妙，脸色立即变了。

　　他藏在袖子里的手，暗捏法符，催发了玄武盾术。

　　玄武盾术，能抵御武功攻击，也能抵御法术，是最强的防护法术之一。

　　按照施法人等阶不同，玄武盾术的威力也成正比提升。

　　几乎每个六阶法师，都会准备几张玄武盾术的法符。

　　龟蛇交缠的黑色玄武幻象，在空中浮现出来。黑色的灵光如同一个巨大鸡蛋壳，把苏文轩完全笼罩在里面。

　　黑色灵光遮挡下，高正阳只能隐隐看到苏文轩的身影，却看不清他的动作和神色。

　　高正阳没见过玄武盾术，却听的月轻雪讲过。

　　玄武法相特别容易辨认，那股水行元气又特别浓郁。毫无疑问，这就是法师最喜欢用的玄武盾术。

　　如果没有龙皇戟，高正阳一定会先换个目标。

　　水行元气汇聚成的玄武盾，特别坚韧，而且能吸收各种元气、力量。

　　只凭拳脚，高正阳也没把握迅速打破玄武盾。

　　可他有重一万多斤的龙皇戟。只凭这个重量，就能硬行轰破天阶以下所有防护。

　　更别说龙皇戟内里有天地元气锁，能禁制一切元气变化。专克制各种法术。

　　强大的玄武盾，在高正阳眼中，真的和鸡蛋壳没区别。

　　龙皇戟雪亮的锋刃，无声无息的刺入玄武盾。

　　正在准备法术的苏文轩，还没有任何准备，就被龙皇戟当胸贯入。

　　苏文轩身上有三重护身法器，一是六阶法衣，一是护心玉牌，一是金丝软甲。

　　护心玉牌上还有一个飞星术。一旦玉牌破碎，飞星术就会被激发。苏文轩就会以最快的速度飞到数十丈外。

　　龙皇戟拥有的破法力量下，所有法术变化都被扰乱、禁制。

　　法术变化严谨而精微。任何一点的元气异变，都可能导致法术失败。

　　就是瞬间的法术压制，让苏文轩被龙皇戟当胸贯穿。

　　苏文轩还来不及感觉到痛，他死死盯着高正阳，眼睛完全突出来。

　　他怎么也想不明白，那么多法术，为什么都没能激发。

　　时间宝贵，高正阳可没心情解释。龙皇戟一转，把苏文轩绞碎。

　　龙皇戟上的两个月牙状利刃，集合了斧子的斩击和刀刃的切割，特别锋锐、凶残。

　　高正阳为了彻底杀死敌人，就会转动龙皇戟。

　　脆弱无比的人体，立即就会被绞碎。

　　碎裂成一堆肉块的苏文轩，飞星术也终于激发出来。

　　然后，这样一堆的碎肉块就如同箭矢一般，猛然向后方飞射出去。

　　才飞了一半，法术的灵光就再无法，血肉骤然飞散。

　　剩余的五个六阶高手，都看到这诡异又恐怖的一幕。

　　他们剩余的一点斗志，都彻底被击溃了。

　　反应最快是君辰，他立即转身就逃。身影一闪，就冲入后方雪松林。

　　君辰身形如鸟，双臂一振，两个起伏就消失无踪。

　　高正阳没看君辰，脚下一动，反手一抡，把一名六阶刀客斩成两截。

　　什么武功秘法，什么武魄绝学，在霸道无比的龙皇戟下，都是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　黑巾蒙面人最为机警，苏文轩一死，他的身影一晃，整个人就变得透明无影，消失在空中。

　　另一侧的妖莲，也如同一只花蝴蝶般，翩然向后退去。

　　六阶法师罗谦，反应虽然有些慢。可作为法师，却比其他武者更有优势。左手一直捏着的飞星术，被他激发出来。

　　眼看几个高手各展其能的退避，高正阳把龙皇戟往地上一杵，猛然开口长啸。

　　龙皇戟往地上杵的时候，用的是太极大枪中抖劲。

　　冰冻的地面，被龙皇戟一抖，方圆十余丈内地面都被震的四分五裂，冰雪尘土逆天扬起。

　　高正阳同时放声长啸，啸声如龙吟如虎啸，凌厉霸道的杀意冲天而起。

　　看到敖贞飞天而去，高正阳心有所悟，从小猫身上学到的震山吼，也因为这股真龙的威严。

　　高正阳借着血神旗的神妙，大量吸收元气后，把战龙在野的意境完全释放出来，神宫内暂时凝结了强大武魄。

　　啸声猛厉的音波炸开，把附近的积雪、火堆、尸体，全都震飞出去。

　　三个六阶高手，都被啸声中那股战龙狂野、凶烈的战意所慑。动作都是一滞。

　　隐身在空中的黑衣人，也因为受到影响，在空中荡漾出了一片涟漪。

　　高正阳疾退，龙皇戟一横，就把那团涟漪扫破。

　　黑衣人见躲不过去，无奈之下，只能用袖中双剑一格，用的是最绵柔的弱水剑法。

　　弱水三千，鹅毛不浮。

　　弱水剑绵密阴沉，最擅长吸收力量。

　　黑衣人知道高正阳战戟霸道，不敢硬接。

　　高正阳不管对方有什么变化，他现在力量强横无比，比六阶武者高十倍、二十倍还多。对方变化再精妙也没用。

　　所谓的一力降十会，就是如此。

　　黑衣人双剑一碰战戟，雄浑无匹的力量就震飞了他双剑，黑衣人被震的气血沸腾，手足酸麻，完全用不出一丝力量。

　　直到此时，黑衣人才知道，那战戟上的力量有多恐怖。

　　龙皇戟雪亮的锋刃，毫不留情的把黑衣人切成两截。

　　黑衣人临死之际，发出凄厉惨嚎。

　　正在向远处逃遁的妖莲，听到那惨叫声，娇躯不由的一震。

　　那个声音她太熟悉了。名震东北方的杀手，就这么容易的死了。

　　这让她心里更慌了。毒术必须配合各种武功法术，才能发挥威力。正面战斗可不是她的强项。

　　妖莲头都不敢回，运转全身元气，只希望能跑的更快点。

　　突然，她眼角多了一抹凄厉艳红。

　　妖莲大骇，急忙挥手洒出腐骨毒火。

　　她手才一动，就觉得不对。再低头看，一抹明耀寒光正从她胸口闪过。

　　“这就要死了么……”妖莲不甘心的还想挣扎一下，身体却不受控制，一头栽到深深积雪里。

　　冰冷的积雪中，妖莲意识不断下沉，在坠入黑暗的时候，她又听到了法师罗谦的惨叫。

　　“他叫的可真难听……”带着这个奇特的念头，妖莲意识彻底坠入黑暗。

　　两个呼吸间，君辰已经的狂奔出百丈之外。

　　几声惨叫，让他的心愈发冰冷。

　　妖莲，罗谦……这些名震一方的高手，就这么容易的死了。

　　君辰心中生出一股难言的荒谬，他们跑过来，简直就是送死来了。

　　高正阳简直比七阶强者还恐怖。对他们完全是碾压。他们根本没有任何机会。

　　君明业这次可是踢到了铁板上！

　　君辰无比懊恼后悔，如果他聪明点，这次就不会跟来。也不会遇到这么恐怖的家伙。

　　红影一闪，高正阳人如羽毛般翩然落下，正挡在君辰眼前。

　　君辰还想说话，龙皇戟就到了他面前。

　　高正阳霸烈无比的战戟下，君辰已经失去抵抗勇气。多年的军伍生涯，反而把他勇气都磨光了。

　　君辰放弃抵抗，一副任凭对方处置生死的样子。

　　“噗……”

　　龙皇戟破开君辰胸甲，把他钉在地下。

　　君辰还没死，他满是怨恨的瞪着高正阳。他想不明白，已经投降了，对方为什么还要杀他，连话都不说一句。

　　高正阳似乎看懂了君辰的怨念，淡然道：“你这种死跑龙套的，就乖乖去死吧。别想着念台词了……”

　　君辰眼中恨意更浓，挣扎着还想诅咒高正阳，却怎么也说不出话来。

　　高正阳没看君辰，他遥遥望着西南方向，喃喃自语道：“你不会孤单的，君明业很快就会去陪你……”


第134章 你是谁？

　　君山城，城主府。

　　书案上的莲叶缠花瓷杯里，水汽袅袅，散发着淡雅清隽的茶香。

　　书案后的君明业，正盯着茶杯出神。以往精光四射锐如鹰隼的眼眸，多了几分茫然。

　　从中午开始，君明业就有些心神不安。

　　君明业虽然这辈子都没希望成就天阶，但他的心神感应却极其敏锐，远超一般的六阶武者。

　　这也是他从小就有天赋，在灾祸发生前总能生出感应。

　　也正是有着这样天赋，君明业总能避开灾祸，成为了君山城的城主。

　　今天，君明业觉得特别不安。

　　自从他主管君山城以来，还从没有过这样的感觉。

　　那种沉重的压抑感，压的君明业的快喘不过气来。

　　“难道是朝廷要收拾他？还是山国大军入侵？”

　　君明业分析着，却理不出个头绪。只有那种能让他死亡的巨大灾祸，才会给他这么压抑。

　　他总管君山城的军政，可以说的君山城的土皇帝。

　　什么挪用军费，巧取豪夺别人产业，这类的事他可没少做。

　　在君山城中，也不知有多少人盼着他死。

　　但他身为城主，手握重兵，座下高手如云。在君山城中，谁能动他？

　　唯有朝廷，或是东荒群山另一面的月国，才能让他如此惶惶不安。

　　君明业也想过高正阳的事，可就算苏文轩他们都死了，高正阳还敢来君山城找他不成？何况，十一名六阶高手，这股力量就是遇到天阶强者，也能逃回来几个。

　　真要出了事情，早就该有人回来报信了。

　　君明业正苦苦思索之际，门外传来侍卫的通禀，“大帅，苏大法师的徒弟如云求见，她说有急事。”

　　被打断思绪，君明业本来很不悦，但听到的如云，心中一动，难道真的是高正阳那面出事了。

　　“让她进来。”

　　没多久，一个穿着黑色法衣的美艳女子走进来，稽首问礼，“如云见过大帅。”

　　如云大概三十多岁，容貌美艳，身材婀娜多姿。一身宽大法衣，也盖不住她丰满胸部和腰部曲线。

　　她虽神色严肃，举止端庄，却偏偏有种入骨的，让人一看到她，就不由会生出一些想法。

　　不过，此时的如云脸上，都是难掩的惊惶。显得极其柔弱。

　　君明业目光在她身上扫了一下，眼神颇为放肆，毫不掩饰他的欲、望。

　　如云名义的徒弟，但所有人知道，她其实是苏文轩的炉鼎侍妾。

　　人族法师，虽大多出身道门真传，却不禁情、欲。

　　这个世界上，繁衍子息可是第一等的大事。

　　道门中还有许多法门，是阴阳双修之道。这可是道门正宗嫡传。

　　但作为法师的炉鼎，始终不是一件是好事。因此，法师的炉鼎都冠以弟子名号。

　　一般来说，法师的异性弟子肯定的炉鼎。

　　以君明业的身份，自然不需要在意一个炉鼎侍妾。

　　何况，他还多次玩弄过这个美艳女子，对她成熟多汁的身体，颇为喜爱。

　　当然，这也是因为如云的身份特殊。才更能激发君明业的欲、望。

　　如云明白君明业的意思，如果是往日，少不了主动和君明业玩玩欲迎还拒的游戏。

　　今天却不同，如云完全没这个心思。

　　她急忙道：“大帅，老师的魂灯灭了。”

　　因为惊慌，如云说话是多了几分的颤音，法衣下的丰挺胸部，都跟着微微颤起来。

　　君明业本来还在打量如云的胸口，但等对方说完，他脸色就阴沉起来。

　　苏文轩还真的死了！这老家伙虽然喜欢倚老卖老，却着实有些本事。

　　君明业本以为，就算其他都死光了，苏文轩也能逃回来。

　　高正阳那面似乎比他想象的要棘手！

　　他沉吟了一下，问道：“魂灯是什么时候灭的？”

　　“前天的午时三刻左右。”

　　如云解释道：“自从老师离开，我就一直守着飞鹤堂。一接到北郡天师府发来的飞鹤，我就急忙过来报信。”

　　如云不知道苏文轩干什么去了，却知道这事和君明业有关。

　　而且，苏文轩一死，祭殿的内部一定会内斗。她一个侍妾，若不早点找好退路，最好的下场就是沦为某人的玩物。

　　现在，如云只盼着能抱上君明业大腿。不求别的，只是他说一句话话，就没人敢动她。

　　君明业明白如云的想法，他对这个女人小算计没兴趣，也不关心她的死活。

　　五阶以上的法师，凝结出灵魄后，才能分成一缕灵魄，寄存在魂灯内。

　　魂灯的等阶极高，只有北郡的天师府才有。飞鹤速度虽快，可要横跨数万里，也要两天时间。

　　要是苏文轩没死，通过飞鹤殿的法器，到可以直接联系。

　　所以，当初君辉才死，苏文轩立即就接到了消息。

　　君明业想了一下，拉动书桌下的细绳。这里连着外面的厢房，那里随时有一队精锐侍卫在候命。

　　“大帅。”侍卫统领君宏大步走进来，行了一个军礼。

　　“去，派一队斥候进山，寻找大法师的下落。”

　　君明业吩咐道。

　　“是。”君宏干脆的领命而去。

　　如云在旁边等了一会，也不见君明业再说话，眉宇间更多了几分惶然。

　　等君明业目光再次落在她身上时，她壮着胆子问道：“大帅，祭殿那面我该怎么办？”

　　君明业冷冷一笑，拍着大腿道：“过来，跪下……”

　　如云脸色微微一变，也不敢抵抗，乖乖的走过去，漂亮凤眼中带着几分委屈，跪在君明业脚下，头慢慢伏下。

　　君明业一脸冷峻，没在意下面的如云。他脑子里在想，苏文轩既然死了，祭殿和法师团都要尽快的扶植人，把这些都接过来。

　　一想到苏文轩的老脸，君明业居然多了几分兴奋。

　　“老家伙死了也好，他还几个侍妾都不错，还有两个儿媳，对了，他孙女更是娇嫩。这下可以玩个够……”

　　苏文轩当了几十年大法师，家底比他还雄厚。

　　君明业一直很眼热，这次既然有机会，就不能放过了。

　　他脑子里盘算着，如何挑拨苏文轩两个儿子内斗，如何布置圈套。

　　苏文轩虽然死了，可他是朝廷敕封的大法师，又有天师会在后面撑腰。他的吃相不能太难看。

　　就是胯下这女人，也有点用。可以作为内应，刺探天师会的情报。

　　“对了，天师会的人什么时候到？”

　　君明业问道。

　　如云抬起头，刚才的忙碌让她发髻有些散乱，脸颊也多了几分绯红。她脑子还有些乱，想了下才道：“那面没说，只说不日会派人来调查情况。”

　　君明业微微皱眉，北郡天师府掌管东北三十七城，居然还有闲心来调查苏文轩的事。这到有些麻烦。

　　天师府作为北郡天师总会，势力极大。

　　君明业没胆子和对方斗。他又不想对方知道高正阳的事。

　　真要被天师府的人接手，高正阳那的好处，他连汤都喝不上。

　　高正阳虽然难缠，君明业还有信心搞死他。

　　请一个天阶高手虽然代价巨大，君明业也出的起。

　　现在的关键是如何封闭消息。只是高正阳的事大家都知道，他权势再高，也封不住所有人的嘴。

　　君明业想来想去，也没什么好办法，心里愈发狂躁。

　　他把是如云按在桌案上，压了上去。手里掐着如云脖子，不断发力。

　　如云被掐的窒息，她知道这样下去就会死，漂亮眼眸里露出惊惧、哀求之色。

　　君明业冷冷看着如云，天师府的人既然要来，这个女人也没什么用了。她还知道不少东西，别把自己卖了。

　　想到这里，他手上的力量越来越强。

　　如云挣扎不动，因为窒息脸红如血，眼眸不断扩张。

　　没过一会，如云眼中的灵光消散，只剩下一片死灰。

　　君明业低吼了一声，杀意和欲、望同时得到了宣泄。只觉神清气爽，刚才的压抑一扫而空。

　　“滋味真不错……”君明业回味了下，感叹道：“就怪你命苦跟了那老家伙。”

　　君明业站起身，才想整理一下，就听到门外喧哗，不禁有些恼怒。

　　什么人不知死活，居然跑到这里来吵闹。

　　他又马上警觉不对，心里一阵阵发沉，似乎马上就要大祸临头。

　　难道是天师府的人来了？

　　君明业急忙提起裤子，这时房门轰然破碎，一个侍卫横着破门飞进来。

　　君明业顾不顾如云，急忙抓起后面墙壁上挂着的宝剑。

　　他才转过身，就看到一个鹤发童颜的黑衣老者大步走进来。

　　那面容相貌，赫然正是苏文轩。

　　君明业不禁愣了下，如云才说苏文轩死了，他怎么就出现了。

　　但君明业立即就发觉不对，这人虽然和苏文轩一模一样，可眼神凌厉霸道，气宇轩昂，几步走过来，那股顾盼间豪雄勇猛，绝不是苏文轩那老头能装出来的。

　　而且，这人元气波动很低，也没有苏文轩那股修法的气息。

　　君明业厉声道：“你是谁？”

　　“你大爷。”

　　这人说着，如猛虎般向君明业扑来。


第135章 不要问我从哪里来

　　苏文轩当了一辈子法师，法师百律已经深入骨髓，言行举止最为守礼。

　　哪怕情况紧急，也会保持法师的气派。

　　君明业心里清楚，对方绝不是苏文轩。可看到对方矫健而凶猛的扑过来，心里还是不由升起一股荒谬感。

　　“猛虎下山？”

　　君明业按下心中的杂念，立即认出对方身上那股意境。

　　根据情报，高正阳有一只三阶的白虎妖兽，他也最擅长模仿白虎的意境。施展武功都有虎的狂野气势。

　　“难道他是高正阳？”

　　君明业有些疑惑，都说高正阳身高七尺以上，肌肉贲张，身体强横。

　　苏文轩身高不过五尺半，高正阳和苏文轩的样子差的太多了。

　　何况，容貌都一模一样。

　　君明业的锐利眼光，也没看出对方脸上有伪装的痕迹。这更让他惊奇。

　　高阶法术中，到是有一种能暂时化身别人的秘术。

　　可那不过是幻象，绝瞒不过他的眼睛。

　　眼前这人，从头到脚，没有一分破绽。简直就是苏文轩重生。

　　难道是苏文轩被什么附体了？

　　君明业心思电转，脸上神色不动，极为镇定淡然。

　　在城主府内，有各种法阵保护。

　　他拿着城主令，还有调动铁壁军的虎符，就是法阵的中枢。自然受到法阵的护持。

　　只要在君山城内，天阶以下对他没有任何威胁。

　　就算是天阶，进入城主府后，元气也要被法阵压制到四阶以下。

　　而没有元气的支持，天阶强者也耍不出多少花样。

　　要想破开法阵，也不是短时间内能做到的。

　　所以，不论对方是谁，君明业都是有恃无恐。

　　对方完全是自己送上门来。这是君明业求之不得的。

　　实际上，大门才被轰破，君明业就启动了法阵。

　　一层层无形元气，在城主府上方钩织成一层层密网。禁制元气，禁制空间。

　　此时，城主府已经被封闭起来，变成了一个无形牢笼。

　　对方就是想逃，也无处可逃。

　　君明业等着对方扑到，才不慌不忙的举剑直刺。

　　这一剑中正平直，正是君山剑法中最著名的君子无惧。

　　虽千万人，吾往矣。

　　只要心怀正气，对方就是有千万人，君子也敢勇往直前。

　　此剑坦荡正直，虽然招式简单，却最为大气。

　　君明业的性格阴沉狡诈，原本用不出剑法的神髓。

　　但在城主府内，借助阵法加持的元气之力，出剑时有屈服八方之威。

　　浩然力量，弥补了他剑法上的弱势。

　　一式君子无惧，也就多了股凛然不可的侵犯浩然威仪。

　　君明业自己也觉得，这一剑真有王者之气，是他生平最强的一剑。

　　法师也好，武者也好，讲的都力与神合。

　　君明业以前从没在城主府战斗过，他也是第一次体验法阵加持的强大力量。

　　这个瞬间，他甚至有种感觉，对方就是七阶强者，他也能斩于剑下。

　　强大的力量，自然带来了强大的信心。

　　君明业甚至有点可惜，没人能看到他如此强大的剑法。

　　元气汇聚在剑锋上，六阶的斩元剑内法阵都被激发，银色剑光骤然大盛。

　　书房中的各种陈设，包括书案、书架、各种古董等等，都在强烈剑光中扭曲变形。

　　整座君山城法阵加持的力量，哪怕君明业只能运用万分之一，也是堪比天阶的力量。

　　但这种外来的强大力量，不是君明业所能驾驭的。剑锋一举，加持的磅礴元气自然化形剑光散逸出去。

　　最先倒霉的就是房间中的所有陈设。

　　强烈的银色剑光下，对方似乎都被剑光所淹没。

　　君明业突然觉得，他是不是小题大做，用这么强的力量去对付敌人。

　　就像是守城的弩炮去轰击蚊子，简直的奢侈。

　　君明业考虑着，是不是要收敛几分力量，留对方一命。

　　但他又本能的觉得对方危险，不敢随意收力。

　　“算了，不管他是谁，都先杀了再说。”

　　君明业再次调动力量，把斩元剑催发到极致。

　　强烈的银色剑光，已经冲天而起。

　　昏暗的夜色中，把君山城照的一片通明。

　　君山商会的总店中，君飞雪正和君飞鹏闲聊，两人同时生出感应。闪身纵上楼顶，遥遥看着冲天银色剑光。

　　“是君明业！”君飞雪的脸色难看，失声说道。

　　作为剑客，她更能体会到那冲天剑光的浩荡威力。

　　虽然从剑法上说，是君明业无法掌握力量才会让剑光散逸。

　　可如此磅礴浩然的剑光，却还是强的让她绝望。

　　别说对敌，就是遥望那剑光，她都心都在颤抖。

　　君飞鹏虽沉稳，也难掩脸上惊骇之色。

　　世间千百种计谋，在纯粹强大的力量下，都没有意义。

　　君飞鹏一直不喜欢君明业，这一剑却让他意识到，在君山城内，君明业是无敌的。

　　“也不知是谁让君明业悍然出剑？”

　　看着那冲霄而起的银色剑光，君飞鹏转又想到了这个问题。

　　此刻，君山城内的所有高手，都在仰望银色剑光。也不知有多少人，在暗自颤栗。

　　都知道君明业掌握着法阵，可以得到法阵加持。可谁也不知道，经过法阵加持的君明业，到底有多强。

　　现在，众多高手都和君飞雪一样，看到了彼此的差距，那是让人绝望的差距。无法弥补。

　　从今以后，君明业的威势将会更盛。只怕再没人敢和他作对了！

　　众多高手正感慨、绝望之际，冲霄而起辉煌剑光突然碎裂，化作银色光雨漫天飞舞。

　　“这是什么情况？”

　　所有高手都愕然惊诧，完全不理解眼前的一幕。

　　城主府的书房内，君明业也是同样愕然。

　　一杆乌金长戟，端正的刺入他的心口。

　　君明业手中的斩元剑，无力的垂在一旁。他有些不能置信的摸了摸乌金长戟，才道：“怎么会这样？”

　　“因为你太弱了。”

　　假扮成苏文轩的高正阳，毫不客气地说道。

　　高正阳自然不会说，龙皇戟转破一切天地元气变化。君明业剑法又那么烂，哪能挡住他一击。

　　“你到底是谁？”君明业不死心，想在死之前问个清楚。

　　高正阳用一种吟唱般的语调道：“不要问我从哪里来，我的故乡在远方……”

　　“不管你是谁……”

　　君明业还想威胁几句，高正阳龙皇戟一转，就把他绞碎了。

　　趁着剑光还没彻底消散，高正阳转化身形，趁乱出了城主府。

　　半天后，城主君明业被杀的消息，传遍全城。


第136章 敲竹杠

　　十余颗磁阳石散发着明亮的光芒，被精致的琉璃灯罩过滤后，光芒顿时柔和自然起来。

　　客厅在柔和灯光下，有如白昼。

　　门口的牡丹争芳屏风，画的雍容华贵，巧妙的把客厅和里面的内室分割开。

　　靠墙的架子上摆着几件文玩瓷器，给客厅增添几分的雅致。

　　整套的黄梨木桌椅，天青细瓷茶具，熏香三脚铜炉，每一样陈设用具，都尽显精致。

　　光滑地砖下，一股股热气传了上来。让房间里温暖如春。全然感觉不到一点寒冬的冷意。

　　高正阳坐在椅子上，随意的打量着客厅的陈设布置。

　　发现这里的格局巧妙，陈设精致内敛，显得极有底蕴。

　　绝灭的洞府和这里一比，就显得太过简单。也少了这种入骨的富贵奢华气息。

　　“不愧为君山商会，果然有钱……”

　　高正阳感叹的自语道。他前世见多了豪华场面，但来到这个世界，还是第一次见识上层人士的生活。

　　城主府比这里要豪奢的多，但时间紧急，高正阳也没在意这些。何况，城主府更注重气派威风，和这种人家的风格又完全不同。

　　一阵匆匆的脚步声响起，君飞雪从屏风走了出来。

　　今天她穿了一身拖地紫红长裙，少了几分剑客的英气，多了几分女子的成熟风情。

　　看到高正阳端坐在那，悠闲的喝着茶水，君飞雪眼神颇为复杂。

　　如果没猜错的话，就是这个少年杀死了君明业。或者说是这个男人。

　　高正阳身形英伟，气宇轩昂，坐在那有种如山般的沉稳，流水般的自然。有种沉凝入骨的强大。

　　虽然脸上笑容开朗，显得极有亲和力。但任谁来看，也不敢把他当做少年。

　　君飞雪也知道，她是因为君明业的死讯，又见识过高正阳的强横，才会被他所慑。

　　高正阳本身，并没有故意显露什么气势。

　　按下心中杂念，君飞雪微笑拱手，“不知高爷驾临，没能远迎，还请恕罪。”

　　“好说好说。”高正阳一副大人大量的样子回道。

　　站在后面的侍女，娇嫩小脸上不由露出异色。她还是第一次见君飞雪对人这么客气，没想到这客人更不客气。大模大样的，她看着都有些生气。

　　君飞雪扫了眼侍女，“你下去吧。”

　　侍女被君飞雪的冷厉眼神吓一跳，急忙躬身退出客厅。

　　君飞雪打发了侍女，才有些担忧的道：“高爷，君明业的事？”

　　她知道君明业死了，但还是有些不太相信是高正阳杀的。忍不住想要试探一下。

　　“君明业是我杀的。”

　　高正阳大大方方承认了，又有些失望的道：“他是个废渣，也没什么本事。”

　　君飞雪脸色微变，苦笑起来。这位还真胆大包天，杀了城主君明业，还敢来这里做客。

　　她劝道：“城主被杀可是通天大事。北郡城一定不会干休。高爷虽武功盖世，也要早做准备。”

　　高正阳点头道：“是啊，要早做准备，所以我就来了。”

　　听到这话，君飞雪脸色顿时变得很奇妙，她犹豫了下道：“恕我鲁钝，没听懂高爷的意思。”

　　高正阳没说话，嘿嘿笑了起来。

　　君飞雪被高正阳笑的心里发毛，要不是自知绝不是对手，她真想把这张笑脸打扁。

　　不论心里有多少不满，君飞雪也不敢真的表露出来。她可是见识过高正阳霸道凶悍。

　　“还请高爷明示。”君飞雪再次苦笑道。

　　高正阳摆手道：“我们都是一条船上的，你也不必这么客气。”

　　“呃……”君飞雪虽然沉稳，也不由的呆了下。高正阳说的轻松，可什么叫一条船上的！

　　君明业虽官职不算多高，也是一城之主，掌管军政大权。这样人在城主府被杀，这是对山国朝廷的挑衅。

　　朝廷不会在意君明业，却不能丢了这个面子。必然会派遣高手，缉拿凶手。

　　高正阳是很强，但和山国朝廷作对，却是螳臂当车，蚍蜉撼树，必死无疑。

　　君飞雪虽看好高正阳的前途，这时候也不想和他扯上一点关系。

　　高正阳微笑道：“能杀君明业，多亏了君山商会里应外合。我们一起做了这件大事，当然是一条船上的人了。”

　　君飞雪脸一下白了，她最怕的就是这个。

　　高正阳说的轻描淡写，可话要是传出去，那他们君山商会就会被抄家灭族。

　　“高爷，话可不能这样说。”

　　君飞雪虽然畏惧高正阳，可一想到后果的严重性，也顾不得那么多了。她反驳道：“这件事和我们君山商会绝没任何关系。”

　　高正阳在怀里取出一块羊皮地图，在君飞雪面前晃了晃，“这份城主地图，可是你们给我的。”

　　君飞雪脸色更难看了，上次君莫愁去送盔甲的时候，也送了几份地图。其中就包括这一份城主图。

　　当然，她们是这些地图，也是没存好心思。

　　可怎么也想不到，高正阳就这么直接冲过来，杀了君明业。更想不到的是，高正阳还要死咬住他们君山商会。

　　所谓贼咬一口入骨三分。

　　高正阳可以随便乱说，可君山商会要想把自己嫌疑洗掉，就没那么容易了。

　　“这地图的事，我们不知道。”君飞雪急忙一口否认。

　　高正阳微微摇头，“既然这样，也别怪我无情了。只要朝廷找上我，我就说是你们花钱雇佣我的。否则，我和君明业无冤无仇的，为什么杀他？”

　　君山商会的确没明说过什么，但他们又是示好，又是送地图的，借刀杀人的心思已经很明白了。

　　这会想把自己摘出去，可没那么容易。

　　高正阳说着站起来，就要离开。屏风后面人影一闪，一个中年男子走出来道：“高爷，有话好说，请留步。”

　　这个中年男子身材高大，相貌堂堂，穿着华贵紫色云纹长袍，腰间挂着玉佩。

　　往那一站，尽显成熟稳重，极有魅力。

　　“在下君飞鹏，莫愁是我小女。”君飞鹏笑着自我介绍道。

　　其实他不说，高正阳也知道他的身份。能躲在屏风后面偷听的，也只能是君山商会的会长君飞鹏。

　　高正阳似笑非笑的道：“哦，君会长，不知想和我说点什么？”

　　君飞鹏一脸诚恳的道：“高爷，过去的事就不用多说了。您有什么要求，只管说。能做到的，我们君山商会绝不推辞。”

　　君飞鹏也是聪明人，知道说再多都没用。高正阳这样的人，也不是言语能说服的。还是让他把条件讲出来，大家商量一下。

　　“还是君会长痛快。”高正阳小小的讥讽了一句，说道：“很简单，按照单子把东西准备齐全，送到铁林部。”

　　高正阳不知从哪拿出一张纸，塞给了君飞鹏。

　　“四阶玉精五十块，极品丹砂三十斤……”

　　君飞鹏扫了一眼，单子上密密麻麻列了一片，都是法师用的各种物品。

　　法师，可是最烧钱的。等阶越高，法师需要的资源越多。

　　月轻雪早就是四阶了，可四阶法术却放不出几个。就是缺少各种材料。

　　还有依依，也是法师。同样需要各种材料。

　　高正阳杀了许多人，又抢了金狼族，手里也有不少东西，也能值些钱。可他没有渠道，手里东西变不成钱。也换不到材料。

　　这次杀死君明业，高正阳也不能白便宜了君山商会。

　　君飞鹏常年经商，对这些材料价格还算熟悉。粗略估计一下，总价值在五万两黄金左右。

　　他嘴里发苦，君山商会上下数千人，累死累活一年也赚不了这么多。

　　但他又不敢拒绝，这位他们真得罪不起。这个代价他们还能付得起。

　　“好，没问题。”君飞鹏下定决心，痛快的答应了。

　　高正阳还真有些意外，商人重利，君飞鹏能这么痛快，还是很有决断很有器量。

　　他也不是勒索君飞鹏，只是给他们个教训，别以为他是傻子，可以随便当枪来利用。

　　这批材料到了，高正阳自然会评估价值，给他们相应的报酬。

　　不过，高正阳可不会提前说这个。也要让他们难受心堵一阵子才行。

　　“不过，这些材料都是法师专用的，君山城也不多，需要一段时间才能凑齐。”

　　君飞鹏说道。

　　“没关系，不急。我在这等着。”高正阳一笑，颇为大度的道。

　　君飞鹏和君飞雪的脸色却都难看起来。高正阳还想住这不走！

　　迟疑了一下，君飞鹏朗笑道：“高爷肯赏光下榻，我求之不得。”

　　高正阳不客气的道：“那我就打扰了。”

　　君山城可比铁林部繁华千倍万倍，高正阳左右无事，正好在这里待几天，领略一下这里的风土人情，也享受享受土豪的生活。

　　这半年来，高正阳神经一直都崩的很紧。直到取了龙珠，得到绝灭认可，他的心才放松下来。

　　借着这个机会，他也要休息调整一下。

　　君飞鹏亲自把高正阳带到最好的客房，把一切都安排的妥妥当当，这才离开。

　　等君飞鹏回来，君飞雪忍不住道：“大哥，你怎么把他留下了！”

　　“那怎么办？”

　　君飞鹏叹口气，他也不想留高正阳。君明业才死，要是被外人发现高正阳在他家，真是有嘴也说不清。

　　君飞雪也是叹气，想了下道：“其实也不用太担心，谁也想不到，高正阳能杀死君明业。”

　　就凭君明业最后那一剑，已经有了天阶之威。

　　其他高手一定会觉得，杀死君明业的是天阶强者。不太可能怀疑高正阳。

　　君飞鹏点点头，“的确如此。所以，我们也不用太惊慌。这也许是件好事……”


第137章 血莲卫

　　残墙断壁，破砖碎瓦，散碎的名贵家具，还有散落各处的一块块血肉。

　　这里看上去一片凌乱、狼藉、血腥。

　　如果没人提醒，傅晋绝认不出这里就是君明业的书房。更认不出变成一块块血肉的君明业。

　　“挺惨。”旁边的卢云华冷冷的说了一句。

　　话是这么说，卢云华的丑脸上却不见一丝同情之色。

　　夕阳照耀下，卢云华胸前黑甲的血色莲花印记闪着血光，看起来特别妖异。

　　在他的周围，还有数十名穿着同样黑甲的男子在忙碌着。却没有一个人说话。气氛极其压抑。

　　而城主府一些幸存的侍卫，战战兢兢的跪在远处，没人敢抬头乱看。

　　血莲是山国血莲卫独有的印记。

　　血莲卫由皇帝直接统领，专门负责监督山国朝廷官员，还有调查、审判等权力。

　　山国从上到下，都对那血莲标记又恨又怕。血莲卫的名字，真能让人闻风丧胆。

　　傅晋有些厌恶的看了眼卢云华，这人性格太冷血狠毒，在北郡城做血莲卫督察这些年，名声已经臭不可闻。

　　要不是这次碰巧遇到一起，傅晋作为天师府成员，绝不和他同行。

　　卢云华似乎没察觉傅晋对他的厌恶，继续说道：“君明业这人我见过两次，骄狂自大，脸厚心黑。不过，这人到也有些心机，没想到就这么被人杀了……”

　　傅晋皱着眉头没说话。卢云华说话刻薄，评价却很准确。

　　君明业武功不算多强，可到底是六阶高手。又在城主府，应该能调动法阵力量。怎么会这么容易被杀死？

　　“督察，问了一遍口供……”

　　一个穿着黑色皮甲的阴沉男子，走过来低声禀报道。说着，他还看了眼傅晋。

　　那意思很明显，有些不方便当着傅晋说。

　　傅晋更不悦，但他堂堂天师府法师，自然不会和血莲卫一个小卒子一般见识。

　　“傅法师也是来调查此事的，你只管说就行了。”

　　卢云华不紧不慢地说道。

　　男子这才说道：“问了所有幸存的侍卫，包括门房，侍女，有三十几个人亲眼看到苏文轩，进入了书房。然后，就爆发大战，君明业被杀。苏文轩不知所踪。”

　　“这不可能。”

　　傅晋断然否定道：“四天前文轩的魂灯就灭了。我急着过来，就是调查他死因。”

　　“傅法师稍安勿躁。”

　　卢云华淡然道：“这世上有许多化形易容之术。有人假冒苏文轩也很正常。”

　　傅晋也只是表达一下态度。苏文轩以死，血莲卫再黑，也别想拿他做什么文章。

　　那阴沉男子又道：“城主府的法阵，君山城的法阵，都能正常运转。书房这里，也有法阵临时爆发的强大元气残留。”

　　阴沉男子总结道：“根据现在的情况判断，君明业曾经启动法阵，正面战斗中被杀。他的尸体中，也没发现异常情况。”

　　君明业被杀，惊动了北郡总督府。这一次卢云华带来的，全都是精锐中的精锐。

　　简单排查一番后，就已经有了初步结果。

　　心高气傲的傅晋，也不得不佩服对方的能力。

　　要知道，他们抵达君山城不过一个时辰。

　　卢云华摆了摆手，那男子急忙躬身退开。

　　“傅法师，你怎么看？”卢云华问道。

　　傅晋正色道：“肯定是有人装扮成文轩的样子，混入城主府，刺杀了君明业。”

　　卢云华点头道：“这是可以肯定的。我的意思是，你觉得这是什么人做的？是月国的人，还是谁？是法师还是武者？”

　　“没发现天阶的气息。”傅晋犹豫了下道：“但这不能说明什么。强大法阵加持下，对方能正面杀死君明业，一定是天阶。”

　　顿了一下，傅晋又不敢肯定道：“看君明业的尸体，应该是一个强大武者。”

　　傅晋虽不是天阶法师，可距离天阶也只隔了一层纸。

　　从现场的强烈元气残留来看，他并没有发现天阶的气息。

　　天阶强者，以神魂驾驭天地元气，有着超凡绝世的力量。他们出手时，会留下强烈神魂印记。但这些痕迹也都可以掩饰、消除。

　　这里没发现天阶气息，并不能说明什么。

　　至于是什么人出手，又或是哪方势力出手，傅晋心里就算有些猜测，也不会和卢云华说。

　　卢云华笑了笑，他理解傅晋的顾虑，又觉得他的顾虑有些可笑。天师府的法师们那些阴私勾当，还真以为别人不知道！

　　卢云华脸上瘦削无肉，皮肤紧紧裹着骨头，如同死了多年的干尸。哪怕是笑，也显得特别阴森。

　　傅晋就被笑的很不舒服，又不好说什么。

　　卢云华还想和傅晋合作，不想惹怒对方。他收敛笑容道：“现在君山城都在传，说是东荒群山修罗王出手杀了君明业。”

　　说到“修罗王”三个字的时候，卢云华嘴角也是扯动一下，露出不屑冷笑。

　　人族七国，分封王侯有着很严格的规定。

　　北郡城的总督，也不过是伯爵封号。

　　在东荒群山这片穷山僻壤，居然有人敢称王，真是愚蠢至极，可笑至极。

　　傅晋也忍不住笑起来，“荒野愚民，也敢称王，他们还真是不知死活。”

　　“这个人也不能小看。”卢云华道：“听说此人勇猛绝伦，一人力破狼族万人大军。”

　　“嗯？”傅晋微微一愣，他深知军队的可怕。一人力破万人大军，这不是说笑吧？

　　傅晋怀疑道：“愚民以讹传讹，这种事怎么可能！就算是天阶强者也做不到。”

　　卢云华道：“此事有许多人亲眼所见，就算有些夸张，也不会是假的。”

　　“那还真不是一般人。”傅晋半信半疑，又道：“卢督察觉得是他杀了君明业？”

　　卢云华阴冷一笑，“是不是他，我们要去查一下才行。傅法师何不同行？”

　　傅晋不知卢云华搞什么鬼，他也不想和卢云华同行，本能的拒绝道：“我要调查文轩的死因。就不去了。”

　　“为了苏文轩，就更应该去。”

　　卢云华发灰的眼眸中闪着诡秘幽光，低沉地说道：“听说，苏文轩就是带人进了东荒群山才失踪的。”

　　傅晋还是摇头，“我先调查清楚情况，再做决定。”

　　“我查过了，苏家的人都不知道苏文轩的去向。同时失踪的还有铁壁军副统领君辰。”

　　卢云华说道：“君明业还请了几个高手过来。总人数大概在十人左右。我猜测他们应该一起进山了。”

　　傅晋有些惊讶，卢云华和他是一起到的，却掌握了这么多消息。真不愧是血莲卫。

　　但他不信任卢云华，硬要拽着他一起进山，肯定没什么好事。

　　卢云华继续道：“可惜来晚了一步，君明业的书记官跑了。他是君明业心腹。很多事都是经过他的手。他一定知道苏文轩去哪了！”

　　傅晋惊疑道：“是不是月国那面来人了？”

　　月国和山国一直摩擦不断。只是东荒群山太过宽广，是天然的屏障，把双方完全分隔开。东荒群山这面，从没发生过大规模的战斗。

　　但苏文轩、君明业连续被杀，看起来很像是刻意针对君山城。在东荒群山这片区域，也只有月国才有这个实力。

　　“不是月国。”卢云华说的极其肯定。他有内部机密消息，现在人族各国都在暗中准备应对大劫。绝不会去挑衅别国。

　　卢云华又道：“东荒群山一直有神兵出世的流言，四方流传，越传越盛。还有一种流言，说是高正阳得到了神兵。”

　　傅晋眼眸一凝，“你是什么意思？”

　　卢云华意味深长的道：“君辉、苏文轩两位，都给天师府发过消息，说过神兵的流言。傅法师应该懂的。”

　　傅晋脸上不动声色，心里却一紧。这帮密探耳朵真长，天师府内机密也打听的这么清楚。

　　的确，傅晋这次过来一是调查苏文轩的死因，再就查探神兵的情况。

　　真要有神兵的话，傅晋自然不会放过。所以，他极其不愿意和卢云华同行。

　　卢云华明白傅晋的心思，点了几次，可傅晋还是装傻，他不得不把话说清楚。

　　君明业在城主府被杀，也证明了对方的可怕。同时，更激发了卢云华的兴趣。

　　不管如何，卢云华都要进山看看。不过，情况这么危险，一定要拖上傅晋他们才行。

　　傅晋带的这群法师，虽然没有天阶。可他们手里有强大法器，足以克制天阶强者。

　　卢云华又道：“傅大法师，东荒群山危机重重。我们还是结伴同行更安全一些。就算真有神兵，也落不到我等的手里。”

　　这话说的直白，傅晋脸色也有些变了。血莲卫知道了这个消息，就算能拿到神兵，他们也别想独享。

　　卢云华微笑道：“神兵离我们太远了，我知道东荒群山里有一支鹤族。鹤族女子优雅高洁，一个美人就值万金。这可是个好买卖。不如大家通力合作，如何？”

　　“鹤族美人？”

　　傅晋眼中放光，神兵是离的太远了。鹤族美人却真是价值万金。真要控制住一个鹤族分支，那就是金矿啊！


第138章 风雨将至

　　幽暗的卧室中，有一股淡淡的木樨香气，缭绕不散。

　　从地下升腾起的阵阵暖意，让房间里温暖如春。全新的被褥柔软舒适。

　　高正阳躺在大床上，享受着温暖舒适，听着窗外呼号的寒风，只觉得浑身懒洋洋的，连根小手指都不想动。

　　来到这个世界两年了，他还是第一次享受这么奢华的生活。

　　君山商会不愧为土豪，衣食住行，都透着一股精致奢华。才生活品质上说，这里比铁林部强百倍。

　　高正阳不怕吃苦，也不介意吃苦。但他骨子里却更喜欢精致华美，更喜欢享受生活。

　　稍微有些遗憾的是，身旁还少了两个美女。

　　君飞鹏到是安排了几个年轻美貌的侍女，还特意和高正阳强调了这都是处子。

　　晚上休息的时候，几个侍女还都羞涩的跑进来，想要侍寝。

　　高正阳当时还真的有些心动，他身体本就年轻，火力正盛。几个青春美丽的女孩子，摆在那任他采摘，那姿态真是诱人。

　　不过，高正阳还是拒绝了。他就要进入心佛宗，这群和尚没准推崇禁欲。而且，元阳一失，想补回来就难了。

　　再者，这些女孩都是君山商会的侍女，高正阳也不想和君山商会扯上太多关系。

　　高正阳躺在那里，却怎么也睡不着。不是因为太舒服，而是因为体内的生物钟在不断提醒他，该起来练武了。

　　这种状态下，高正阳的精神特别旺盛，毫无睡意。想偷懒睡一觉都不行。

　　多年练武，让练武成为了一种习惯，已经深刻在高正阳的神魂深处，想戒都戒不掉。

　　其实，练武并不辛苦。只有在入门的时候，才会经历一段痛苦的时期。只要熬过那段时期，一切就会变得容易起来。

　　等真正入门后，练武就会成为一件乐事。每次练武，高正阳都会觉得很愉悦很满足。

　　武者入门后，练武都会有这种感觉。如果总是觉得特别痛苦，那就是练错了。

　　这并不是什么高深道理。事实上，任何正确的身体运动，都能达到类似效果。

　　譬如最简单的长跑，最初的时候会让人觉得很痛苦。等身体熟悉了长跑的节奏，长跑就会变得轻松舒服。

　　长跑过后，浑身大汗淋漓，那种汗出透了的感觉，让人的身心都会有种满足感。

　　道理很简单，人的身体经过锻炼，促进新陈代谢，提升身体机能。身体反馈的积极信号，刺激神经分泌某种物质，让人精力更充沛，精神更旺盛，心态也会更积极。

　　练武的效果只会更好。

　　而且，这个世界上武学更加高明，能够运转天地元气。

　　高正阳练功过后，吸纳的元气精华会让他有种飘飘欲仙的感觉。这可比吃兴奋剂的效果要强，而且更加长久，也更加充实。不会有那种吃药后的负面空虚感。

　　凝炼成力魄后，吸纳的元气精华最后都要汇聚到力魄里。那种触及神魂的舒爽，没人能够抗拒。

　　所以，任何进入四阶的人，都不会放弃修炼。

　　只是常年累月的修炼，没有一天休息，人的心里终究会有些疲惫。

　　卡在瓶颈无法突破，也会打击人的信心和兴趣。高正阳没有突破四阶前，那种怎么也无法突破的压抑，折磨了他很久。

　　直到看见真龙敖贞，高正阳才豁然领悟，以玄武法相凝结力魄。

　　高正阳这几天连杀十余名六阶强者，体内的穴窍已经打通十五处。元气等阶已经提示到了四阶巅峰。

　　只是他身体太过强横，甚至可以和绝灭媲美。元气修为上的一点进步，他几乎没有感觉。

　　但是，在这个世界上，元气才是力量的根本。血肉之躯再如何强大，终究有其极限。

　　这个世界的武者法师，都是从元气修炼入手，进入天阶后，再以元气淬炼身体，从本质上提升生命层次。

　　钛极合金，直接改变了高正阳的生命形态。让他在武道上拥有了极高起点。与此同时，强横的身体也限制了高正阳感应元气，迟迟难以打通穴窍。

　　但身体再强横，也终归有着极限。高正阳的身体强度堪比绝灭。可绝灭一根手指就能按死他。这就是两者的差距。

　　四阶巅峰修为，说起来也不过和月轻雪、鹤飞羽她们相若。和强者相比，更是不值一提。

　　高正阳也不知吃了多少妖兽精华，又得真龙奇遇，连杀十余名六阶强者，这才勉强达到四阶巅峰。

　　要说在元气修炼方面，他的确是和月轻雪、鹤飞羽这样的天才差远了。

　　高正阳赤脚站在光滑的木地板上，演练起龙皇九变。

　　这门武学融合了龙蛇九变，融合了真龙意境，融合了高正阳前世的武功经验，是他两世的智慧、经验的结晶。

　　龙皇九变并不比龙蛇九变高明，在细节方面甚至远不及龙蛇九变。毕竟，龙蛇九变流传万年，经过众多强者宗师修改增补，是千锤百炼的绝世秘法。

　　但这是高正阳所创，也是最为适合他的武功秘法。

　　就是绝灭，也对龙皇九变赞不绝口。认为独具匠心，灵性不凡。尤其是真龙的那种意境，诠释的精微透彻。有朝一日，也许龙皇九变能达到九阶的层次。

　　潜龙在渊，天龙探爪，神龙摆尾，游龙戏水，战龙在野，龙飞九天。

　　卧室豪奢宽大，空间足够。高正阳把六式武功反复施展，出手时毫无声息，用意不用力。

　　高正阳沉浸在龙皇心象的变化，自发演练龙皇九变，汲取元气。

　　天地元气在龙皇九变引导下，进入身体，为穴窍所吸纳，不断滋养身体。最后的元气精华，汇入力魄。

　　高正阳能清楚的感觉到，在这样修炼中，力魄正在一丝丝的壮大。壮大的力魄，对于元气的控制就愈发纯熟。反过来又提升了修炼速度。

　　只是力魄和武功秘法的不够契合，修炼起来不免有几分滞涩。

　　高正阳的神宫内，玄武法相所凝结成的力魄居于中心，白虎心象在一个角落，被力魄的气息挤压成一团。

　　空荡的神宫中，一只金龙夭矫飞舞，傲然睥睨的雄姿，几乎把中心的力魄压制主。

　　金龙就是龙皇九变演化出的心象，也是龙皇九变的奥义神髓所凝。

　　因为带着真龙意境，又是融合龙蛇九变秘法。虽然只是一缕心象，气势却霸道之极，把力魄的压制住。

　　高正阳是以玄武法相凝成力魄，等领悟龙皇九变后，也无法再改变力魄核心。

　　只有等他进入五阶，力魄提升为气魄时，才能转化核心，以龙皇九变凝结气魄。

　　那时候气魄和武功秘法呼应，龙皇九变的威力还能提升一倍。

　　运转的元气刺激下，高正阳膝盖上有两处穴窍微微鼓动，似乎要打开的样子。

　　高正阳知道，这只是初步感应元气。如果是普通武者，按部就班的修炼，用不了一两年就能打通穴窍。但他身体太强横了，水磨功夫的话不知要用多久。

　　好在他完全掌握龙皇九变的奥义，只需要想办法吸取到足够的元气精华，就能打通穴窍，凝成气魄。

　　高正阳反复演练百遍龙皇九变后，脚下突然发力，跃到半空中。

　　卧室的屋顶高两丈有余，高正阳跃到半空时一伸手，就碰到了棚顶。

　　君山城的冬天酷冷，这面的房子都有天棚，以保证温度。

　　高正阳只是轻轻摸了下，就如羽毛般翩然飘落。在落地时他伸展双臂如鸟翼般一张，身体在空中有个明显停滞了一下后，向前飘飞出去。

　　滑行了丈许后，高正阳在支撑房间的朱红木柱上轻轻一点，人就再次腾空而起。

　　高正阳修长强横的躯体，在这会仿佛失去了重量。在空中飘荡飞舞。一口气用尽的时候，他就随意找个地方借力轻轻点一下。

　　腾挪转折，漂浮游走，高正阳就像一道鬼影，在房间里四处乱飘。

　　最诡异的是，他到哪里到毫无声息。那种轻盈飘逸，真的和鬼魂没区别。

　　对于高正阳来说，驾驭元气游走纵跃并不难。他的身体协调能力、反应能力，超群拔俗。

　　何况，在驾驭血神旗时，他早就有过飞腾纵跃的经验。

　　高正阳的身体力量强横，随便发力纵跃，就能跳到十多丈高。但那种力量却太过刚猛，必须有发力的地方才行。

　　驾驭元气时，元气在穴窍内吐纳流转，完全不需要借助外力。

　　单纯以力量而论，穴窍吐纳的元气对高正阳不值一提。但这种玄妙的力量，却是高正阳强横身体做不到的。

　　打通了脚下两处穴窍，高正阳的龙飞九天就真多了几分真龙飞舞的潇洒飞逸。

　　高正阳在屋子里跳来跳去，玩的颇为开心。

　　在密室中的君飞雪和君飞鹏，却开心不起来。

　　通过一面巨大的铜镜，他们隐隐能看到一个影子在那飞来跳去，始终也不停。

　　这面铜镜叫乾坤镜，通过大宅内的法阵，可以监察大宅内各处的情况。

　　两个人就是通过乾坤镜，在窥视高正阳。

　　忌惮高正阳的力量，君飞鹏他们也不敢放肆。只敢远远的窥伺元气变化。只能在镜子里看到一个极其模糊的黑影。

　　刚才高正阳纵身跃起，把两个人都吓一跳，以为高正阳发现了什么。

　　没想到的是，高正阳就是在那乱蹦乱跳。

　　这样看了一会，两人心里都觉得很烦躁。那感觉就像是一只苍蝇飞来飞去，嗡嗡个不停却总是不落下来，让人恨不能一掌怕死他。

　　“他在干什么？”君飞雪忍不住问道。

　　君飞鹏缓缓摇头，“也许在练习轻功吧……”

　　这话说出来，君飞鹏自己都不敢相信。半夜三更的，高正阳在房间里蹦来蹦去，怎么看怎么荒谬。

　　“这人行事真是诡异，还是快点把他弄走。”君飞雪冷艳的脸上露出几分无奈，和高正阳这么危险又这么奇异的人待在一起，压力真的特别大。

　　君飞鹏点头道：“这到不难。我听说血莲卫进山了。让他们斗去吧。”

　　“他要的那批货怎么办？要不先扣下……”君飞雪凤眸一亮，觉得这是个机会，可以节省一大笔钱。

　　君飞鹏沉吟下道：“还是别得罪他。把最好几样东西先送他。其他的等过几天送过去。”

　　“血莲卫可不好惹……”君飞雪幽幽叹气道：“也不知高正阳身后那位，能不能挺住。”

　　“血莲卫，天师府，高正阳……”

　　君飞鹏也叹气道：“不知怎么的，总有种风雨将至天下大乱的感觉……”


第139章 炉鼎人选

　　碧空无云，只有一轮晴日辉照天地。

　　一艘绿色飞舟，正在数千丈高空上飞驰。

　　飞舟前尖后圆，外形如同圆锥。约有六七丈长，舱体全部密封。正中间有几个并排的透明窗口。

　　天师府大法师傅晋就坐在窗口旁，看着下方的风景。

　　这种天箭飞舟，以天云松木为材料，玄铁为龙骨，龙鹰妖核为核心。需要数十名六阶法师配合，镌刻法阵。历时数年，才能做出一艘天箭飞舟。

　　北郡府虽大，也只有三艘。天师府只有一艘，是天师座驾，根本轮不到别人。

　　因为这次情况紧急，血莲卫一行人坐着天箭飞舟赶过来，所以才能这么快就到了君山城。

　　东荒群山被大雪封住，正好有天箭飞舟，傅晋等人就都借光坐了一次飞舟。

　　傅晋到也坐过几次，但他没来过东荒群山，对这里风景颇为好奇。

　　万山披雪，延绵无尽。从天上看下去，白色山峰如同一片片翻滚白浪滔滔向前，那雄奇壮美的景色，让人震撼。

　　傅晋看的出神，过了好一会，才颇为感慨的啧啧两声道：“这等雄奇景色，可是极难见到。”

　　对面坐着的卢云华闭着眼睛，似乎在养神，又似乎在沉思。听到傅晋的话，才慢慢睁开眼睛道：“东荒群山物产丰富，妖兽众多。朝廷早就有意进行开发。只是考虑到月国，才迟迟没有动作。”

　　“管他们呢！”傅晋不以为然的道：“这是我们的东荒群山，想怎么弄就怎么弄。”

　　作为山国的贵族，傅晋对于月国的厌恶已经深入骨髓。说起月国时，语气自然带着不屑和满满恶意。

　　卢云华摇头道：“月国那面可不这么看。他们认为东荒群山是边界线，谁都不能碰。我们要是动作大了，他们一定也会进入东荒群山。双方要是打出火来，事情就麻烦了。”

　　实际上，东荒群山并不是山国的国土。虽然东荒十部隶属山国。但东荒十部所占的区域有限，还不到东荒群山的百分之一。

　　靠近月国那一面，也有几个人族部落归属月国。

　　东荒群山就成了两国默认的缓冲区。谁也不会去动。

　　近些年朝廷积极备战，花销暴增。就总有人提出要完全接管东荒群山，开发这里的丰富物产。

　　朝廷上也一直在犹豫，是不是该冒这个险。这时候君明业突然死了，也给了上面一个很好的借口。

　　借着这次机会，血莲卫才会大举出动，如此的郑重其事。

　　卢云华这次过来，要做的事情很多。不过，在完成公事前，他想先把私事搞定。

　　东荒群山中的鹤族美人，就是他最重要的目标。谨慎起见，他还是拉上傅晋。真要出事，也能拉一个垫背的。

　　“月国都是软蛋，敢过来就都灭掉。”傅晋气势十足地说道。

　　卢云华暗自冷笑，傅晋也就是嘴上说个痛快。真让他上战场，他一定吓的腿都软了。

　　“我们自然不怕月国。只是在东荒群山我们行事还是要低调。不要引来月国的关注。”

　　傅晋哈哈一笑，“当然当然。鹤族美人这种事可不宜宣扬。我们闷声发财就好了。”

　　一想到价值万金的鹤族美女，傅晋脸上不禁露出兴奋笑容。他恨不能早点飞到地方，弄两个鹤族美女先把玩一番。

　　“鹤族美女身体修长轻盈，颈部线条最是优雅，长腿曲线绝美，皮肤白皙幼嫩，那对翅膀也极为有趣，最适合摆在卧床上，慢慢把玩。玩几年都不会腻……”

　　卢云华赞道：“还是大法师知识渊博，佩服佩服。”

　　傅晋摆手道：“我也只是听说而已。从没亲眼见过鹤族美女。”

　　“这次不但能见到，还能玩到。”

　　卢云华丑陋面容上挂着暧昧微笑，让傅晋忍不住大笑起来。对于鹤族美女愈发的期待。

　　天箭飞舟速度绝快，飞行高度足有数千丈，一个时辰能飞两千多里。

　　从君山城到铁林部，路程足有万里之遥。但天箭飞舟早上出发，下午就到了铁林部。

　　天箭飞舟就这么直接落在水潭的冰面上。飞舟降落时发出雷鸣般巨响，也惊动了铁林部内的所有人。

　　飞舟降落的速度并不太快，听到声响后，铁林部的人都看到了从天而降的飞舟。

　　天箭飞舟并不算太大，但铁林部的人哪见过这个。只是飞舟降落下的巨大轰鸣声，就吓的很多人脸色大变。

　　负责管理部族的铁鹰，也是脸色发青，呆站在那不知如何是好。

　　别人不知道，他却知道高正阳出门了。

　　铁鹰不知道飞舟什么来历，可只看对方的气势就不一般，绝不是他能应对的。

　　呆了一会，铁鹰才猛然醒悟过来，狂奔到祭堂。

　　“月祭师，不好了。”铁鹰没进房间，隔着门喊道。

　　房门轻轻推开，月轻雪飘出来，“我知道了。”

　　没头没尾的一句话，也把铁鹰后面的话都堵回去。

　　月轻雪道：“那是天箭飞舟，应该是山国血莲卫。你约束人都待在房间里，不要出门。把战士们召集起来，准备战斗。”

　　“要战斗？”铁鹰有些迟疑。对方一看就不好惹，他真不想和对方发生冲突。

　　“血莲卫到的地方，血流成河，都能养出莲花来。”

　　月轻雪淡然道：“还是准备一下吧。至少、可以死的有些尊严。”

　　铁鹰脸色一下变得死灰，月轻雪可不喜欢开玩笑。他有些绝望的道：“高爷什么时候能回来？”

　　“今天是回不来了。”月轻雪微微摇头道：“他在这里也没用，对方人太多了。”

　　血莲卫的人还没下船，月轻雪已经感应到了他们身上的强大气息。

　　如果是一两个六阶，凭借人数的优势，还能抵抗一下。二十个六阶高手，能把东荒十部全部扫平。

　　月轻雪也没有任何办法，除非绝灭在这里。想到这她对身后的依依道：“我房间里有一支烈焰箭，你把它发出去。”

　　烈焰箭还是鹤飞羽留下的，说有事好叫她。

　　月轻雪当然不会叫鹤飞羽来送死，她是想引起绝灭的注意。

　　绝灭的洞府距离铁林部有两千多里。绝灭虽是天魂强者，也不可能察觉这里的异动。

　　这支特制火焰箭有青蚨子母血，这里发出火焰箭，鹤飞羽那面就能母箭就会同时爆炸。

　　依依不清楚血莲卫的厉害，月轻雪又是那么淡然，她也没觉得害怕。进房间取出火焰箭，在院子里直接用神识引爆。

　　火焰箭内封存烈焰术，带着火焰箭冲天而起，直飞到千丈高处，猛然爆散成一团烈焰。

　　下午阳光正足，火焰箭又飞的极高，铁鹰站在下面只能勉强看到一点焰光，稍闪即逝。

　　“这有用么？”铁鹰问道。

　　月轻雪没说话，她不会说谎，也不懂得安慰人。

　　天箭飞舟底部喷薄而出的元气，让飞舟平稳的落在水潭冰面上。

　　飞舟飞行时是很轻盈，可总的重量也极其惊人。

　　厚厚的冰面被压的裂开无数纹路，冰面不断发出嘎嘣脆响。飞舟最后还是稳稳的停落，冰面也并没有被压破。

　　没等天箭飞舟挺稳，傅晋就下来了。他也感应到天上爆发的元气气息。他抬头看了眼，有些疑惑的道：“报信的法箭？”

　　旁边一个法师点头道：“没错，应该是火焰箭。不过大白天的放这个，谁能看到啊？”

　　卢云华也抬头看了眼，“方圆千里都没人，他们再向谁求助？”

　　傅晋有些担忧的道：“这铁林部是不是被月国收买了，也许是向月国求助！”

　　“不管怎么样，我们先把这里控制住。”卢云华压低声音道：“其他的随机应变。”

　　傅晋目光转动，没有说话。他这会已经觉得有点不对了。心里暗想：“这次只怕是上当了。血莲卫不知要干什么坏事，把他也拖进来了。”

　　卢云华也不管傅晋，都到这了，傅晋就是想走也晚了，只能乖乖的被他当枪用。

　　“那里就是高正阳的住处。”卢云华目光一转，指着水潭旁一座院子说道。

　　傅晋嘴角不由翘起，“这就是修罗王的住处？”

　　其他高手闻言，脸上也都露出轻蔑笑容。

　　这个院子很小，灰扑扑砖墙凸凹不平，木门没有油漆，两扇门中间还有一条大大缝隙。

　　在北郡城内，只有底层的穷人才会住这种院子。稍微有点身家的，都不会住的这么寒酸破旧。

　　破旧的房子，对比修罗王的威风称号，更显得讽刺。

　　一个法师笑着说道：“山沟里面，什么阿猫阿狗都能称王称霸了！”

　　“这修罗王也混的太惨点，住的地方还不如我家茅厕漂亮！”

　　众人听了，又是一阵大笑。

　　天师府的法师笑的旁若无人，血莲卫的人却都阴着脸，四处打量。只是站在那里，就有一股阴沉杀气。

　　铁鹰站在祭堂门口，看着众人大笑，心里也极其不舒服。

　　不过，这群人衣饰华美精致，各个气势不凡。铁鹰低头看了眼自己衣服，不禁自惭形秽。不比不知道，一比差距就太大了。

　　卢云华等了一下，没见人露头。他就扬声道：“血莲卫办事，请主事的人出来。”

　　铁鹰正犹豫着，月轻雪已经推门走出去。她站在门口台阶上，淡然道：“你们有什么事，和我说就行了。”

　　众人没想到出来的是个年轻女孩，都有些惊异。

　　傅晋发现月轻雪容貌清丽，气质清幽飘逸，眼睛不禁一亮。“天师正在寻觅炉鼎，这女孩到是绝佳人选。”


第140章 谁敢动她？

　　“高正阳在哪？”

　　卢云华质问道。他阴森冰冷的目光，就像一柄锋利的剑直刺月轻雪。

　　作为血莲卫的督察，卢云华手上不知有多少人命。更可怕是血莲卫里培养出的恶毒残忍，已经融入他的武魄。

　　六阶巅峰的武魄，已经达到雄魄的层次。

　　雄魄，强绝雄霸，武魄之首。

　　武魄达到雄魄的层次，就是最顶点。再进一步，就是武魂层次。

　　卢云华随口一句话，那股恶毒残忍的气势在雄魄催发下，通过目光直击月轻雪。要是普通的低阶法师，卢云华一句话就能震慑神魂，把对方吓尿裤子，从此对他无比敬畏，不敢有任何违抗。

　　月轻雪微微蹙眉，对方的恶毒气息已经如同实质，刺的眉心刺痛，神宫的力魄都有些震荡。她到底太过年轻，没想到卢云华这么阴险，见面就暗下毒手。

　　通过目光，两者的魂魄力量直接碰撞。月轻雪没什么准备，一下就吃亏。

　　四阶和六阶巅峰，力量差的太多了。月轻雪再如何天才，在巨大的力量差距下，也要被卢云华完全压制住。

　　危急时刻，月轻雪神宫内的神器皇天六道轮回剑投影，自发运转。

　　巨大的轮盘转动了一下，侵入月轻雪神宫内的魂魄之力立即被碾碎。

　　皇族直系的月轻雪，会受到镇国神器的自发庇佑。只有力量比神器投影还强，才能破开神器投影的保护伤害月轻雪。

　　当然，这只是神魂层面的保护。因为月轻雪的神魂和神器是紧密联系在一起的。

　　卢云华的雄魄之力被破，气机感应下，他身躯微微一震，冰冷阴森的目光中多了几分惊异。

　　对面这个女孩，比他想的要厉害的多。

　　月轻雪冷冷看了眼卢云华，心里的警惕提升到最高。

　　这群人还真是毫无顾忌，见面就下手。手段还这么阴险恶毒。

　　“高正阳没在。你们想干什么？”

　　月轻雪冷静理智，明知对方不怀好意发动武魄攻击，也能压下心中愤怒，脸上不露声色。

　　月轻雪的平静淡然，再次让的卢云华意外。偏僻山沟里居然有这等杰出的人物。要知道，在北郡城那样的大地方，年轻一代的英才虽多，似乎也都远不及月轻雪。

　　站在一旁的傅晋，比卢云华更惊讶，也更兴奋。

　　一个上好的炉鼎，对于神魂、心志、智慧、气质、体质都有着苛刻要求。可不是长的漂亮就行。

　　月轻雪表现出的智慧和纯净神魂，也是傅晋所没见过的。他都舍不得送人了。

　　“卢督察，不要伤害这个女孩。”傅晋对卢云华低语说道。

　　卢云华没说话，也没看傅晋。这个时候，他自然不会表现的很积极。

　　傅晋也明白卢云华的意思，狠狠心道：“算我欠你一个人情。”

　　“小事一件。大法师何必这么客气。”卢云华淡然道：“这个女孩就交给大法师处理。”

　　被卢云华强送了一个人情，傅晋心里很腻歪，却不得不领情，“多谢督察。”

　　两个大人物，几句话就定下了月轻雪的归属权。

　　傅晋自觉月轻雪已经是他的人了，越快月轻雪越觉得喜欢。只觉这人情用的很值。

　　卢云华又对月轻雪道：“高正阳没在，他去哪了？”

　　说着，卢云华对身后一招手道：“去搜搜。有违抗者格杀勿论。”

　　站在卢云华身后的八名血莲卫，同时动身飞纵，冲入高正阳住的宅院。

　　月轻雪小脸一沉，“你干什么！”

　　月轻雪年纪虽不大，可气度高华飘渺如仙。此时沉着脸喝问，自有一股凛然不可侵犯的威严。

　　卢云华和傅晋都是微微一愣，这女孩真是不同凡俗。这种气度又和人的天赋秉性无关。

　　只有那种出身高贵，习惯了发号施令，才能培养出这样的气度。

　　血莲卫蛮横惯了，哪会听一个小女孩的。八名血莲卫也不会想那么多，停都不停，直接跳入高正阳的院子。

　　月轻雪对卢云华道：“你们是山国朝廷的人，应该知道东荒十部是皇帝封地，直属于陛下。你们这些官员，没权力闯进来。”

　　卢云华更意外了，山沟里长大的女孩居然还有这等见识。更证明月轻雪的来历不凡。

　　东荒十部是皇帝封地，这也是当初为了方便管理，给东荒十部一个自治的名义。

　　严格来说，北郡城是没有管辖权的。不过，血莲卫行事素来霸道，哪会管这个。在这荒山野岭，拳头大就道理。对方哪有资格和他们谈律法。

　　傅晋也笑了，“你道理还挺多，叫什么名字？”

　　月轻雪扫了傅晋，对方色迷迷又装和蔼的样子，真是可笑。她立即转开目光。这种人多看一眼都会觉得恶心。

　　傅晋脸上笑容顿时僵硬起来，好在他年纪够大，脸皮也厚。收起笑容对傅晋道：“小女孩的脾气还挺大。”

　　卢云华一笑道：“那就要看大法师手段了。”

　　“我就喜欢有性格的女孩。这样调教起来才有成就感。”傅晋低笑着道。

　　旁边一个英俊的中年法师忍不住道：“傅兄，这女孩真不错，让给我如何。我愿用一件四阶法器来换。”

　　“想的美，她的神识气息明明到了四阶。我出一件五阶上品法器。”

　　另一个塌鼻子小眼睛的法师不屑地说道。

　　其他法师也忍不住，纷纷道：“我要，我用六阶下品法器来换。”

　　“给我吧。我的阴阳九转法就差一绝顶炉鼎。傅兄，什么都好商量。”

　　天师府的风气极其淫奢，谈论起炉鼎都是一脸的兴奋。而且，大家都是六阶法师，虽然有官阶不同，却没多大差距。说起话也没多少顾忌。和等阶森严的血莲卫完全不同。

　　七名法师一起出声，让场面顿时热闹起来。

　　月轻雪眼神冰冷，对方的肆无忌惮更让她愤怒。

　　躲在的院子里的依依，小脸惨白，水汪汪大眼睛中都惊惶。在这些方面她接触的更多。炉鼎不但是法师的玩物，还是法师修炼的养料。最后的结局就是变成干尸。

　　对依依来说，她宁愿死也不会做法师的炉鼎。

　　铁鹰也是心里发冷，对面这群人肆无忌惮，只怕不会放过他们。

　　“督察，高正阳没在，就有两个女孩。”两名血莲卫，提着二丫和另外一名伺候高正阳的女孩走出来，向卢云华禀报道。

　　卢云华也有些奇怪，情报里说高正阳脾气暴烈，他这样逼迫，应该早就冒出来了。

　　要么对方是真的不在，要么是龟缩起来不敢露头。

　　不论哪一种，都说明对方没什么靠山。

　　卢云华心思细密，不愿意冒险。他想了下对两个侍女问道：“高正阳去哪了？”

　　林二丫跟着高正阳一年了，也见过一些世面，胆气更足。她大声道：“高爷出门了。”顿了下又道：“高爷脾气不好。你们快把我们放了，我们就不计较这事了。”

　　在林二丫心里，高正阳就是天下无敌。以她的眼光，自然不认识血莲卫。但对方的强大气息，还是让她感到本能的畏惧。一番话说的也很没底气，在卢云华冰冷的目光下，声音越来越低。

　　“呵呵、有趣。”傅晋都忍不住笑起来。他真想不到，一个山里的小女孩，居然敢威胁他们血莲卫。

　　虽说是无知者无畏，可当着一群六阶高手的面，能把这番话说出来，还真是需要胆气。

　　而且，小女孩说的理所当然，似乎对此深信不疑。

　　其他法师也都笑起来。这实在是太好笑了。

　　林二丫瞪大眼睛，有些不明白对方笑什么。她又道：“我们高爷特别凶，真的会把你们都打死的。”

　　“哈哈哈……我不行了！”

　　“哈哈……太有趣了……”

　　“哈哈、笑死人了！”

　　天师府的法师可没那么多顾忌，闻言笑的更开心了。

　　卢云华自然不会和无知女孩生气，但也不能容忍林二丫放肆。随口吩咐道：“杀了。”

　　“谁敢！”低喝声中，一点精光向着卢云华飞射而至。

　　卢云华随手一拨，就把面前的短箭拨飞。

　　“鹤族美女！”一个法师看着天空兴奋大叫起来。

　　一百多丈的高空上，鹤飞羽正张着翅膀极速飞掠而来。

　　白色的紧身衣服，显出少女凹凸有致的身材。她的一头迎风飞舞红发，更是绚丽夺目。伸展的白色羽翼，洁白优雅。

　　在天空上飞翔的鹤飞羽，展现出惊心动魄的美丽。

　　所有法师都兴奋起来，真有鹤族美人啊！那附近也许真有一个鹤族部族。发财了！

　　鹤飞羽一箭没中，毫不迟疑连续开弓。

　　“咻咻咻咻……”一片连环箭如暴雨般倾泻下来，把卢云华完全笼罩起来。

　　卢云华也不敢太大意，强劲的箭矢足以贯穿的身体。真要中箭绝不好受。

　　他抽出腰间宝剑，手腕翻转，如扇般张开的银色剑光把所有箭矢都绞飞出去。

　　“好！”

　　卢云华这一剑自然流畅、气定神闲，显出游刃有余的深厚功底。傅晋也不禁赞了一声。

　　依依和铁鹰却高兴不起来。他们都知道，鹤飞羽也就是四阶。跑到这里也不过是送菜。

　　按照对方表现出的实力，东荒群山内没人能救他们。两个人更是绝望。

　　月轻雪脸上神色却是一缓，鹤飞羽不可能来的这么快。而且，她出现的方式很诡异，直接就在天上出现了。只有一个解释，绝灭带着她过来的。

　　“千钧术！”傅晋向着鹤飞羽伸手一指，施展了法术。

　　千钧术很简单，就是汇聚千钧之力压在人身上。这个法术虽然简单，却是五阶法术。能精准的落在百丈外的鹤飞羽身上，更展示了他的精深法术造诣。

　　正在开弓的鹤飞羽身体一沉，不受控制的向下掉落。

　　“她是我的了。”傅晋得意笑道。

　　“喂，你不能吃独食啊……”其他法师不满的道。

　　“放心，这是一支鹤族，美女人人有份。”傅晋承诺道。

　　“她是我徒弟，谁敢动她。”一个沉厚的声音，突兀的在众人中间响起来。

　　傅晋、卢云华等人都是脸色一变，“什么时候身旁多了一个人！”


第141章 横空飞戟

　　众人骇然回首，才发现身后多了一个高大的僧人。

　　黑色僧衣，赤足麻鞋。绝灭的打扮简单朴素，看起来就像是恪守戒律的苦行僧。

　　只是他相貌雄奇，身材高大，站在那里如同渊渟岳峙，压的众人心里发沉。

　　血莲卫加上天师府，共有十七名六阶高手。人数上无疑占着绝对优势。

　　血莲卫久经杀场，每个人的战斗经验都异常丰富。天师府这次过来，带了一件强大法器天雷令。这是足以压制天阶的强大法器。

　　这样雄厚的力量，遇到普通的天阶强者也能占据优势。

　　可面对绝灭，却没人有出手的勇气。傅晋如此，卢云华也是如此。

　　“老师。”鹤飞羽翩然落在绝灭身旁，撒娇道：“他们都是坏人，欺负我。”

　　鹤飞羽身上的千钧术，也不知什么时候被破解掉。傅晋在旁边看了，心里更是震惊。破解法术到没什么，难就难在让他毫无察觉。这个黑衣和尚强的有些恐怖。

　　听到鹤飞羽告状，傅晋更是心里发凉。其他法师也都噤若寒蝉。一个个的嘴好像被粘住了般，没人说话。

　　到是卢云华很沉稳，他说道：“大师，这是误会。我们并没有对这位小姐不利的意思。只是大家第一次看到鹤族，不免有些兴奋。可能有失礼的地方，还请大师不要见怪。”

　　“哼，你到会狡辩。”鹤飞羽娇哼道：“刚才你们一群人，可是说要抓我回去卖钱还是什么的！”

　　鹤飞羽说着狠狠瞪了几个法师一眼，她记得可清楚呢，就是这一群老头色迷迷的，说了很多下流话。

　　几个法师都是眼观鼻，鼻观口，一副道貌岸然的样子。似乎没听到鹤飞羽的指责，又似乎不屑的辩解。

　　“老师，这群都是坏人，都杀了吧。”鹤飞羽恳求道。

　　众人都吓了一跳，这小女孩好生歹毒，一张嘴就要杀人。众人虽怕绝灭，却绝不肯束手待毙。众人神色都紧张起来，暗里也都准备着，一有不妙绝就会出手。

　　绝灭不置可否，停了下才对卢云华道：“你们来这里干什么？”

　　卢云华心里也暗自松口气，他真怕绝灭追求刚才的事，那就不好办了。“君山城城主被杀，都传是高正阳所为。我们过来调查一下。”

　　停了下又解释道：“所以才和大师的弟子发生了点误会。”

　　鹤飞羽才想说话，被绝灭眼神一扫，再不敢放肆。只能不甘心的又狠狠瞪了卢云华一眼。

　　绝灭道：“高正阳不在，你们走吧。”

　　谁也没想到，绝灭这么轻易就放他们离开。众人脸上都浮出喜色。

　　卢云华心中一动，忍不住试探着问道：“城主被杀是大事。朝廷怀疑是月国方面动手。事关国家安危，我想请这位小法师和我们回去，做个调查。至少要给上面一个交代。”

　　见绝灭似乎在沉思，卢云华胆子又大了几分，继续说道：“大师，此事万分重要。一个不好，就会引发两国大战。到时候生灵涂炭，不知要死多少人。”

　　“老师，这人满嘴胡扯。千万别听他的。”鹤飞羽有些急了，生怕绝灭随口答应，急忙阻止道。

　　鹤飞羽还想说话，绝灭一拂袖，她嘴就被无形力量封住。小脸涨的通红也说不出话。

　　卢云华见状，心中更是暗喜。真要能把月轻雪带回去，也算是个收获。最关键的是，可以用月轻雪做很多文章。

　　月是月国的国姓，到时候就说月轻雪是月国奸细，勾结高正阳，想带着铁林部叛国。所以，两人先刺杀了君明业。

　　君明业是谁杀的不重要，重要的是把这件事扯到月国身上。那样，朝廷就有充足的理由进入东荒群山。

　　卢云华来之前就已经想好了计划。反正杀死月轻雪，就能拿到一副血证。谁也别想推翻。

　　但他也有顾虑，高正阳突然变得这么厉害，背后也许有强者支持。也没准真的和月国勾结在了一起。

　　所以，他到铁林部后没急着动手。试探了一下，果然，就冒出个绝灭来。卢云华也很庆幸没有妄动。

　　绝灭的温和态度，又让他看到了希望。所以，他冒着巨大风险，也想要得道月轻雪。

　　傅晋等天师府的法师，都是惊异的看着卢云华。心里是又厌恶又佩服。厌恶的是这人得寸进尺，很容易激怒对方，把他们牵连进去。佩服的是他宁死也不放弃美女。好色到这个份上，不服都不行。

　　绝灭脸上露出一丝讥讽，说道：“你到是一心为公。”

　　卢云华似乎听不出讥讽，一本正经的道：“不敢，我只是尽职罢了。”

　　绝灭心里一阵厌恶，人族就是这么虚伪，还自作聪明。他一拂袖道：“都滚吧。”

　　卢云华脸色一变，知道对方没兴趣再听他说话了。只能乖乖低头拱手，然后带着一群人离开。

　　才走了两步，就听绝灭道：“让你们滚，没听到么！”

　　话音未落，一股绝强力量从天而降，压在卢云华等人的身上。

　　众人都是六阶高手，没人愿意这么屈服，都是竭尽全力支撑着。但那股力量沛然不可抵御，如滔滔巨浪滚滚而来。

　　众人的抵抗立即就被摧毁，身不由己的被力量卷着，一路飞滚向前，想停都停不下来。

　　等众人停下来时，已经到了铁林部的城墙脚下。

　　就是六阶高手，这么翻滚几千圈，也都是头晕眼花。天师府的法师们更不济，才站起来就有几个张嘴狂吐。他们平日养尊处优，哪吃过这样的苦。

　　身体上的反应还不算什么，更可怕的是心灵上受到的巨大挫折。一群六阶高手，狼狈无比的滚出来，真是太羞耻了。

　　意识到绝灭的强大，众人心里更是一片绝望。

　　众多法师中，傅晋的情况最好。他毕竟修为很深，弄控制住身体的本能反应，他给众人施展了一道清心术，安抚了众人情绪，让他们心思更加清醒。

　　“我们快点离开。”傅晋吩咐了一句，当先施展飞翼术。

　　青色灵光闪耀，一对巨大光翼就出现在傅晋背部。他驾驭光翼，飞天而起，向远方飞去。

　　飞翼术是六阶法术，等阶极高。而且，维持的时间很短。却是众多六阶法师最喜欢的法术之一。

　　其他法师也清醒过来，纷纷施展飞翼术飞走。他们都急着离开这噩梦般的地方。

　　血莲卫没那么麻烦，施展身法，轻易越过城墙。

　　看到众人离开，鹤飞羽有些不甘心的道：“老师、就这么放他们走了？”

　　绝灭看着冰面上停着的天箭飞舟，笑道：“连飞舟都留下了，你还有什么不愿意的。”

　　停了下又道：“何况，高正阳正在前面等他们。”

　　“他们人那么多，小羊只怕不是对手……”鹤飞羽担心的道。

　　“这是他的事，你就不用操心了。”

　　月轻雪走过来，鞠躬施礼道：“多谢大师。”

　　“不用谢。”绝灭道：“既然是我的弟子，为他擦屁股也是应该的。”

　　傅晋一行人都闷头狂奔，一直走出二百多里，才在一处树林里停下。

　　“督察，飞舟就不要了？”一个血莲卫有些不甘地说道。

　　“你回去拿吧。”卢云华心情也不好，冷笑着说道。

　　这下，都没话说。飞舟再好，也没自己的小命重要。

　　“这家伙一定是月国……”一个法师才开口，就被卢云华打断了，“闭嘴，想活命别说废话。”

　　卢云华的严厉斥责，让那法师很不满。可卢云华满脸杀气，又让他不敢反驳。

　　“休息一会，立即赶路。最快速度赶回君山城。”

　　卢云华强硬的命令道。

　　休息一会，众人再次赶路。这么多法师，轮流加持疾风术等法术，赶路的速度极快。

　　等到第二天中午的时候，众人已经走出三千多里。

　　直到这时候，众人神色才轻松几分。这么远的距离，就是九阶强者也看不到他们了。

　　精神上的紧张，身体上的疲惫，让众人都累坏了。纷纷找地方休息小憩。

　　傅晋趁机找到卢云华，施展一个乾坤罩把两人都罩起来。才低语道：“那和尚应该的九阶，我们踢到铁板了。”

　　“不管他是谁，敢和朝廷作对，都死定了！”

　　卢云华说的很坚决，也很有信心。朝廷进军东荒群山的计划，没什么力量能阻挡。九阶强者也不行。

　　“这和尚没杀我们，也有些奇怪？”傅晋又道。

　　对九阶强者来说，六阶根本不算人。想杀就杀。绝灭对他们表现出极大恶意。却没杀他们，让傅晋有些不解。

　　“是有些奇怪！”卢云华也很奇怪，说道：“所以，我们必须立即离开。”

　　突然，一声尖锐之极的历啸传来。

　　卢云华头皮一阵发麻，不假思索的向旁边一避。

　　傅晋反应慢了点，就被一柄横空飞射来长戟当胸贯穿，钉在巨大松树上。

　　“啊……”卢云华也禁不住失声惊叫。


第142章 神兵！

　　横空飞至的长戟，如同惊雷闪电，突然从天而降，全不给人躲避的机会。

　　最可怕的是长戟的强横霸道，横空贯落，直接撕开傅晋的护身法术、法器、护甲，把他钉死在大树上。

　　那股雷霆万钧无坚不摧之势，让卢云华都惊叫出声。

　　刚才是他足够机警，心神先一步生出警兆，本能的一躲，才避开长戟。

　　否则，他现在就会和肉串一样，和傅晋一起被长戟穿起来，钉在大树上。

　　傅晋还没死，他似乎还没从震惊中清醒过来，眼神中还带着几分惊愕不解。

　　等了一下，傅晋才发出惨烈的嚎叫。

　　其他人这才醒觉不对，都急忙围上来。

　　卢云华没理会傅晋的惨嚎，他的目光一转，就看到一百多丈外的敌人。

　　那人穿着全套飞虎金甲，只是没戴头盔。从树梢空隙落下的阳光，照的他金甲闪闪生辉。在积雪和灰败的树木中间，显得特别扎眼。

　　距离有些远，但以卢云华的眼神，却能清楚看到那人在笑。

　　他五官深刻，说不上多英俊，可眉宇间那股飞扬自信的霸气，却让他拥有着极其独特的气质。修长有力的身躯，把厚重华美金甲撑起来，更显得英武绝伦。

　　“高正阳！”虽然看不清那人面貌，但卢云华立即判断出对方的身份。

　　情报中明确指出，高正阳这人最喜炫耀，总要穿着一身金甲彰显武力。

　　飞虎金甲很沉重，也会严重束缚身体。虽然有强大的防护力，却只适合在战场使用。

　　在山林间穿着全套金甲战斗，也只有高正阳能做的出来。

　　卢云华看到情报时，也是以为高正阳是少年成名，喜欢炫耀。对此并没在意。

　　可看高正阳披着金甲那轻松写意的样子，卢云华突然觉得，对方并不是纯粹出于炫耀。更多的也是出于安全防护的需要。

　　如果不在意重甲一百多斤沉的重量，那披着重甲战斗无疑有很多的好处。

　　不过，就看他杀傅晋的方式，就知道这人还是少年性子，很不成熟。

　　战戟横空杀人，是很痛快，也很威风。却是把武器丢出去。而他还要面对一大群敌人。

　　卢云华转过头看着战戟上的暗金纹路，更觉得高正阳实在是太过儿戏了。这柄战戟只是看上去就很不凡，有种引人入胜的神奇力量。

　　能一击破开傅晋所有防护，至少是七阶武器，才有这般恐怖威能。

　　卢云华伸手握住战戟，对傅晋道：“傅大法师，让我帮你结束痛苦。”

　　这个时候，卢云华也顾不得傅晋了。反正他必死无疑，还是先把战戟拿到手再说。

　　傅晋却急了，“我没事，还能救、啊……”

　　卢云华手握住战戟一拔，却没能拔出战戟。巨大的力量只是让战戟微微颤了颤。突然的颤动，也给傅晋带来撕心裂肺的剧痛。

　　天师府的法师都不愿意了，不管喜欢不喜欢傅晋，那都是他们的内部问题。卢云华一个外人，这么对待傅晋，让所有法师都很愤怒。

　　“你干什么！”

　　“快住手。”

　　“你是想杀了他么！”

　　“血莲卫也不能为所欲为！”

　　天师府自成体系，法师们各个地位尊贵。对血莲卫也没什么敬畏。说起话来底气很足。

　　几名血莲卫自发围成一圈，把法师们挡在外面。这更让法师们愤怒不已。

　　如果不是还有外敌，双方很可能已经翻脸动手了。

　　卢云华神色凝重，看着手中长戟若有所思，完全没理会法师们的叫嚣。

　　刚才他几乎用了全力，想一下拔出战戟，免得傅晋受罪。可战戟比他想象的要沉重许多倍。他竟然没能拔出来。

　　武器绝不是越沉越好。武器品质和重量也没关系。就算是九阶的神兵，重量也有一个限度。一般来说，千斤重的武器已经是极限。

　　超过这个限度，天魂强者也难以如意驾驭。

　　卢云华已经尽力高估战戟的重量，可实际情况还是让他大为震惊。

　　他全力都拔不出来的战戟，高正勇却从百丈外直接扔过来。那高正阳的力量到底有多强！

　　仔细想来，卢云华甚至有些恐惧。他顾不得傅晋的惨嚎，运转全身穴窍，黑色九头蛇状的雄魄，一起舞动，一道道元气极速流转，他的身体猛然胀大了几分。

　　力量运转到极处，卢云华低喝声中，双手猛然发力，噗的一声，把战戟全部拔出来。

　　傅晋一声惨嚎，眼中灵光黯然，头猛的垂下去。眼看是没气了。

　　周围的法师更怒，纷纷喝骂。血莲卫都全力阻挡，把几个激动法师挡在外面。

　　卢云华双手端着战戟，一万多斤的重量压的他气都喘不过来，如同骷髅的瘦削黑脸涨的一片紫红。

　　要不是强行催发元气，这会他早把战戟扔了。

　　知道战戟会很重，真拿在手里，却真和抬着一座山似的。

　　卢云华更是震惊，这么沉重的战戟，高正阳怎么能挥舞的动！

　　坚持了几个呼吸，卢云华不想再坚持了，一松手把战戟插在地下。

　　战戟轻易贯入坚硬如铁的冻土，只留下一小段戟身留在外面。

　　愤怒叫骂的法师们，一下在闭上了嘴。虽然不是武者，他们也很清楚这么沉重的武器代表着什么！

　　几名阴沉的血莲卫，也都神色大变。作为武者，他们更知道这其中的意义。

　　意识到高正阳的可怕，法师们再没心思吵闹。血莲卫们也都拔出武器，按照战斗阵型分散开。

　　卢云华急喘了几口气，对还在发呆的法师们喝道：“还不准备法术，呆站着等死啊！”

　　一群法师如梦方醒，急忙各自施展法术。法师们都是先给自己加持法术，才想起来给血莲卫们加持。

　　疾风术、破锋术、五行护甲等各种法术施展出来，一时间林间的法术灵光不断闪耀，颇为漂亮。

　　法师等阶越高，加持的法术力量越强，持续的时间也越久。

　　疾风术能让人更加灵活轻捷，破锋术能提高武器杀伤力。五行护甲，以五行元气汇聚的护甲，防护力堪比全身重甲。

　　经过法师的加持，一个六阶武者的战斗力至少能提高五成。

　　这种提升是很可怕的。尤其是血莲卫有七名高手。加在一起，提升的战力极其可观。几名法师还可以在后面用法术支持。

　　七名经验丰富的武者，配合八名六阶法师。这样的阵容堪称豪华。就算对手是七阶强者，正面战斗也要饮恨当场。

　　七阶强者虽极其强大。但面对数量众多的六阶强者，也没有压倒性的优势。只是达到七阶后，能飞天遁地，来去自如。

　　哪怕是千军万马，只要没彻底围死，他就能从容离开。难以限制的高机动性，才是七阶强者最可怕的地方。

　　正是自觉人多，众多法师才没把高正阳放在眼里。直到发现龙皇戟的可怕重量，众人才猛然惊醒。

　　卢云华看到稳步走过来的高正阳，心里总觉得极其不安。他对长相英俊的法师莫宁道：“你们不是有天雷令，快拿出来准备。”

　　莫宁脸露难色，看了眼傅晋的尸体道：“天雷令在老傅手里。也只有他才能催发。”

　　天雷令是天师府最重要的法器之一。只有得到天师亲自施法，才能驾驭天雷令。这也是防止天雷令被别人抢走。

　　卢云华暗自叹气，可惜，早知道他让傅晋多喘口气，也许傅晋能把天雷令让给别的法师使用。

　　莫宁抬头看着一步步接近的高正阳，傲然道：“这小子敢杀我们天师府的法师，死定了。卢督察不必担忧。他连武器都没了，能耍出什么花样！”

　　要不是怕高正阳逃走，一群法师早就出手了。龙皇戟是让人震惊，但没人觉得他们会失败。

　　一百步，五十步，高正阳步伐从容轻快，在距离众人三十步外，他停下来。

　　“你们犯了个错误。”高正阳说道。他低沉带有磁性的声音，回响在每个人耳边，震的众人耳朵嗡嗡颤鸣。连骨头筋肉似乎都跟着颤起来。

　　众人神色又是微微一变，高正阳这一手很漂亮，显示是他对声音的精妙控制，更显出他强绝的力量。

　　奇异的是，元气波动却并不强烈。

　　卢云华扬声道：“我是山国北郡城血莲卫督察卢云华。高正阳，我们正想找你。你乖乖束手就擒，一切的好说。敢动手就是叛国罪。不但你要死，铁林部上下也要一并处死。”

　　“呵呵，”高正阳笑起来，“你还挺会扣帽子的。然而并没卵用。”

　　高正阳一举手，喝道：“戟来！”

　　深深插入地下的龙皇戟，突然化作一道暗金流光飞射而起。

　　卢云华这次察觉不妙，却来不及阻止。眼睁睁看着暗金流光落在高正阳手里，重新化作霸道威风的暗金战戟。

　　“神兵！”一个法师失声惊叫道。

　　众人看着高正阳手中龙皇戟，眼眸中都多了几分狂热。能化光变化，只有真正的九阶神兵才能做到。

　　任何一件九阶神兵，都有难以估量的价值。简单点说，拿一件九阶神兵，可以在任何国家换个亲王。

　　“想要啊，给你们！”高正阳一挺龙皇戟，如御风狂龙般直扑众人。


第143章 诛魔法阵

　　“轰轰轰……”

　　高正阳大步急奔，每迈一步，就会把方圆数丈地面震崩塌碎裂。随着他脚步不断加快，那惊天动地的轰鸣声连成一串，声音越来越密越来越急。

　　就像是从山顶滚落的巨石，一路滚落下来，速度不断加快，到最后已经是无可阻挡。

　　这般恐怖的声势，在群山中回荡层叠，愈发雄浑惊人。

　　树木上的积雪被震的簌簌落下，落的血莲卫、天师府等人满头满脸。

　　众人都是高手，平时不等雪落，早就生出感应。绝不会如此狼狈。

　　可高正阳人还没到，那山崩般的滚滚气势，已经压的所有人心头发沉。

　　这种用脚步提升气势的战法，并不新鲜。可能有这么恐怖的威势，却是众人从没见过的。

　　心神紧张，自然没人在意头上那点落雪。

　　高正阳身形起伏纵跃，如龙飞马腾，既有龙飞九天的飞扬，又有战马狂奔的勇猛。

　　打通十五处穴窍后，高正阳已经能施展出几分龙飞九天的身法奥妙。纵跃如风，绝不是一句虚话。

　　但他手中的龙皇戟实在是太沉重了！拿着一万多斤的武器，不论如何也是做不到轻盈如羽。

　　高正阳也是因势利导。他现在内外如一，全身每一丝肌肉筋骨都能控制的住。龙皇戟沉重的重量，通过身体肌肉的流转，把龙皇戟的重量都导入脚下。

　　而且，高正阳发力极其均匀，一脚下去把所有力量均匀的分散开。绝不会一脚踩出个深坑，把自己埋进去。

　　这些都是武技上的琐碎细节，却绝不能忽视。高正阳对身体近乎完美的控制，也让他把自己气势完全发挥出来。

　　高正阳没回铁林部，但绝灭已经把铁林部发生事通告了他。

　　在他的心里，也憋着一口恶气。

　　杀了君明业，高正阳没急着离开，而是住在君山商会，就是想看看北郡城的反应。

　　没想到是，血莲卫和天师府的人来的这么快。而君山商会又把消息瞒的很死。他也不知道发生了什么。

　　这次要不是绝灭出手，他的老窝都被端了。

　　高正阳不在意铁林部，却不能不在意月轻雪她们。

　　接到绝灭以心传心的消息，高正阳就在这等着了。

　　正常来说，对面有十六个六阶高手，高正阳是不会直接冲过去的。

　　对面这些人可和上次苏文轩带的人不同。苏文轩带着的散兵游勇，一盘散沙。

　　天师府却是严密组织。哪怕法师们极少正面厮杀，他们也不会轻易溃散。更别说血莲卫都是杀人无数的强大武者。

　　战斗的时候，一盘散沙不但无法形成合力，还会互相干扰。

　　有组织有纪律的团体，却能把数量优势发挥出来。

　　因为心里憋着恶气，高正阳毫无顾忌直接冲过去玩正面硬钢。

　　但高正阳也不是无脑硬冲，他在战斗前先杀了傅晋。绝灭说过，傅晋身上有强大法器，又是天师府首脑，先杀他能省掉很多麻烦。

　　有些遗憾的是，没能连卢云华一起干掉。

　　高正阳放开一切顾忌，把心中恶气释放出来，只觉神舒意畅。神意和战意融合起来，真龙心象几乎凝成实质。

　　这种奇异的状态，可遇不可。让高正阳战力暴发到了极致。

　　卢云华等人也察觉到了不妙。任由高正阳气势不断狂涨下去，他也许能突破现有等阶，进入到一个更高层次。

　　战斗会让人心神集中，情绪更加紧张，极端的状态下，很容易临阵突破。

　　所以，才有一些武痴，喜欢四处挑战比武，这些人就是想借着生死间的巨大压力，冲破瓶颈提升力量。

　　一个法师实在忍不住，口中低颂法咒，一指高正阳释放出烈火弹。

　　烈火弹是个四阶法术，聚集火行元气转化为火球，威力极大。

　　在六阶法师施展出来，火球足有脸盘大小。而且一连六发，飞射而出。

　　橘红色火球燃烧着熊熊火焰，还没到高正阳面前，已经把他的脸烤的发热。

　　火行元气最暴烈，遇到任何元气变化都会爆炸。脸盆大的火焰弹，足以把一小队士兵都炸飞。火焰弹的巨大威力，也让它成为众多法师最爱。

　　出乎所有人的意料，高正阳居然没有躲避。他长戟一刺，把六个连环发出的火球一起贯穿。

　　火球同时崩碎，化成千万点飞焰流光，聚集的暴烈元气却没能爆炸。

　　几个天师府法师的嘴都张的很大，这是什么情况！

　　要是火焰弹能这么轻易的破开，这门法术也不会成为法师的最爱。

　　太清伏魔雷法，黄巾力士，乾坤罩，玄冰法剑，混元法盾。

　　几个法师虽然吃惊，手上的动作却一点不慢。几种法术依次施展出来，多而不乱。

　　太清伏魔雷法威力最大，速度也最快。一道蓝色雷光，如电蛇般曲折落下。雷光落下的时候，不断分化。一化十，十化百。

　　等到高正阳头顶上时，密密麻麻的雷光，就像千万条电蛇，已经把他淹没了。

　　进入天阶之前，法师总能占据极大优势。法术的各种千变万化，是武者怎么都做不到的。法术远距离攻击的优势，也是武者无比比拟的。

　　高正阳纵然手持神兵龙皇戟，真正战斗起来，也只能眼睁睁看着法师出手，先被围殴一轮。

　　龙皇戟一转，在空中化出个半圆后再一收，漫天飞洒的电蛇雷光，就像被无形大网罩住，都收了起来。

　　瞬间，雷散光灭。

　　黄巾力士巨大的身躯，才从地下浮现出来，就被龙皇戟雪亮锋刃绞碎。

　　数十支寒气森森的玄冰法剑，也被龙皇戟轻易轰碎。

　　无形的乾坤罩，混元法盾，都撑不住龙皇戟一击。

　　几个法师脸都阴沉无比，高正阳长戟上的破法力量，似乎能破解一切元气变化。不论什么样法术下去，都抗不住他战戟。

　　就算是神兵，这柄战戟也有些太强了。

　　每一种法术都要经过颂咒、持诀，催发神识，在神宫中凝炼符文，引导元气汇聚变化。这里面涉及到各种层面变化，极其复杂深奥。

　　如果不深入理解法术本质，洞悉法术的虚实强弱，就不可能破解法术。仗着力量强硬接，那可不是破解法术。

　　高正阳看似硬接，可每一种法术的威力都被他降到最低。这就太不可思议了。只能是他手中的神器太强，能压制所有元气变化。

　　几个法师意识到这一点，脸色自然变得很难看。拿着这样的神器，高正阳简直是法师克星。

　　几种法术都没能挡住高正阳，血莲卫们心里也都有些发虚。眼看着高正阳直冲过来，最前面的两名血莲卫左右一闪，没法敢直面高正阳的锋芒。

　　刚才他们都见识过长戟的重量，谁敢招架这种武器。

　　高正阳也不理会其他人，直奔着卢云华而去。

　　卢云华骷髅一般的脸一片凶狠之色，挥动手中宝剑，迎着高正阳直刺过去。

　　他宝剑其薄如纸，是足够锋锐。可和又重又长的龙皇戟相比，完全没有威胁。

　　高正阳有种感觉，眼前这个卢云华有问题。龙皇戟锋刃刺到卢云华胸前时，他突然收了长戟，向地下猛然一顿。

　　轰然崩塌的地面，引动的周围元气一阵波动。挡在高正阳面前的卢云华和几个法师，身体摇晃着变成透明元气，消散无形。

　　等到尘烟和碎雪重新落下，高正阳发现脚下多了数百个赤红色符文。

　　奇异的符文如同一个巨大蛛网，把高正阳困在中间。

　　天师府的法师和血莲卫们，则站在蛛网外面。每个人身上都连着一条红光，和红色蛛网般法阵连接起来。

　　周围的元气一下粘稠起来，如同一层层浆糊粘在高正阳身上，限制了他的元气，也限制着他的身体动作。

　　“高正阳，这是诛魔法阵，本是专门为天阶强者准备的。你能死在诛魔法阵里，也是你的荣幸……”

　　站在高正阳对面的卢云华，骷髅般的脸上都是阴险得意笑容。在他看来，高正阳已经是网中鱼，笼中鸟，下场已经注定了。

　　天师府法师，血莲卫们，也都是一脸笑容。

　　高正阳固然勇猛强横，可到底太过年轻，也太过无知。

　　竟然仗着神器，自己一头冲进诛魔法阵。简直是愚蠢无脑。

　　诛魔法阵本就是为天阶强者所设，专能禁制一切元气变化。法阵又和十六个六阶高手捆绑在一起。他们可以合力推动法阵。

　　不论神器有什么威能，周围区域所有元气力量都被压制住，就生不出任何变化。

　　就凭力量，高正阳能抡动几下神器！

　　几个法师觉得高正阳必死，目光都死死盯着龙皇戟。

　　杀死高正阳后，这柄神器如何分配，才是他们最关心的事！


第144章 吓破胆

　　血色符文闪着元气灵光，一层层无形元气屏障压在高正阳身上。

　　高正阳感应不到一丝元气，包括体内的元气运转，都被诛魔法阵压制住。

　　天地元气，无处不在，不可能被任何力量完全压制。诛魔法阵的强大元气力量，却可以尽力抽调元气，把这片区域内的元气压制到最低水准。

　　没有了天地元气的支持，高正阳连神宫内的力魄都快感应不到了。

　　力魄是以武道奥义结合神识凝结而成，其力量根本也元气。只有通过无处不在的元气，力魄才能连接穴窍，控制身体内的力量。

　　高正阳没急着行动，他耐心感应着周围元气的变化。

　　打通第一个穴窍后，吐纳元气就变得像呼吸一样自然。

　　元气都被抽空夺走，高正阳就像断绝了呼吸，感觉极其的不适应。哪怕在几十万丈深的水底，他都没有这种感觉。

　　完全断绝元气，也让高正阳的注意力转移到血肉筋骨上。

　　严格来说，这具身体的血液、骨骼内都蕴含着天地元气。因此，诛魔法阵对他身体都形成一定程度的压制。

　　这种感觉，就像突然变胖了几十斤，只觉的身体臃肿沉重，怎么动都不舒服。

　　包括高正阳的脑子，都有些昏沉沉的。就像才得了重感冒。

　　诛魔法阵的元气屏障，又如一块块无形的巨石，压在高正阳身上。多重压制下，高正阳的身体和精神状态，都陷入最深谷底。

　　通过和诛魔法阵的密切联系，法师和血莲卫们，都能感应到高正阳的状态。

　　实际上，一群高手对高正阳还能站的笔挺都觉得很惊奇。

　　就是天阶强者在法阵内，无法运转元气状态下，身体也难以承受元气屏障的压力。何况，高正阳手里还提着沉重的龙皇戟。

　　“他的身体果真强横……”一个法师赞叹道。

　　另一个英俊的中年法师道：“我觉得他身体很有趣，要是能活捉住他，一定要给我研究研究。”

　　“是啊，简直是人形的妖兽。不，比六阶妖兽还强大！”又一个法师感叹道：“也不知他是怎么练的！”

　　“我只关心神器……”唯一的女法师说道：“卢云华这人阴险狠毒，大家一会小心点，别被他杀人夺宝。”

　　这话到是引起一片共鸣。的确，九阶神器的诱惑太大，卢云华做出什么事来都不奇怪。

　　几个法师要不是顾忌卢云华难缠，也想杀人灭口。

　　血莲卫有七个人，能都杀掉的话，分享神器的人就少一半。这诱惑可不小。

　　和法师们的轻松相比，卢云华却不敢大意。他觉得法师们简直天真的可笑。

　　高正阳还没死，就想着怎么分配神器了。都说高正阳一身横练，诛魔法阵并不能完全剥夺他的战力。

　　最重要的是，铁林部的那个老和尚可是硬茬子。想拿高正阳的神器，也要看老和尚答应不答应。

　　卢云华觉得，他们就是有诛魔法阵，也斗不过老和尚。他现在特别警惕，目光转动四处打量着。

　　就在这时，诛魔法阵中心的高正阳突然动了。他慢慢举起龙皇戟，脸涨的有些泛红。虽然全身穿着飞虎金甲，却盖不住他浑身贲张的筋肉。

　　高正阳体内钛极合金力量不断爆发，蕴含龙血的血液如大江怒潮般涌动，给他提供无穷无尽的力量。

　　不假外物，纯粹又身体本身发出的无匹巨力，让高正阳顶住如山压力，慢慢的把龙皇戟高高举起。

　　“不能让他跑出来，快阻止他……”英俊的中年法师大叫道。

　　诛魔法阵能够维持，全凭几个法师以神识维持。这种残缺的诛魔法阵，法阵本身的法术无法运转。法阵内又禁绝元气变化，在外面施展法术也没什么效果。

　　镶嵌在地面上的法术符文被激发后，并不是真实物质。但高正阳手中战戟太可怕了，被他猛砸下来，法阵也许就被强行打破。

　　几个血莲卫犹豫了下，没有立即动手。卢云华想了下道：“进去杀了他！”

　　卢云华和法阵也有着密切联系，他能感应到高正阳正在把元气屏障硬顶起来。任凭他施展的话，诛魔法阵很可能被打破。

　　权衡一番，卢云华发出命令，让血莲卫出手攻击。

　　七名血莲卫同时飞掠进法阵，其中四名血莲卫拿出手弩，向高正阳发射弩箭。

　　连环毒弩，弩箭上涂抹剧毒，少数弩箭上还刻有破法破甲等符文。可以一次练发十支弩箭。

　　四十支弩箭，如暴雨般倾泻出去。就听一阵“夺夺夺”的密集响声，四十支弩箭全部贯入飞虎金甲。

　　也是因为诛魔法阵压制，飞虎金甲内的符文无法运转，才会被弩箭轻易贯穿。

　　举着龙皇戟的高正阳，动作一滞。全身上下密集的弩箭，让他变成了一只刺猬。

　　甚至在他咽喉上，也深深的贯入两只弩箭。那样子看起来颇为惨烈。

　　几个血莲卫一击得手，却还是颇为小心。其中有一个拿着长刀的，横刀就斩向高正阳脖子。两侧的血莲卫也一起举剑疾刺高正阳双肋。

　　因为和诛魔法阵有着密切联系，几个血莲卫虽被法阵压制，也都能强行运转元气，至少还保留一半的战力。

　　这种情况下，想输都难。何况，高正阳已经全身中箭。只怕没剩下几口气了。

　　天师府的法师们，对于血莲卫的谨慎颇为不屑。一群六阶高手对个死人还郑重其事的，简直好笑。

　　其实，血莲卫也只是出于习惯。并不是真的觉得高正阳还有还击之力。

　　血莲卫手中雪亮长刀落下时，如同刺猬的高正阳突然动了。

　　他身躯猛然一收一震，贯入金甲的弩箭就被肌肉硬挤出来。包括贯入咽喉的短箭，也被弹飞。

　　连环弩箭虽强，到底没能破开钛极合金保护层。

　　高正阳身体在几万丈深水下不断强化，就算没有钛极合金保护层，硬挡弩箭都不是问题。

　　几个血莲卫都是大惊失色，眼前情况完全超乎他们预料。

　　但几名血莲卫确实不凡，察觉到危机都是不退反进，一起冲到高正阳身边，抢先攻击。

　　高正阳的龙皇戟极长，想要运转并不容易。贴近他的身体，不给他从容运转长戟的机会。

　　几个血莲卫眼光老到，判断也很准。临战时更有决断。七个人一拥而上，还能互相配合。出手角度又刁又毒，兵器所指都是高正阳的要害。

　　高正阳也是心里暗赞了好。这才是真正的武者，临危不惧，勇于出手。

　　不过，这些人却都算错一件事。诛魔法阵虽然厉害，对他却没多少限制。反倒是几个六阶高手，都被诛魔法阵压制。

　　雪亮刀光落下时，高正阳突然一缩头。那刀锋擦着他的头皮划过，差之毫厘就伤到他。

　　用刀的血莲卫急忙翻腕抽刀，这一式抽刀断水，快而决绝。最精妙是翻腕这一抽，包含洗、切、锯等劲力变化。配合相应穴窍元气变化，威力绝伦。

　　高正阳却更快一步，左腿如鞭子般猛抽在那人面门上。

　　这式腿法正是神龙摆尾。龙没有翅膀，身法变化都在尾巴上。神龙摆动尾巴，不是飞天就是遁海。其变化高远玄妙，不是凡物所能揣测。

　　高正阳这式神龙摆尾，可是师从真龙敖贞。真是无迹可寻，神妙莫测。

　　那人虽是六阶高手，却丝毫没有警觉。等眼前一黑时，什么都晚了。

　　一声砰的闷响，那人脑袋被抽的炸裂破碎。

　　高正阳一击得手，身体再次一蜷，整个人似乎一下消失无踪。

　　潜龙在渊，深藏不漏。神龙潜伏在深深水底，积蓄力量。怎么会让凡人发现。

　　高正阳的力魄被封住，可心象却是心意和武道奥义凝结而成，不受元气变化所阻挡。只要他还能思考，就可以运用心象。

　　对于潜龙在渊，高正阳的体会更深。结合心象运用出来，那种强烈心象投射给了每个敌人。

　　血莲卫虽还能看到高正阳，却觉得他消失了，怎么也触碰不到。

　　神意间的微妙感应，没有元气却更加直接。

　　几个血莲卫受到影响，动作都是一慢。高正阳趁机抽回龙皇戟，左右一挑。

　　龙皇戟就如戏水游龙，翩然游转，灵动之极。

　　两个血莲卫都本能闪身避让，却避不开如游龙般长戟，雪亮枪刃在两人胸口上刺穿个大洞再次翻转，两人就上半身就被绞碎。

　　高正阳身体一曲，避开肋下刺来的长剑，龙皇戟一转，沉重无比的龙皇戟就像一根鞭子般，猛然弯折过来，抽在那人肩膀上。

　　就像被铁棒打中的瓷娃娃，那人的上半身被无匹巨力硬生生轰碎。

　　弯折到极致的龙皇戟再次反弹回去，把两个想要逃走的血莲卫切成了四截。

　　转眼之间，七个血莲卫被杀了六个。最后一个血莲卫再镇定，这会心里也慌了。

　　他反身就像纵跃离开，在他身后的高正阳已经高高跃起，龙皇戟猛然砸落。

　　“给老子破！”

　　万斤重戟猛然砸落下来，何等威势！

　　轰然震鸣声中，那血莲卫直接被砸的骨肉成泥，连冰冻的地面被砸的四分五裂，无数碎冰冻土迸溅。地上顿时多了一个巨大深坑。

　　高正阳一击威猛无匹，恐怖的力量直接爆发出来，竟然把法阵符文震碎。

　　诛魔法阵，就被高正阳用最简单最蛮横的手段，硬砸破了！

　　神识和法阵密切联系的法师们，都像当头挨了一棒，只觉头晕目眩，整个人仿佛要昏过去一样。

　　但这时没人在意这种小事，他们心里都被巨大恐惧所占据，脑子里只有一个想法：快跑！

　　高正阳那蛮不讲理的恐怖力量，吓破了所有人的胆。


第145章 击影

　　飞翼术，影遁术，流光遁法，八个法师就像一群受惊的小鸟，各自施展法术仓惶逃散。

　　都是六阶法师，混的再差也有一两件护身法器。几乎都能达到瞬发。转眼之间，八个法师就都逃远了。只有卢云华站着没动。

　　他骷髅一般的丑脸阴沉着，眼神锐利，并没有露出惧色，也没有一丝慌乱。但他还是忍不住骂了一句：“一群废物。”

　　卢云华也想逃，可高正阳的神龙心象已经锁定了他。他知道自己逃不远。索性站在这等着。

　　高正阳大步走过来，在卢云华身前两丈的地方停下脚步，有些意外地说道：“看不出来，你还挺有胆色。”

　　高正阳金甲上都是窟窿，还有刀剑斩击、火焰灼烧黑痕等等，破败的战甲也说明刚才的战斗有多激烈。

　　连杀七名血莲卫后，高正阳虽然看起来有些狼狈，可战意杀气却达到了巅峰。

　　只是随便站在那，那股凌厉气势就把卢云华完全压制住。

　　死亡的恐惧，让卢云华身体有些僵硬。他强自压下心里的不安，一脸平静道：“我们之间没有死仇，什么事情都可以商量。”

　　“呵呵……”高正阳笑起来，“有什么商量的，不妨说说。”

　　卢云华说道：“这次是我们犯了大错，冒犯了阁下，我愿意奉献二十万两黄金作为赔偿。”

　　二十万两黄金，可不是一笔小数目。就算是君山商会也拿不出这么多现钱来。

　　这个数目，的确让高正阳有些心动。所谓一文钱难倒英雄汉，钱是英雄胆。

　　就像这次在君山商会，连蒙带唬的，才让君山商会拿了一些材料。对方极其不情愿。归根结底还是高正阳拿不出钱来。

　　高正阳身上有许多好东西，血神旗，龙皇戟，甚至是他自创龙皇九变都价值连城。但这些都不能拿出去卖。

　　看到高正阳有些心动，卢云华又道：“还有，这次我们是奉命来调查。君明业的事，包括苏文轩的事，我都可以帮阁下摆平。以后，您再也不用为这种小事烦恼。”

　　这个条件，同样很有诱惑力。高正阳到是不怕，但真惹来山国朝廷的关注，他也不会好受。

　　卢云华一脸诚恳的保证道：“空口无凭，我可以立字为证，也可以对武魄立誓。”

　　武魄是武者心神力量凝炼而成，以自己武魄立誓，武者违背誓言就是背弃武魄，后果很严重。

　　卢云华主动这么说，也显得很有诚意。

　　“很有吸引力。”高正阳摸着下巴道：“只有一个问题，信不过你啊。”

　　“我可以用生命保证。”卢云华真的有些急了，“阁下，你要怎么才能相信我。只要你说出来，我一定照做。”

　　高正阳举起龙皇戟，指着卢云华道：“保证再多也没用啊。我这人信奉斩草除根、不，是除恶务尽。”

　　龙皇戟透出的森严杀气，让卢云华浑身冰冷，就是心里都凉透了。

　　说了这么多。对方原来根本没在意。卢云华也感觉特别无奈，遇到这种顽固的人真是说什么都没用。

　　卢云华虽自知不是对手，可也不甘心等死。举起细剑道：“阁下，我死了，那些事情就没人帮你摆平了。不说别的，只是你身怀神兵，就会引来天魂强者。到时候，就是你的老师也保不住你。”

　　高正阳无所谓的道：“你就乖乖去死吧。这些就不用你操心了。”

　　说着，高正阳举起龙皇戟直刺过去。

　　这一式仙人指路，极其平凡普通。就算是小孩子都会用这一招。

　　但同样的一招，高正阳用出来却有着刺破一切的凶厉。

　　见识过高正阳的蛮横无比力量，卢云华脑子坏了才会和他正面硬拼。

　　卢云华展开鬼影身法，身体左右一摆，分化成两道黑影分别向两个方向飘去。

　　鬼影身法并非幻术，而是强大雄魄驾驭元气，在极短时间内凝成一道虚影。以卢云华的修为，分化出的虚影甚至有他五成战力。

　　只是卢云华已经失去斗志，分化出的虚影就是为了引开高正阳。

　　高正阳也有些意外，两道黑影一模一样，他也分辨不出真伪。

　　龙皇戟一转，猛斩左侧的黑影。

　　那黑影速度绝快又飘忽难测，真的和幻影无异。黑影往后一躲，影子就没入一株大树里面。

　　高大的云松，足有一人合抱那么粗。木质细密坚硬，是上好的木材。这种巨树特别坚韧，绝没有树洞什么的。可影子就像钻进大树里面一样，一下就没了踪影。

　　高正阳没见过这种身法，对卢云华的精妙身法也颇为赞叹。

　　武道果然无穷无尽，一个六阶武者就有这般神妙变化。

　　不过，变化再精妙也没卵用！

　　高正阳是手上加了几分力气，龙皇戟直接扫过去。锋锐新月状利刃就像一柄巨斧，寒光闪耀中，高大云松已经被切成两截。

　　躲在云松中的黑影，也被龙皇戟扫成两半。黑影无声消散，被斩断的巨大云松却带着巨大声势，轰然落地。

　　闪避到另一侧的卢云华，看的眼皮直跳。那么高大云松，他到是也能斩断。却绝对无法向高正阳那样轻松自在。那种感觉，就像拿着快刀切黄瓜，一刀下去还没等发力，就切成两截。

　　“妖孽变态！”卢云华暗骂一声。他可是亲自拿过龙皇戟，知道那可怕的重量。可在高正阳手里，龙皇戟似乎轻若羽毛。他运转起来毫不费力。

　　高正阳一击不中，人已经转过身来，向卢云华追去。

　　卢云华不敢接招，把鬼影身法施展到极致，人如同御风一般飘忽闪动，在树林间忽隐忽现。

　　高正阳元气修为远不如卢云华，又提着沉重无比的龙皇戟。龙飞九天的身法虽然神妙，却没有办法像卢云华那么轻盈飘忽。

　　只是他浑身力量充溢，发力疾驰下速度很快。卢云华无法和高正阳拉开距离。只能不断转移方位，利用树木作为屏障，阻挡高正阳的进攻。

　　高正阳不管卢云华怎么变化，就是追着他狂斩猛轰。他也不管面前有什么阻碍，龙皇戟扫过去，什么东西都轰个粉碎。

　　一颗颗千年大树，不断的被斩断。大树倒下的声音连在一起，让寂静的山林变得嘈杂无比。

　　但是，这些声音都压住龙皇戟带起劲风。那声音低沉雄厚，如果风雷激荡，震的人心血沸腾。

　　这里战斗动静越来越大，树林中藏身的野兽、鸟禽纷纷逃散。

　　高正阳这种凶猛无匹的气势，压的卢云华连气都喘不过来。

　　鬼影身法虽妙，对于元气的消耗也大。卢云华本想消耗高正阳的力量，可战斗这么久，高正阳却连大气都没喘一口。他却被逼的无法回气，眼看就要支撑不住了。

　　不是卢云华无能，实在是龙皇戟太霸道。高正阳看似大开大合，可戟法纯熟无比。运转之间竟然没有丝毫空隙。

　　卢云华躲避的时候，往往只有毫厘之差，真是生死只在一线之间。

　　极度死亡威胁，也让他的雄魄力量迅速消耗。最让他绝望的是，高正阳的力量似乎无穷无尽。

　　这种感觉就像是掉进大海里，拼命的先前游啊游，却怎么也看不到陆地。

　　支撑到现在，已经是精疲力竭。卢云华性格坚忍，越是这个时候，越不肯放弃。

　　强大的意志，却弥补元气上的不足。

　　再次分化黑影时，分化出的虚影如同黑烟般发飘。

　　高正阳观察了这么久，也看出了鬼影身法几分奥妙。他一直在等这个机会，当下激发穴窍，龙皇戟猛然一刺。

　　天龙探爪，龙皇戟猛刺时就带着天龙出爪的意境。无坚不摧、发则必中！

　　锋刃冷冽寒光闪过，把卢云华猛然钉在大树上，也终止了他一切的动作。

　　卢云华自知必死，反而轻松下来。他惨笑着对高正阳道：“我死了，你也活不了。”

　　“你死不死，和我活不活有个屁关系。”高正阳不以为意，“你惹到我了，就得死。”

　　卢云华又笑了一声，却忍不住咳嗽起来，“咳咳，你是朝廷进军东荒群山的最好借口，天下虽大，没人能救的了你。你还身怀神兵，怎么能不死……咳咳，我在地狱等着你！”

　　“那你慢慢等吧。”高正阳抽出龙皇戟后，凑到卢云华眼前道：“对了，你身上有什么值钱东西没有，反正都死了，就给我吧。”

　　卢云华被气的眼睛一翻，直接断了气。

　　高正好还真不是说说，他在卢云华身上仔细搜索起来。对方是来杀他抢他的，他拿卢云华的东西毫无愧疚。

　　卢云华身上还真有一些好东西，几颗高阶元气结晶，还有珍贵的丹药等等。最珍贵的就是他手中六阶细剑。

　　剑身像纸片一样薄，仅有两指宽，长却有四尺。甚至可以把剑锋想卷纸一样卷成一团。剑柄上刻着击影两个字。

　　这柄击影剑，至少是六阶。可惜，遇到龙皇戟这样霸道的武器，完全没发挥出威力。

　　高正阳把玩一会，觉得这应该是柄软剑，更适合藏在袖子里或是腰带上。他仔细找了想，发现卢云华左手护臂其实是个剑鞘。

　　护臂设计的很巧妙，可以把击影剑镶嵌进去，外表看不出异样。鼓动肌肉力量，就能把剑柄弹到手里，剑锋也会跟着一起跳出来。

　　高正阳试了两次，发现这是个暗算人的好东西。

　　收拾好东西，高正阳把龙皇戟收起来。还有八个法师，不能让他们跑了。

　　法师的法术是千变万化，可这几千里的路程没那么容易横跨。高正阳牢记着每个人气息，哪容得他们逃命。

　　高正阳正想动身，眼前灰影一闪，绝灭从天而降。

　　“不用追了，那些麻烦我处理好了。”绝灭道：“走吧，我带你去见一个人……”


第146章 化虹

　　白色的浮云，丝丝缕缕，如同一片片棉絮，显得异常柔和绵柔。

　　“好多棉花糖……”

　　突然冒出的想法，让高正阳嘴角不由翘起来。他还是第一次飞行，说实话，心里真有些紧张。脑子里才会有这些乱七八糟的想法。

　　几乎是一闪，绝灭就带着的高正阳飞过那片棉花糖。高正阳回头看过去，还能看到绝灭在浮云中留下笔直痕迹。

　　绝灭飞行的速度极快。在高空上缺少对照物，高正阳很难准确估测。凭着直觉来说，至少是超音速级别。

　　这又和驾驶战斗机完全不同。上下左右都是空荡荡的，没有任何屏障，似乎随时都可能掉下去，让人有种强烈的不安。

　　高正阳并不是害怕，只是第一次经历这种，心里自然会紧张，需要调整适应。

　　其实，以他的身体强度，直接掉下去也摔不死。

　　习惯了这种独特飞行方式，高正阳又觉得这样很爽很拉风。

　　如果把身体力量开发到极致，以人的体型来说，是可以踩着空气飞起来的。

　　这个说起来好像不可思议。道理却很简单。

　　人的速度达到了，就能在水面上奔跑。

　　空气无形而有质，速度快了同样能感应到空气阻力。同样的道理，人的行进速度能达到超音速，空气对人来说就如同实质，踩着空气飞并不难。

　　高正阳上一世始终没能达到那个层次。以现在的进境而言，只要身体突破现有瓶颈更进一步，到是有可能凭肉身力量硬飞起来的。

　　不过，考虑到两个世界的差异，高正阳对此也并不报太大希望。

　　使用天地元气的力量，才是王道。

　　就像绝灭这样，飞行速度快的惊人，却可以负手而立，不带一丝烟火气。

　　相比之下，像个受惊的兔子捣腾着腿在天上狂奔，逼格都掉到底了。

　　“穿着金甲、披风，在天上这么一站，不要太拉风啊！”

　　想到这场景，高正阳心里一阵火热。

　　不过，他在元气修炼上的慢的惊人。要想达到天阶，也许要百八十年。

　　除非，能激发血神旗。高正阳想到一个捷径。可血神旗太凶厉了。杀了十万狼族，也不过刚刚达到五阶水准。

　　不知要杀几百万，才能达到七阶水准。这个数目让高正阳都心里发毛，还不然安心修炼来的踏实。

　　“你明明很聪明，为什么战斗的时候总是那么无脑。”

　　绝灭的一句话，打断了高正阳的胡思乱想。

　　高正阳一脸无辜，“看到一群废渣，我就想进去开无双。事实证明，他们也的确是废渣。”

　　“破不了诛魔法阵，你就死了。”绝灭没好气地说道。

　　这场战斗他一直在旁边看着。高正阳无脑的一头冲进埋伏圈时，绝灭真希望卢云华他们狠狠痛打高正阳，给他一个深刻教训。

　　可惜，卢云华等还真都是废渣，一群人依托着诛魔法阵，却被高正阳硬生生击溃了。

　　“我有龙皇戟，能破天下万法，怎么会破不了？”高正阳得意洋洋地说道。

　　提起龙皇戟，绝灭火更大。“那是九阶神器，天魂强者看了都会眼馋。你没事就拿出来炫耀，是不是嫌命太长了！”

　　高正阳有些尴尬的道：“我知道不能乱用。可他们人太多了，没有龙皇戟我搞不定啊。这荒山野岭的，我会杀人灭口。保准没事。”

　　“要没我出手，那几个法师都逃了，怎么办？”

　　“嘿嘿……”高正阳一笑，“师傅你不出手，我也能灭了他们。一个都跑不了。”

　　绝灭瞥了高正阳一眼，“那是我多事了。”

　　“不是、不是。”高正阳赔笑道：“我知道师傅是为我好。以后我一定不轻易用龙皇戟。也不会无脑硬杀。”

　　高正阳很认真的保证着。绝灭却不太信。他这个弟子聪明的很，心志坚毅，行事就像也沉稳老练，非常成熟。可有时候就跳脱轻浮，让人很担心。

　　“心佛宗历代传人都是强绝一时的强者，别到你这里，还没出师就被打死了。”

　　绝灭说道：“世上强者众多，你又不是天下无敌，这么招摇早晚会出问题。”

　　高正阳知道绝灭是好意，点头应是，“我以后一定会小心行事。”

　　绝灭正色道：“你还是不明白神器对于强者的诱惑力。这么说吧，就算龙皇戟在我手里，也有人惦记。你拿着龙皇戟，就是请人来抢你。”

　　高正阳只能连连点头，乖乖受教。

　　“你自己知道轻重就好。”绝灭又道：“我本想带你去拜会一个人，偏巧他赶过来见我，也省得长途奔波。”

　　绝灭强调道：“他是仁厚长者，你待会老实一点。”

　　高正阳一本正经合十点头，一副虔诚端庄的样子。但他穿着满是裂痕战甲，这个架势又显得有些不伦不类。

　　绝灭突然有些头痛。历代心佛宗传人都是绝世强者，哪怕名声不佳，也没人敢小看。

　　到了高正阳这一代，也不知会变成什么样。只希望他别把心佛宗的脸都丢光了。

　　似乎察觉到绝灭的担忧，高正阳对绝灭微微一笑，颇有几分佛祖拈花微笑高妙空明。

　　绝灭又是好笑又好气，“等到了地方你再装的像点，和我装有什么用。”

　　不到一个时辰，绝灭就带着高正阳回到铁林部。

　　高正阳在家里洗去一身杀气血腥，从里到外换了一身。

　　黑色细麻交领长衣，白色中衣，淡黄色麻鞋。

　　古朴、简洁、干净、大方的衣着，虽然不是佛门僧衣，却颇有禅意韵味。

　　高正阳的头上只有一层短短发茬，眼神明净淡然，眉宇间那种飞扬睥睨的霸气也都收敛起来，变得沉凝而超然。站在那里，真有几分得道高僧的出尘风姿。

　　“对，就这样。”

　　绝灭很满意，收敛起浮夸和跳脱，高正阳就变得无可挑剔。

　　一旁的依依，也是第一次见到高正阳这副样子。大大眼睛一直盯着他，特别的好奇。

　　等绝灭带着高正阳离开，依依忍不住和月轻雪说道：“高爷这样子真是超凡绝尘，有绝世风姿。”

　　“装的。”月轻雪随口答道，显得对此毫无兴趣。

　　依依眨着大眼睛道：“可是，我觉得高爷这样更帅，也更有强者风范。”

　　“强者风范……”月轻雪眼中闪过一丝不屑，淡然道：“强者还不是要吃饭上厕所。屁股抹干净了，再一脸光鲜的装着神仙中人，岂不可笑。”

　　依依瞪大了明眸，小嘴微微张着，一副特别吃惊的样子。

　　月轻雪的话，残忍的剥掉强者光鲜表面，让她倍受打击。

　　一想到强者上厕所，依依就是一阵恶寒。再不敢想下去。

　　月轻雪到不是故意恶心依依，只是童年和一群强者生活，那记忆可很不愉快。她对于所谓的强者风范，极其不屑也极其排斥。

　　不过，这次小羊打扮的像模像样的，也不知要去见谁！

　　月轻雪望着西北方，思忖着：“能让绝灭郑重其事，绝对是个大人物。”

　　对于这个问题，高正阳心里也特别好奇。

　　“师兄，这是我新收的弟子高正阳。”

　　绝灭指着高正阳，给对面老僧介绍道。

　　老僧白眉白须，面色红润，眼神澄净慈和。淡黄色僧衣干净整洁。坐在那里面带微笑，没有任何特殊的气势，看起来很平凡普通。

　　高正阳看了一眼，也没发现对方有什么特殊。但能让绝灭称作师兄的人物，岂是一般。他合十施礼，“弟子高正阳见过大师。”

　　老僧打量一下高正阳后，微微点头道：“英姿不凡。师兄后继有人，薪火不灭，可喜可贺。”

　　绝灭摇头道：“我这徒弟性子有些奇特，也许能把宗门发扬光大，也许宗门在他手里就此断绝。”

　　顿了下正色道：“所以，还请师兄多多照顾。”

　　老僧也郑重的道：“这是我义不容辞的责任，自当尽心尽力。”

　　绝灭和老僧一辈子交情，又联手做过许多大事，如此正式的请求，于情于理都不能拒绝。

　　老僧身份不凡，他既然答应了，就一定会尽力。绝灭不由笑起来，“有你一句话，我也能放心离开了。”

　　“师兄，我这里还有一朵九转金莲花瓣。”老僧说着，从袖子中拿出一个玉盒。

　　玉盒质地通透，隐隐能看到里吗有一片金色花瓣，闪着淡淡金光。

　　虽然被玉盒封住，高正阳还是能感觉的到，玉盒中那种如潮般澎湃的灵气，冲刷他心神凉丝丝说不出的清爽。

　　不用说，这绝对是个好东西。

　　绝灭看了玉盒，失笑道：“九转金莲花，你到是大方。”

　　“不过是身外之物，我也是才得到不久。”老僧笑道：“是特意为师兄你准备的。”

　　绝灭抚摩着玉盒，沉吟了下道：“九幽魔气已经深入神魂，没有外物能拔除此毒。服用九转金莲也只能苟延残喘几个月，很的没趣。”

　　老僧默然，绝灭说的没错。对他们来说，九转金莲再珍贵，也只是外物。绝灭并不是怕浪费，只是不想活的那么狼狈。

　　绝灭摆手道：“不说这个。我看通天洞内魔气越来越强，只怕一两年内就会冲破封印。到那个时候，这东荒群山必成魔域。”

　　“师兄这三十年镇守通天洞，守护众生，功德无量，却背负恶名，是我无能。”老僧深深叹气道。

　　绝灭大笑，“我拿了你《金刚经》，自然不能白拿。而且，我既是这方天地生灵，抵抗魔界也是我的责任。”

　　老僧还是叹气，“可惜，其他人都想着独善其身，没人肯担负责任。”

　　“这份责任何等沉重，岂是那些小人能承担的。”

　　绝灭傲然道：“我既发宏愿，持愿而行，此念不变，此心不变，此信不变。纵然身死，也是证道。有什么可悲可惧可悔的！”

　　绝灭浓眉飞扬，眼中神光闪耀，自有一股冲天的豪气。

　　高正阳在旁边听着，虽然还有些不太明白，却也心里发热。不管绝灭是善是恶，这种生死无畏、无悔的豪气，却让他钦佩。

　　真男人就是这样，好也罢，坏也罢，持本心而行。别扭扭捏捏，畏畏缩缩，什么都不敢承担。

　　老僧苦笑，“还是师兄洒脱，到是我迂腐了。”

　　绝灭大笑道：“人都要死了，还有什么想不开的。想到有位菩萨说过，我不入地狱，谁入地狱。这话说的真好，真有气魄。我不入地狱，谁入地狱！哈哈……”

　　绝灭笑着，似乎想通了什么，眼中突然闪出觉悟似的灵光。那灵光越来越盛，转眼间已经遍布全身。

　　老僧初时还有些惊异，转又垂眸颂道：“佛祖慈悲，师兄得此圆满，可喜可贺……”

　　绝灭身体已经化作一团七色神光，只有面容还在神光中隐隐浮现着。

　　“高正阳传我衣钵，是我心佛宗三十六代宗主。还请师兄见证……”

　　“善哉善哉……”老僧合十念道。

　　没等老僧再说话，绝灭所化的七色神光化作长虹，冲天而起。


第147章 衣钵

　　七色长虹贯入山洞顶部，瞬间消失。

　　高正阳才想动，就觉身体一轻，人就到了山洞外面。

　　就看到那七色长虹直入云天，过了一会，那余光才慢慢消散。

　　事情发生的太突然了，高正阳没有任何准备。他有些茫然地问道：“大师，我师傅这是？”

　　老僧道：“师兄心境圆满，触动禅机，化虹圆寂。”

　　高正阳不耐打禅机绕圈子，直接问道：“那就是死了？”

　　“真足功德为圆，远离烦恼为寂。师兄他有大功德，化虹圆寂是得其所归。”

　　老僧淡然说道。

　　“还不是死了。”

　　“是圆寂。”

　　“就是死了。”

　　老僧也没心情和高正阳争辩，索性不说话。只是望着长虹消失的地方，静静出神。

　　“死的利索，连埋都不用埋。”高正阳嘴里嘀咕着，脸上不见悲喜。

　　他和绝灭认识一年多了，但关系从来都不亲密。绝灭对他不错，尽心栽培过他。他也给绝灭卖过命。这心佛宗宗主也是他努力争取来的。

　　高正阳自觉和绝灭没多少感情，可不知怎么的，心里却有说不出的伤感。

　　不管绝灭人是好是坏，却真是有豪雄气概。说话算话，做事干脆利索。对他也是不薄。

　　老僧和高正阳相对无语时，旁边突然传来了的低声啜泣声。

　　高正阳侧过头，就见到鹤飞羽跪在地上，小脸上眼泪直流，漂亮的明眸已经哭的通红。

　　高正阳心里更是伤感，走过去给鹤飞羽擦了擦眼泪。可她眼泪像泉涌般，怎么也止不住。

　　“师傅走了、呜呜呜……”鹤飞羽抓住高正阳的袖子，哭的更加厉害。

　　鹤飞羽平日很是畏惧绝灭，总是尽量躲着绝灭。可等绝灭真走了，鹤飞羽却觉得心里空洞洞的，像挖掉了一块般，止不住的伤心难过。

　　高正阳搂着鹤飞羽肩膀，安慰道：“师傅功德圆满，化虹圆寂，这是好事。”

　　“师傅死了……呜呜呜呜……”

　　高正阳想了一下，也不想再说什么圆寂，这种话太虚了，他固然是不信，只怕那老僧也不会全信。

　　“师傅走了，还有我。”高正阳道：“我继承了宗主，你就是副宗主。以后我们师兄妹把宗门发扬光大，称霸天下。”

　　“呜呜、是师姐弟、呜呜……”鹤飞羽虽然哭的稀里哗啦的，这种事上还是特别认真。

　　“好吧。”高正阳没计较这个，师姐就师姐，也吃不了什么亏。

　　老僧心情虽有些沉郁，听到两人对话也不禁好笑。

　　不过，心佛宗就只剩下这两个传人，又没有一个是入门受戒，真是有些说不过去。

　　鹤飞羽不用说，是个女孩子。资质虽然很好，却扛不起振兴心佛宗的重任。

　　高正阳很不错，既有绝灭的气魄，又比绝灭更沉稳更坚忍更冷静。

　　老僧一拂袖，正在抽泣的鹤飞羽娇躯微震，眼眸一合，人就昏了过去。他解释道：“她才突破等阶，修为还没巩固，伤心太过会伤到武魄。还是让她好好休息。”

　　高正阳把鹤飞羽抱起了，鹤飞羽轻若无骨，小脸还带着长长泪痕，愈发显得柔软娇怯，惹人怜爱。

　　把鹤飞羽抱回卧室，盖好被子。等高正阳再出来时，老僧贵坐在茶桌旁，慢慢的喝着凉茶。

　　“坐。”老僧温和的招呼道。

　　高正阳坐在老僧下首，还提起茶壶给他斟满茶水。表现的既礼貌又平静，似乎老僧只是过来串门的邻居。

　　老僧又喝了口茶水，才不疾不徐的道：“你师傅走的有些突然，还有很多事没交代清楚。不说你师傅交代过老僧，就是以我们两个的交情，也要帮着他把后事处理好。”

　　高正阳点了点头，没说话。他不知道情况，现在只需要认真听着就行了。

　　老僧道：“老僧年龄比你师傅略大，你叫我师伯就行。”

　　“师伯。”高正阳客气称呼道。

　　“你继承了心佛宗，从此以后就是一宗之主。佛门共有十宗，每宗宗主的身份地位都很高。从此以后，你在这方面也要注意。”

　　老僧话里的意思很明白，高正阳是一宗之主了，就要有做宗主的觉悟，不要给心佛宗丢人。

　　高正阳点点头，“我年少无知，有什么做的不好的地方，还请师伯指点。”

　　老僧笑了笑，对高正阳的态度还是很满意。对于自己不知道的，就要谦虚请教。这本是个很简单的道理。但这个年纪的天才，又有几个懂得这个道理。

　　“心佛宗对资质要求太高，传人很少。你师傅有个师弟弘道，在月国开坛立法，在帝国权贵中极受欢迎，发展的颇为兴盛。只是他和你师傅关系不好，你不要去见他。”

　　老僧认真的交代道。

　　高正阳点头示意明白。他继承宗主，武功又不行。要是遇到弘道，只怕是大大的不妙。

　　“心佛宗正法眼藏，以心传心，不立文字。你既有心佛界，只需按部就班修炼就可以。”

　　老僧说着一拂袖，茶桌上就多了一个木箱。“这里是你们心佛宗传承根本，十方法衣和心佛珠。”

　　佛门宗门传承，最重要就是衣钵。得到衣钵才是真传，才能得到其他人的认可。否则，就是旁支。

　　在老僧示意下，高正阳打开木箱，最上面摆着一串黑红念珠，也不知是什么材质，看着温润透光。

　　下面的一件黑色法衣。折叠的很整齐。纵横交错的暗金丝线，把黑色法衣分成一个个正方形。

　　高正阳知道，这是佛门是福田衣，也是正式的法衣。

　　不过，这个世界佛门更注重威仪，法衣样式肃穆庄严，暗金色丝线隐隐闪着光，让法衣颇有几分神圣气息。

　　“十方法衣要论起品阶来，也是九阶。不过，这是心佛宗传承信物，只有最重要的场合才能穿。”

　　老僧道：“你现在穿上，我帮你受戒。”

　　高正阳想了下道：“我还要娶媳妇，不想当和尚。”

　　老僧苦笑，“娶妻生子是人伦大道，老僧给你般若心戒，万戒不禁，只戒本心。”

　　高正阳欢喜道：“这样最好。”

　　回到房间，高正阳换上十方法衣。十方法衣材质特殊，穿起来平整柔滑，深沉肃穆，极有气派。胸前垂挂着心佛珠，更多大了几分庄严法相。

　　高正阳暗叫可惜，这件法衣等阶太高，以他的元气完全无法驾驭。

　　等高正阳出来，老僧领着他进了绝灭的房间。在绝灭的石像前，给高正阳正式受戒。

　　受戒很简单，就是老僧抚着高正阳头顶，低颂经文。

　　高正阳也不知念的什么，只能感觉到十方法衣内的法阵被激发，包括心佛珠在内，内里法阵同样被激发。

　　十方法衣和心佛珠，不但和高正阳的神魂建立联系，还和他的心佛界建立了联系。

　　老僧手捏法印，指着十方法衣和心佛珠低颂法咒。两件法器化作一道灵光，溶入高正阳身体。

　　高正阳心念一动，法衣和佛珠进入了他心佛界，披在他的心佛上。

　　心佛本是心念所凝，是心佛界的根本。但究其根本，不过凝固的心神幻象，并非真实存在。

　　这两件法器的加入，让他心佛界扩大了十倍，也多了种厚重质感。

　　高正阳还来不及品味这些变化，就听老僧道：“十方法衣和心佛珠都是重宝，暂存在你的心佛界内。等你炼成天魂，就可以随意取用。”

　　老僧提醒道：“有两件重宝，你的心佛界就可以存放一些物品。”

　　高正阳一喜，能随身带着一个特殊空间，存放东西就太方便了。

　　“心佛宗的衣钵传承，都交给你了。”老僧正色道：“你修为太浅，又不同经文戒律，不宜招摇。在外行走时，还是不要自称宗主，以免招致祸端。”

　　老僧想了下又道：“你师傅走了，老僧帮你找位大德，教授你佛法武功。”

　　高正阳自忖武功秘法众多，只是龙皇九变就够他连几十年的。也不需要谁来指点。

　　“师伯，我愿意守着师傅洞府。不是有什么通天洞，我可以在这帮忙看着。”

　　“胡闹。”老僧脸色微沉，低喝道。老僧沉着脸时，身上就多了种不可违抗的威严。

　　高正阳也被压的呼吸一滞，本能的就想低头听命。但他意志坚若金刚，不是外力所能动摇的。而且，老僧只是露出一丝气息，并不是刻意要压迫高正阳。那股压力一闪即逝。

　　老僧也觉得这样对一位宗主说话不妥，脸色一缓道：“通天洞是魔界和人界碰撞出的空间裂缝，再等一段时间，九幽魔气爆发，这里就会变成魔界进入人界的通道。不知有多少魔界大军会从里面冲出来。就是你师傅在也要避其锋芒。这不是某个人能挡住的。”

　　高正阳不解的道：“既然这么危险，那东荒群山的人怎么办？”

　　“魔气爆发，会逐渐侵染这里。在这期间，会有几个月的过渡期。东荒群山的生灵有足够时间撤退。”

　　老僧道：“这些就不用你管了。你只需要安心修炼。”

　　高正阳道：“师伯，我还有重要的事要做，不能离开……”


第148章 悟什么？

　　老僧有些不悦的看着高正阳，希望他能给出一个合理的解释。

　　高正阳毫不畏惧，直视着老僧道：“弟子并非不知好歹。只是弟子有一个朋友，将有一场大劫难，我必须帮他。”

　　老僧暗自叹气，高正阳声音不高，可语气坚决，眼神坚定。显然是打定主意，没有外力能够改变。

　　“好吧。”老僧想了下道：“你的事情要多久能解决？”

　　“半年。”高正阳估计，再有半年的时间怎么都够了。

　　老僧说道：“那给你半年的时间。半年后你去山国天岳都天马寺，找晦明大师。”

　　老僧在袖子里拿出一块长方形紫红铜牌，对高正阳道：“心佛宗三十六代是悟字辈，你可以自己起个法名。”

　　“悟空。”高正阳几乎不假思索，说出了这个名字。

　　老僧微微皱眉，“总觉得这个法名有些不好。”

　　“那叫悟饭。”高正阳也不执着，反正就是个法名。他又不的当和尚。

　　“要不悟天、悟色、悟剑……”

　　“还是叫悟空吧。”老僧果断做出选择。

　　他运转力量，紫色铜牌上就出现了悟空两个字。

　　高正阳在铜牌上滴了血，又印入神魂气息，这块度牒从此就独属于他。

　　度牒，是僧、道等出家人的身份证明。没有度牒，就是邪僧野道，身份不会为各国承认。

　　有了度牒，高正阳可以在天下所有寺庙停留休息。不论到哪个国家，都可以自由行走。不需要任何其他的身份证明。

　　“师伯，请恕弟子冒昧。我师父到底是怎么一回事，麻烦师伯给弟子讲讲。”

　　老僧叹口气，“也罢，你是他为一处真传弟子，也有资格知道这里面的事……”

　　绝灭的事并不复杂。老僧既是他好友，又亲自参加了几件大事。很快就把整件事说清楚。

　　佛门广大，不禁外族入门。狮族自古就有进入佛门修行的习俗。绝灭自幼信佛，长大后就拜入心佛宗。

　　作为狮族，绝灭还是不可避免的受到同门歧视排挤。但他性子强硬，总是打的头破血流。

　　在一次论法大会上，绝灭和其他宗门弟子打架，重伤后为老僧所救。从此，绝灭和老僧成为好友。

　　绝灭刻苦修行，成为天魂强者。只是受限于心佛宗秘法，无法更进一步。

　　老僧也是如此，他在《金刚经》的修行也陷入瓶颈。两人一商量，觉得两个宗门秘法可以互补。

　　金刚宗是身心如金刚，走的是至坚至强不坏不朽的路子。心佛宗是以心为佛，至空至幻。

　　两种秘法如果能兼容并蓄，虚实相生，一定能突破到更高的层次。甚至成为佛门第一妙法。

　　佛门宗门规矩森严，两人平时切磋交流还没什么。交换根本秘法却是大忌。宗门绝不会允许。

　　宗门秘法都记载传承法器上，就像十方心佛法，就藏在十方法衣中。以心传心只是传法，要得最高奥义还要得到十方法衣才行。

　　当时的绝灭和老僧都已经是天魂强者，两人能交流的秘法也早就交流过了。只有得到根本传承法器，才有可能更进一步。

　　绝灭当时就是心佛宗宗主，宗门内人又少，谁也管不到他。拿出十方法衣到是容易。

　　问题是金刚宗是佛门最大宗派之一，老僧虽是宗主，可这种大事却需要争得十多位长老的同意。

　　做主的人太多，就一定没效率。而且，长老们都顽固守旧，绝不可能同意交换秘法。

　　秘法传承是宗门根本，老僧和绝灭虽是至交好友，也不能白拿心佛宗的秘法。就算绝灭愿意也不行。

　　两人始终找不到办法，这件事也就搁置了。直到绝灭深入通天洞，被九阶大妖所伤，九幽魔气侵入神魂。各种办法都试过了，都没有任何效果。

　　老僧觉得，只有参悟《金刚经》，绝灭才有机会更进一步，祛除九幽魔气。

　　老僧决定兵行险着。他开放宗门禁制，并借故离开。让绝灭进去把《金刚经》偷出来。

　　绝灭也是胆大包天之辈，立即同意这个计划。可人算不如天算。绝灭拿着《金刚经》离开时，却遇到了一位长老。

　　双方一动手，绝灭为了灭口，把长老打死了。事情闹大，结果绝灭勉强脱身，这件事却轰动天下。也让绝灭名声变得臭不可闻。

　　绝灭到不太在意荣辱，他身为绝顶强者，也没谁真敢找他的麻烦。他一直待在东荒群山，一是为了就近守着通天洞，二是守着真龙敖贞。

　　三十年，绝灭背负恶名，却一直守护着天下众生。老僧一直深感愧疚，特意找到九转金莲花瓣送过来。

　　没想到绝灭没吃龙珠，九转金莲花瓣拔毒的功效也降到最低。

　　唯一值得安慰的是，绝灭一朝顿悟，化虹而去。

　　化虹虽不能说升天得道，却是神魂和天地本源结合，留下不灭印记，进入不可知的某处妙境。和一般的圆寂绝对不同。

　　听老僧说完，高正阳也是半信半疑。

　　这个故事对绝灭有些太过美化。他可是进过绝灭心佛界。绝灭做事的确有气魄，不计荣辱守护众生三十年也是他的风格。可绝灭却不是良善之辈。

　　但这些都是细节，想必老僧也不想说好友坏话，做了些掩饰，到也不奇怪。

　　老僧最后道：“万年大劫将至，天下必会大乱。但是，所谓时势造英雄。值此风起云涌天翻地覆之际，正是英雄用武之时！你师傅对你的期望很高，不要让他失望。”

　　高正阳自信的道：“心佛宗必然在我手里发扬光大。”

　　老僧温和一笑，“老僧很期待那一天。”

　　老僧知道高正阳才入门，又耐心和他说了很多佛门规矩和禁忌。

　　直到天色昏暗，老僧才道：“老僧欲往通天洞一行，你可愿意同行？”

　　“好啊，求之不得。”一直听老僧说魔界如何凶残，高正阳对此特别好奇，自然不想错过这个机会。

　　“闭上眼睛。”老僧吩咐道。

　　高正阳道：“我不怕高。”

　　老僧笑了笑，也没再说什么。他手指在茶桌上如龙蛇般游走，几乎是一挥而就，桌面上就多了一个繁复的法阵。

　　高正阳正有些奇怪，一道道灵光就冲天而起。空间就像转轮般，疯狂旋转起来。

　　所有一切，都化作无数颜色的细线。高正阳那么强横的身体，也觉得头晕目眩，有种想要呕吐的感觉。

　　疾转的无数光芒猛然定住，世界再次回复正常。

　　高正阳两腿有些发软，只差一点就趴在地上。好在强横不似人族的身体，让他立即调整过来，稳稳站在那，保住了颜面。

　　一旁的老僧眼眸中闪过异色，他早听绝灭说过高正阳的强横身体。但他并没有太在意。不懂得驾驭神魂好元气，身体再强大也不值一提。

　　可刚才的天足通秘法，直接贯穿空间。强烈的空间动荡力量，天魂强者也会感到一些不适。天魂以下，都会被空间波动的力量折腾的不知东南西北。

　　高正阳稍微调整后，就恢复如常。这身体真是强的不可思议。

　　老僧想到绝灭曾经说过，高正阳是最适合修炼《金刚经》的人。也只有他，才可能把修炼到身心如金刚，不破不坏不朽的层次。

　　老僧心里想着，却没急着下决定。高正阳还太年轻，也还不懂得承担强者的责任。等到他什么时候有了这种觉悟，再说不迟。

　　“这下面就是通天洞……”老僧脸上不动声色，指着脚下黑漆漆巨洞说道。

　　高正阳发现他们正站在一处山峰顶上，这座山峰就像火山一样，最上方是一个巨大环形开口，下方幽深无尽。以他的眼力也看不到底。

　　站在这里，看着脚下幽深无底的巨洞，高正阳有着强烈的跳下去冲动。

　　“是不是很想跳下去？”老僧问道。

　　高正阳没想那么多，坦然点头道：“是、这里很魔性……”

　　没等他说完，老僧伸手在他背上一按，高正阳就向巨洞极速坠落下去。

　　“你妹……”高正阳暗骂了一句。他本以为这是位仁厚的老头，没想到和绝灭一样。话也不说一句，就直接动手把他推下来。

　　老僧在高正阳背上推的那一掌，力量极大而且后劲悠长。

　　高正阳感觉自己速度越来越快，到后来迎面的风已经如刀般割脸。

　　这个速度撞上石头或者什么，大概就会死！高正阳想到死亡，心里也是发紧。

　　不知为什么，空气变得愈发滞涩。就像是一层层柔软的无形屏障，把高正阳的速度逐渐降下来。

　　又过了一会，高正阳就觉身体一轻，来到一个绿油油的奇异地方。

　　这里到处都是一片惨绿，就像洒满了夜光粉一样。起伏不平的地面上有着各种花草，还有各种奇形怪状的石头、树木。

　　如果不是让人恶心的惨绿，这里和外面的没有什么区别。

　　“轰”的一声巨响，高正阳落在地上，他的大半截身体都贯入土里，扬起了漫天尘土。

　　“这老头真粗鲁……”高正阳抱怨着，从土坑里跳出来。

　　一抬头，就看到周围不知哪冒出来一群绿皮人，各自拿着粗陋长矛石刀，疯狂的向他冲过来。

　　“什么情况！”高正阳愕然。


第149章 绿魔

　　绿皮人都很高大强壮，身体形态和人没有区别，脸虽然都特别丑陋，却还能分辨出五官。

　　看上走就像是一群成年壮汉，在身上裹了一层蛤蟆皮。他们眼睛也是绿油油的，有些像狼族。只是那三角眼，比狼族还要丑陋十倍。

　　哪怕是无知的小孩子，也会觉得这群家伙不是好人。

　　何况，他们手中还拿着粗糙的武器，一脸的凶狠狰狞。让人绝不会错误理解他们的态度。

　　这群绿皮丑人至少有两三百之多，从四面迅速围上来，把高正阳前后左右全部围死。

　　高正阳自然不会害怕，只是被这么丑陋的家伙围住，心情很不好。

　　绿皮人不但长的丑，还特别臭。才一靠近，一股可怕的恶臭就弥漫过来。

　　高正阳急忙闭住呼吸，封锁浑身毛孔，进入内呼吸状态。

　　臭到没什么，就怕里面有毒。臭的东西，一般都代表着腐烂、有毒。所以，人会本能的厌恶臭味。这是人进化出的特殊能力。

　　“人族！”

　　“食物！”

　　“一定很好吃……”

　　“谁抓到就是谁的！”

　　一群绿皮人围着高正阳，乱七八糟的喊叫着。他们的舌头似乎很硬，发音很古怪。但高正阳还能勉强听的懂他们的话。

　　这个世界上，所有种族都用一种语言。高正阳对此早就习惯了。这样也挺好。至少交流方便。

　　“你们是谁？”高正阳问道。

　　回应高正阳的是一把扔过来的石斧。青色的石斧，极其简陋。只是勉强有个斧子的样子，一头薄一头厚，上面用兽皮绑着一个木棍做握柄。

　　握柄上一片油亮，显然这柄斧子已经用了一段时间，才能摩擦的这么亮。

　　对方的野蛮凶狠，也激发高正阳杀意。他这个人不太喜欢欺负人，可谁要是惹到他头上，他必然十倍百倍的报复回去。

　　从这个方面说，高正阳也是个小心眼爱报复的家伙。

　　石斧砍在高正阳面门前，他伸手一拨。旋转的石斧就以更快的速度倒飞回去。

　　“噗！”一声，石斧端正的镶嵌在一个绿皮人脑袋上。深深陷入头部的石斧，几乎把那人脑袋劈成两半。

　　致命的伤势，让那个绿皮人没能做出任何反应，直接就扑倒地上，当场毙命。

　　突然的死亡，让周围的绿皮人脚下都是一缓。

　　再如何疯狂的生命，也会本能的畏惧死亡。高正阳的反击，也让众多绿皮人意识到他不好对付。

　　“扔斧子砍死他！”一个好像是首领一般的家伙，指着高正阳大叫道。

　　立即就有十几个绿皮人，向高正阳扔出石斧、短矛。

　　也不是所有人都扔的很准，有两三柄短矛就擦着高正阳身旁飞过去，射向对面的绿皮人。

　　对面的绿皮人吓的哇哇大叫，连滚带爬的躲避开。

　　高正阳看的都想笑，这群家伙不但丑陋，而且智力不怎么高。

　　等飞射过来斧子到面前，他就按照先后顺序，逐一抓住，再逐一扔回去。

　　“咻咻咻咻……”尖锐的历啸连绵响起。

　　高正阳抓的轻松，扔的又准又快。转眼间十多柄斧子、短矛都被他扔回去。

　　高正阳一拿一扔，看起来娴熟流畅。就像是双方配合了千百遍一样，有种赏心悦目的感觉。

　　周围的绿皮人都看的有些发呆。但高正阳扔回来的东西，却异常凶残、有力。

　　投掷武器的绿皮人，几乎全都被飞回的武器杀死。

　　只有那个喊话的首领，异常的警觉。高正阳一动，他就是侧头弯腰，动作特别敏捷。

　　绿皮人就觉得耳朵一热，脸就像被什么东西狠狠砸了一下，麻酥酥一片，连声音都听不到，眼前也有些发黑。

　　他伸手一摸，温热的血就沾了满手。停了一下，他才感觉到剧痛，禁不住放声惨叫。

　　刚才他躲的很快，还是被飞斧打掉一只耳朵。不过，和其他死的同伴相比，他还算运气很好。

　　这个绿皮人恶狠狠的看着高正阳，恨不能扑上去把他活活咬死。但接连受挫，他心里也有些畏惧。

　　迟疑了下，他命令道：“不要扔斧子，一起上去杀死他。”

　　其实没等他命令，已经有绿皮人猛冲过去。

　　高正阳看上去是挺厉害，可这群绿皮人自恃人多，哪会怕高正阳。

　　有人带头，其他绿皮人就跟着蜂拥而上。两百多绿皮人都往前冲，绿色身影一下把高正阳淹没。

　　一张张扭曲丑陋的脸，执着硬凑过来，让高正阳很厌恶。“长的这么丑，乖乖在地洞里趴着得了，还出来吓人，你这不是作死么……”

　　心里嘀咕着，高正阳手下却异常狠辣。随手一拨，刺来的短矛就不受控制的转了弯，把一个大吼着的绿皮人刺个对穿。

　　那绿皮叫声戛然而止，刺中他的绿皮也一阵发懵，还搞不清为什么会这样。

　　高正阳伸手抓住他肩膀往后一甩，两柄短矛，一把斧子同时落在他身上。这才清醒过来的绿皮人，发出惊天动地的惨叫。

　　但在激烈的战斗中，哪有人在乎这个绿皮人的生死。所有绿皮人都像疯了一样，围着高正阳猛攻。

　　高正阳也不硬扛，四处游走避让。他路过哪里，哪里的绿皮必然成片倒下。

　　交战不过几个呼吸，已经有二十多个绿皮人被杀。

　　高正阳的狠辣，没能吓阻绿皮人，反而激发了他们凶性。

　　有对着高正阳的两个绿皮人同时张开大嘴，猛的喷出一股黑红色的血箭。

　　高正阳脚趾发力，人立即就从左侧一处缝隙退出数丈。

　　黑红色的血箭全落在对面的绿皮人身上。那黑血带有强烈的腐蚀性，把几个绿皮人腐蚀的满身黑洞。看起来就像是被泼了一身的硫酸，样子极为凄惨。

　　高正阳微微摇头，这样家伙很凶残却特别无脑。一阵恶风响起，后面有个特别高大的绿皮人轮着巨大石锤猛砸过来。

　　石锤足有两尺见方，激荡起的劲风，扬起一片尘灰。威势极大。

　　他一出手，周围的绿皮人都远远避开，生怕被石锤碰到。

　　高正阳正想避让，一低头看到衣襟下方多了一点血污。那血污只比针尖大了一小点，要不是他目力超凡，根本看不到那点血污。

　　高正阳不退了，他伸手正握住石锤下的木柄。

　　使用石锤的绿皮人比高正阳还高一头，粗壮的身体能装下三个高正阳。可他不论如何鼓动筋肉力量，也无法挪动石锤半分。

　　所有绿皮人都看到同伴吃力的样子，这是他们中最神勇最蛮横的一个，绿皮人们都发呆的看着，很希望同伴能一锤子砸死高正阳。

　　高正阳看着那对手道：“你们弄脏了我的衣服，我真生气了。”

　　刚才高正阳一直躲避，就是不想沾染血污。因为这件衣服很贵，他也仅有两件。再者，高正阳也想检验一下自己的控制力。

　　但在乱军之中，血肉横飞，想要滴血不沾这有点困难。毕竟，对手也不是木头人。

　　绿皮人平均都有一阶武者的水准，还有一部分拥有二阶力量。少部分还有三阶、四阶的水准。

　　譬如这个拿巨锤的家伙，身躯庞大，力量惊人。四阶武者也接不住他一击。

　　但玩身体力量，这群绿皮人和高正阳差的就太多了。

　　就算这个最强的大力士，和高正阳的差距至少是几十倍。

　　高正阳手上微微用里，就把巨锤拿过来。那样子就像是对方递给他似的，异常轻松。

　　数百斤的巨锤，高正阳握着竟然有种发飘的感觉。似乎一松手石锤就会浮起来。用惯了龙皇戟，所有的重兵器都变得索然无味。

　　高正阳握着长长锤柄，往绿皮巨人脑袋上一砸。砰的一声闷响，绿皮巨人上本身就成了一摊烂肉。

　　高正阳放开手脚，把巨锤抡成一阵风。靠近的他的绿皮人，他就一锤抡过去。

　　巨锤本来又大又沉，高正阳抡的又快，想躲都躲不了。一锤下去，兵器断裂，人也跟着粉碎变形。

　　“砰砰砰砰砰……”血肉爆裂的声音，连在一起，就像有人在敲鼓一样。

　　浮在天空上的老僧，忍不住暗念了声“我佛慈悲”。

　　刚才看高正阳躲来躲去，老僧以为高正阳是心有顾忌，不愿意滥杀。老僧还有些奇怪，绝灭收的弟子怎么会这么仁厚，绝灭可是最讨厌这种性格。

　　等高正阳大开杀戒，老僧才释然，这样才是绝灭的弟子。不过，高正阳可比绝灭还要凶悍狠辣。

　　没过一会，地上已经满是残碎尸体。只有那个曾经发号施令的绿皮人还活着。他也被吓坏了，跪在高正阳面前，浑身抑制不住的颤抖。

　　咚的一声，高正阳把沾满血肉的巨锤扔在那人身边，砸出一个坑来。

　　“你们是什么人？”高正阳居高临下的问道。

　　“我们是绿魔人。”那人颤声回答道。他声音本就古怪，又带着颤音，听起来到有些想在唱戏。

　　“哪来的？”

　　“从黄泉界过来。”

　　“你们是魔界的种族？”

　　“是圣界。”绿魔人本能的纠正道，但他又立即意识不妙，急忙又道：“是魔界。大王让我们先过来……”

　　想了下他又道：“我们绿魔人很多很多，都要过来。”说着还看了眼高正阳，意思是我们很强，你还是赶紧把我放了。

　　“很多有多少？”高正阳挺好奇。

　　“很多很多很多，数不过来的，所有人排在一起，就像冥海一样没有尽头……”

　　这个绿皮人智力不错，虽然不会计数，还懂得用形容。

　　“听起来挺厉害的。”

　　“是的，我们很强，一定能成为人界的主人……”

　　高正阳听的不爽，一掌拍在正吹嘘的家伙脑袋上。巧妙的掌力把脑袋硬塞到肚子里去了。

　　“傻叉，当着我面还吹。”

　　老僧在高正阳身边落下，沉声道：“他没吹嘘，绿魔人是魔界最低等种族，数量也最多。已知的大概有几千亿左右……”

　　“尼玛……”高正阳也不由倒吸口凉气，这真有点夸张。


第150章 情况不妙

　　几千亿的绿魔族，这数字有些惊悚。东神州所有人族和蛮族加起来，也就是千亿左右。

　　只是数量上的优势，绿魔族就对人族有着巨大威胁。

　　高正阳一想到几千亿绿魔涌入人界，头皮就有些发麻。

　　“绿魔只是低阶魔族，数量虽大，还不算什么。猪妖族，牛魔族，混沌魔，钩蛇魔族，朱厌魔族，横工鱼魔……”

　　说起魔族的情况，老僧神色也凝重起来，“这些魔族加起来，数目无可估量。魔族居于大地之下，有厚重大地之气为屏障，把魔界和人界分隔开。万年一次的天地元气异变，大地之气会出现很多巨大裂缝，人、魔的屏障会被打通，给了众魔重返人间的机会。还有水族、灵族等等，每个种族都想成为新纪元的主人。万族大战，弱灭强存，最强者主宰新纪元。”

　　高正阳恍然大悟，原来这就是所谓的万年大劫。

　　天地元气异变，对所有生灵进行重新筛选。不适合的天地法则的生灵，注定被淘汰。

　　高正阳道：“听起来人族情况很不妙。”

　　老僧长叹口气，“是极其不妙。论数量，人族不如魔族和水族。论绝顶强者，人族也不占任何优势。”

　　“三位圣帝和西天诸佛可以保护我们……”高正阳笑着安慰道。

　　“魔界也有强大无比的魔神。这样的战斗，神祇绝不会亲自干涉。”老僧说道。

　　高正阳有些怀疑，“天地大劫何等重要，神祇怎么会不干涉？”

　　“根据上古记载，万年大劫中从没有神祇的记载。”老僧说着微微摇头，似乎对此也是极其的不解。

　　高正阳却不信，真武圣帝传人族武功，无极圣帝传法术。万年前人族成为新纪元主人，都是这几位神祇之力。怎么能说神祇不会干涉。

　　以老僧的身份，应该知道一些隐秘。但看他样子，似乎并不想多谈这些。高正阳也就识趣的没再问。

　　“我们怎么办，继续进去么？”高正阳问道。

　　老僧摇头，“这处缝隙还很不稳定，两界异变元气就像无数神兵利刃，遍布四处。元气修为越高，受到的压力就越大。要不是如此，魔族的强者早就过来了。”

　　高正阳道：“我到没事，可以继续深入。”

　　“不用了。”老僧遥望着黑暗远方道：“到了这里，就能真切看到元气异变的情况。你师傅估计的很准，一到两年内，这里通道就会打通。五年之内，就会彻底打开，形成稳定的两界通道。”

　　老僧深沉的道：“我们最多还有五年的时间。”

　　高正阳默然，他没有老僧和绝灭那样的责任感。但一想到人间成地狱，生灵涂炭，他心里也像压了块大石头，又沉重又压抑。

　　但心思一转，突然有了个想法。他问道：“师伯，这处通道元气异变会压制强者，就是说短期内魔族强者无法进入这里？”

　　“是。天阶以下的还可以收敛元气混过来。但天阶强者绝对无法进入这片区域。”

　　老僧肯定的道：“天阶强者和天地元气深入融合，魂魄之力强大。再如何收敛力量也没用。”

　　高正阳眼睛一亮，“师伯，那这片区域范围有多大，又能持续多久？”

　　老僧看了眼高正阳，似乎有些明白了他的打算。低颂了声：“我佛慈悲。”又道：“这片区域范围很大，几十万里方圆吧。天阶强者要想深入这里，至少要等三年。”

　　“呵呵……”高正阳不禁笑起来。

　　高正阳笑容很阳光，老僧却看到满满的冷酷凶厉。

　　老僧想到高正阳那变态的身体力量，以及他低微的元气。这处战场，的确是为他准备的。

　　“也不知有多少魔族因此惨死……”老僧看了眼满地的血腥尸体，甚至有些同情那些进入这里的魔族。

　　魔族天生血腥嗜杀，不懂得遵守秩序。高正阳能多杀一个魔族，人族就少一个敌人。

　　不过，高正阳再强，又能杀多少魔族。就是天阶强者，面对无尽魔族也会显得渺小无力。

　　高正阳也是一腔热血，老僧也不想阻止。他指点道：“你要记住，在这里元气会受到限制。但有些魔族身体天生强横，不逊于你。你自己一个人，千万不能大意。”

　　高正阳点头，示意他知道轻重。和老僧想的担负责任不同，高正阳觉得这里是刷神魂的好地方。

　　魔族，人族死敌。杀起来没心里负担，不会手软。数量也足够多。拿来血祭血神旗，最合适不过。

　　乱世即将到来，多一分力量就多一分活命的把握。

　　血神旗毕竟是上古神物，又这么魔性。高正阳连绝灭都没说过，自然不会和老僧多说什么。

　　“我们走吧。”老僧不想多待，一拂大袖，千百金色符文浮现出来，在空中自行排列转动。

　　空间猛然一震，如同旋涡般旋转起来。

　　高正阳只觉身体一轻，再次感受到了天旋地转。

　　他有些奇怪，这里既然限制元气，为什么老僧毫无顾忌的施展强大法阵。

　　极速转动的空间猛然一收，剧烈震荡中，高正阳就看到下面无穷金光炸开，似乎强大元气引爆了什么。但没等他看清楚，一切就都消失了。

　　等高正阳再睁开眼睛，已经回到了绝灭的洞府。老僧就坐在对面。

　　一切都保持着刚才谈话的样子。似乎魔界的经历不过是一场幻梦。

　　高正阳低头看了眼桌子，上面刻下的金色符文正在逐渐消散。但残存的符文上还带着强烈的元气波动。

　　很显然，刚才是老僧以绝顶法术带着他穿越空间，自由往来。而且，以他的敏锐神识和强大心佛界，没有幻象能完全蒙蔽他。

　　高正阳一阵羡慕，弹指间往来万里，却点尘不惊、云淡风轻。强大的法师可比武者牛逼多了。

　　而从老僧表现的力量来看，绝对是比绝灭更强大的强者。

　　高正阳好奇地问道：“师伯，这种法术真厉害，我能学么？”

　　老僧有些无奈，高正阳连元气穴窍都打不开，还想学法术，让他也无话可说。

　　沉默了下道：“这是佛门天足通。若能理解其妙义，能自由往来三界，心至则身至，再不受空间局限。”

　　顿了下又道：“法术、武功，归根结底是对元气的运用。殊途同归。等你达到九阶上品的层次，就可以学天足通了。”

　　“好，一言为定。”高正阳开心的道：“等我到了九阶上品，就去找师伯学天足通。”

　　高正阳又道：“师伯，我好像看到元气爆炸了？”

　　“嗯，天足通法阵元气太强，引发两界异变元气剧烈反应，方圆千里都会被受到元气冲击。”

　　老僧说的轻描淡写。这样做其实极其危险，稍有差错就会被元气反噬炸的尸骨无存。只是他法术修为出神入化，这些危险对他来说都不是问题。

　　高正阳又是一阵羡慕。

　　老僧很快就离开了。他事务繁多，身份重要。消失的时间太长，会引发很多问题。

　　在走之前，老僧又叮嘱一遍，让高正阳半年后一定要去学习。

　　高正阳也是拍着胸口做了保证。老僧这才放心的离开。

　　等到第二天，鹤飞羽也醒了。只是心情低落，整天都没说话。

　　高正阳不放心她一个人在这，决定把月轻雪接过来。

　　绝灭的洞府更僻静也更安全。做一些隐秘事也不要避人耳目。

　　高正阳对鹤飞羽交代了几句，就匆匆赶回了铁林部。

　　才看到月轻雪，她第一句话就是：“情况有些不妙……”


第151章 六道生死斗

　　月轻雪精致秀丽的面容上神色淡然，看不到一丝紧张不安，似乎在说一件微不足道的小事。

　　只是她眉心如蛇纹般的红色印记，却在微微扭动，让她多了几分奇异的魅力。

　　月轻雪的眉心红纹，实际上是她天生的天眼外显。红纹的扭动，代表着她内心情绪在剧烈波动。

　　高正阳认识月轻雪这么久，还是第一次看到她情绪波动的这么厉害。

　　“不管有什么事，都有我呢。”高正阳轻抚着月轻雪有些僵硬的肩膀，微笑着说道。

　　高正阳笑的自信阳光，似乎能克服一切困难。那种积极的情绪，极有感染力。

　　月轻雪虽说性子要强，可到底还是小女孩。遭遇生死考验时，心情也是特别的紧张。高正阳的安慰，一下触到她内心最深处。

　　她慢慢放松下来，头靠在高正阳的肩膀，悠悠的道：“你真陪着我一起死么？”

　　高正阳顿了下一本正经的道：“我们都没睡过呢，肯定不会死。”

　　“听说男女的事颇有滋味，我们都要死了，不如先试试……”

　　月轻雪扬起头，明眸闪闪发亮的看着高正阳，她口气淡然眼神却很认真。显然不是在开玩笑。

　　“很好的想法。”

　　高正阳眼神一下炽热起来，有些兴奋地笑道：“人生苦短，当及时享乐。”

　　“看你开心的样子，我又觉得这似乎不是个好主意。”

　　月轻雪若有所思地说道。

　　高正阳点头附和道：“有一种说法，处女和处男的运气更好。而不纯洁的人总是死的最快。”

　　“那到底是好还是不好？”月轻雪也被高正阳说的有些迷惑，弄不清他什么意思。

　　高正阳嘿笑道：“你想怎么样我都配合你。就这么简单。”

　　月轻雪忍不住笑起来。她笑就像春天盛开的樱花，明媚、绚烂又充满勃勃生机，一扫刚才的阴沉、清冷、死寂。

　　新月淡淡的清光，照在窗棂上，映照的窗纸有些惨白。北面过来的寒风，还在不知疲倦的呼号着。

　　昏暗房间被重重寒气浸透，冷意刺骨。

　　但对月轻雪来说，这破旧的房子却胜过一切琼楼玉宇。

　　月轻雪再次抱着高正阳，没说话，心里却觉得暖融融甜滋滋，说不出的幸福满足。

　　高正阳抚着月轻雪柔滑长发，一脸的欣慰。这两年来，月轻雪也在不断的成长。从一个小女孩变成了女孩。

　　发乎情，顺于心。

　　纵欲固然是错的，禁欲又何尝的对的。

　　不论是想品尝男女滋味，还是想要守贞，只要是出于月轻雪的本心真情，就不能再以对错去论。

　　只是在危机降临前，不想着如何应对。而纵情纵欲，却是一种堕落和软弱。

　　高正阳打破了温馨的宁静，问道：“到底怎么回事？”

　　“我发现你是个比我还无趣的人。”

　　月轻雪怅然不舍的离开高正阳怀抱，有些幽怨地说道。在这个时候，她真不想说别的。

　　但高正阳的一句话，却打破了所有感觉，让她再次回到现实。

　　“你发现的太晚了。”高正阳微微扬着下巴，骄傲的道：“其实，我的名字叫高冷。”

　　月轻雪有些恼恨高正阳破坏气氛，冷着小脸道：“我看你应该叫冷无趣。”

　　月轻雪终归不是普通的女孩，她知道现在正事更要紧。事关两人的生死，更要认真。

　　“昨天我接到通知，镇国神器的考验两天后开始。”

　　月轻雪说起坏消息，神情也凝重起来。“这次六道生死轮斗。也是最可怕的一种考验……”

　　“我神经比较大，不怕不怕啦！”高正阳声调古怪的唱了一句。

　　月轻雪听的浑身发冷，怎么都觉得怪异，没好气的瞥了高正阳一眼。但被他这么一打岔，月轻雪也轻松了几分。

　　“镇国神器对继承人有很多种考验办法，有记载以来，六道生死斗这种考验只出现过一次。就是开朝太祖那一次。那次共有九十七位天阶强者接受考验，最后，只有太祖得到神器认可，其他强者全部死绝。”

　　“六道生死斗到底是怎么回事？”高正阳问道。如果天阶强者都会被杀，那这个考验只怕没人能通过。高正阳真的有些不信。

　　“所有继承人进入一处特殊小世界历练，最终，皇天六道轮回剑只会选择一个继承人。其他没被选中的，都会被神器杀死。”

　　小月的小脸一片苍白，眼神也有些惊惶。她在皇天六道轮回剑中查询过，知道这次失败的下场就是死亡。

　　“如果所有直系皇室血脉都参加，那这次岂不是都要被杀光！”

　　高正阳有些难以置信。对于皇室来说，直系血脉当然不会少。可要是只剩下一个，那血脉传承就太危险了。

　　皇天六道轮回剑这么做，简直就是要断绝月国皇室血脉。月国皇帝怎么能容忍？

　　“一般来说，这种生死斗是可以拒绝参加的。”

　　月轻雪解释道：“何况，月国皇室几千年积累何等雄厚，找几件代死的法器也没那么难。他们又特别了解镇国神器，总能找到钻空子的地方。”

　　高正阳叹气，“你可能不是亲生的……”

　　“滚。”

　　月轻雪正伤感，被高正阳刺激的忍不住骂人。可说也奇怪，高正阳这种火上加油，却让她觉得这些没什么，反而没那么难受了。

　　“那你有什么想法？”看到月轻雪沉默不语，高正阳又厚着脸皮问道。

　　月轻雪微微摇头，“我的天资也算不错。可那些皇室直系子弟，自幼就有名师教导，丹药、秘法、法器等等一应俱全。只要认真修行，最差也是四阶、五阶。就算有人突破到天阶也不奇怪。”

　　众多皇室子弟身在帝国都会，修炼条件胜过月轻雪百倍、千倍。月轻雪虽然自信，也知道这种资源上的差距，是无法弥补的。

　　高正阳道：“那我能跟着一起进去么？”

　　月轻雪轻轻叹气，“肯定不行，这种事你帮不上忙。”

　　高正阳也禁不住叹气，他原本还计划着请绝灭帮忙，可绝灭已经化虹而去。

　　至于那位老僧，照顾他不过是看绝灭的面子。只看他连名字都不肯说，就知道高正阳在他心中没什么分量。

　　佛门是讲慈悲，可那只是宣传的理念。以老僧的身份，哪会管这种闲事。何况，这还涉及到月国皇室。

　　高正阳本来自忖武功大进，又有两件顶级神器，还新得了心佛宗传承。真有什么考验，也能帮着月轻雪过关。

　　就算是最坏的情况，没有得到神器的认可。高正阳也能带着月轻雪远走高飞。

　　月国是很强大，但天地无尽广阔，月国的手又能伸多长。

　　大不了离开东神州，世界这么大，想去哪不行！

　　没想到突然变成了生死考验，失败就死。对于月轻雪来说，真是太不公平了。

　　高正阳到不会怨天尤人，只是眼睁睁看着朋友掉入深渊，却无力救援，真让他心里很压抑。

　　不管如何，铁林部都不能再待了。

　　等到第二天天亮，高正阳把铁鹰喊过来，郑重交代一番。

　　东荒群山深处的通天洞，是魔界和人界的通道。一旦通道打开，东荒群山就会成为魔族、人族交战的前线战场。

　　这样庞大两股势力战斗，铁林部等部族连做炮灰的实力都没有。只要被波及到，就是族灭的下场。

　　高正阳对铁林部没感情，但也不会看着他们去死。

　　他严厉命令铁鹰在明年带着部族搬迁，远离东荒群山。但他没有解释理由。

　　万年大劫，天地异变，事关人族存亡，这是何等重要的大事。高正阳怎么可能和铁鹰说。

　　铁鹰既没有这个能力，也承担不起这么重的责任。

　　高正阳只是说，东荒群山深处有强大无比妖兽要苏醒过来。不走的话，所有人都要死。

　　铁林部的自由市集，让许多人尝到甜头。哪怕他下的命令，只怕也没几个人愿意走。

　　高正阳做了他该做的，至于铁鹰是否听话，铁林部是否听话，他都不在意。

　　每个人都要为自己的选择负责。

　　和铁鹰说完，高正阳就带着月轻雪和依依离开了。

　　绝灭赶走血莲卫和天师府，抢了一艘天箭飞舟。

　　月轻雪这段时间借助神器投影的力量，破解了飞舟内的法阵。现在已经能随意驾驭。

　　天箭飞舟全凭神识驾驭巨大罗盘。用神识操纵罗盘，就能控制飞舟上下左右前进后退。

　　不过，天箭飞舟法阵繁复，驾驭起来需要消耗大量神识法力。以月轻雪和依依的法力，也只能面前飞一小会。好在里面还剩下一些极品元石，能消耗一段时间。

　　飞舟的速度绝快，不到两个时辰，高正阳他们就回到绝灭洞府。

　　鹤飞羽情绪也好多了，跑出来帮助忙前忙后的，显得极为热情。

　　绝灭走了，鹤飞羽自己住着这么大的洞府，心里一直很虚。她巴不得多来几个人。

　　鹤飞羽很清楚，在高正阳心中月轻雪最重要，她现在还不能和小月比。

　　何况，高正阳继承了心佛宗宗主，这里一切都归高正阳所有。她只是个记名弟子，要是不识相乱发脾气，那就太蠢了。

　　高正阳从铁林部带了很多粮食、肉干、盐、衣物、被褥等生活物资。

　　绝灭洞府很奢华，可也很简单。以前只有鹤飞羽一个人，还好解决。现在人多了，就必须提前准备好。

　　安置好一切，月轻雪和依依都对这里很满意。

　　尤其是依依，她不知道月轻雪的事，特别喜欢洞府的温泉，一整天都是笑容满面。

　　月轻雪性子清冷，心里觉得不错，脸上也没什么表情。那副幽冷淡漠让鹤飞羽觉得难以靠近。

　　鹤飞羽很喜欢依依的柔顺温和性格，她本身又很开朗，不到一天功夫，已经和依依打得火热。

　　高正阳趁着这段时间，翻了不少心佛宗典籍。这些典籍都在十方法衣内存放着。

　　严格来说，是一道道强大神识留存的各种资料。也可以把这些称之为典籍。

　　高正阳能感觉的到，十方法衣内还有一层层空间。心佛宗宝藏应该都藏在里面。只是他力量太低，无法破开禁制。

　　按照老僧所说，至少要天魂才能继承一切。高正阳也就放弃探索的想法。

　　他研究了两天，也没找到什么相关记载，更没找到什么破解的办法。

　　等到第三天，月轻雪和高正阳站在绝灭卧室内，相对无言。

　　沉默了许久，月轻雪身上突然泛起一道道灵光。如环状的灵光，逐渐强盛，空间也开始波动起来。

　　“我死了，你也不用陪我死。好好活着，没事想想我就行了。”月轻雪淡然说道。

　　“好的，我会想你的。”高正阳说着，人却突然迈步冲入灵光中，一把抱住月轻雪。

　　月轻雪有些惊慌，“你干什么，快出去！”

　　“我不……”高正阳傲娇地说道。

　　月轻雪又急又惊，“现在不是开玩笑的时候，快出去，不然我们都会死的！”

　　“那就做同命鸳鸯好了。”高正阳一脸的无所谓，就是死死抱着月轻雪。他力量多大，别说月轻雪是个法师，就算是七阶武者被高正阳这样抱住也别想挣脱。

　　月轻雪也知道高正阳的性子，见他下定决心，也就不再挣扎。幽幽叹气道：“要死也要一起死，你对我可真好。”

　　“那是，我对你那绝对是真爱。”高正阳洋洋得意的道：“怎么样，感动了吧？”

　　没等是月轻雪说话，灵光募然收敛，等到灵光消散，月轻雪和高正阳已经消失无踪。


第152章 一点也都不痛

　　月国，国都，月皇宫，天机殿。

　　皇帝月长空，端坐宝座上。下面站着一群皇族直系子弟，各个神色严肃，目不斜视。每个皇族子弟身旁，还有两名护卫。

　　几个皇妃站在一侧，美艳的脸上都是紧张不安。

　　大殿中站着一百多人，却鸦雀无声，落针可闻。

　　月长空目光来回梭巡一周，沉着脸没说话。站在这里的皇族，都是他的亲生儿女。也是帝国的未来。

　　如果这些子女都死了，皇室血统必将受到重创，甚至会影响帝位的传承，引发大乱。

　　一想到这些，月长空心情愈发沉重。

　　皇族执掌皇天六道轮回剑几千年，却仍然只掌握了一小部分威能，无法完全控制皇天六道轮回剑。

　　简单的说，月氏皇族只有使用权，是个租客，却不是皇天六道轮回剑的主人。

　　所以，才会出现六道生死斗这样的残酷考验。

　　当然，不想去的皇族子弟可以拒绝。但拒绝考验，就是放弃自己的前途。纵然活着，在众多大臣眼里也和死了没区别。

　　月长空也厌恶这样残酷的考验，但他绝不能容忍逃兵。连生死考验都不敢面对，如何能承担责任，管理帝国。

　　这次有资格参加生死斗的子弟，全部参加了，没有一个人退缩。

　　月长空对此颇为欣慰，这一代的确有不少英才。

　　如月天信，月天益，月轻云，都已经进入七阶。其中月天信沉稳勇毅，有大将之风。月天益果决干练，能主事一方。月轻云机敏绝伦，千机百变。

　　这三个子女，也是月长空最看好的。不出意外的话，三人中必然有一人能继承帝位。

　　如果谁能取得这次生死斗的胜利，那就将占到绝对的优势。

　　权谋，智慧，能力，都没有绝对的力量来的有用。

　　掌握了镇国神器，就等于掌握了继承权。

　　所以，这次的争斗将特别激烈。

　　月长空沉吟一会，终究没说什么。只是简单地说道：“开始吧。”

　　站在一旁的国师月观山摩挲了下手中玉如意，轻轻挥动，一道道灵光凭空落下，套在每个人身上。

　　疾转的灵光爆开后，大殿中的众多皇族子弟和他们的护卫一起消失。

　　站在一侧的几个皇妃，脸上忧色更浓。虽然大都找到了替死的宝物，可六道生死斗情况复杂，谁也说不清里面会发生什么变故。

　　再者，参加这么重要的考验，每个人都是野心勃勃。只为了活下来，也没必要参加考验。

　　几个皇妃彼此对视一眼，脸上都带着雍容华贵的笑容，可眼神各个不善。交错的目光，几乎能碰撞出火花来。

　　笑盈盈的女人们，站在那里却杀气四溢，让大殿的气氛都变得特别紧张尴尬。

　　“你们先退下吧。”月长空有些不耐，挥手让几个皇妃退下。

　　几个皇妃这才收敛起针锋相对的阵势，依次给皇帝施礼告退。

　　等几个女人离开，月长空才叹口气。后宫的事很复杂，他是皇帝也不能事事顺心。只能来个眼不见心不烦。

　　旁边的国师月观山微微眯着眼眸，似乎对眼前的一切毫无所觉。

　　月长空也有些尴尬，他转移话题道：“国师，你觉得这次谁能胜出？”

　　“很难说。”

　　月观山微微摇头，涉及到皇天六道轮回剑，他可不敢胡乱推测。此事又关系到皇位继承人，更不能乱说。要是被皇帝认为有什么倾向，反而不好。

　　月观山停了下突然道：“不过，这次共有三十七个皇族子弟参加考验。外面那两个参加考验的是轻雪和轻云吧？”

　　“应该是她们。”月长空脸色有些难看，那对双胞胎女儿，真是一对灾星。到现在居然还都活的好好的，更让他心里特别烦闷。

　　月观山似乎没有看到皇帝的难看脸色，自顾继续说道：“轻雪在东荒群山，但轻雨应该跟着紫影。轻雨既然没事，证明紫影也没事。”

　　“紫影没事为什么不回来！”月长空有些恼怒，“不必管她。既然不想回来，就让她们在外面待着好了。死了活了有什么关系。”

　　“陛下，有个问题，如果这一次镇国神器选择了轻雪或是轻雨，又该如何？”

　　“哈哈……”月长空大笑，“怎么可能！她们两个才十七岁，能有什么修为。绝不可能。”

　　月观山老脸神色不动，淡然道：“如果紫影出手护持，也不是没有机会。”

　　“不可能的。作为剑主之一，她无法进入六道世界。”月长空无比肯定地说道。

　　“也是啊。”月观山附和了一句，又道：“可这次考验把元气等阶严格限制在五阶，天信他们无法发挥等阶优势。这更增加了偶然性。”

　　月长空不说话了，月观山说的很有道理。限制了实力，运气和智慧就变得更加重要。当然，天阶强者意识、技巧是无法限制的，相对于其他人还是有着巨大优势。

　　但是，万一最后是轻雪或轻雨得到通过考验，得到神器使用权，那又该如何！

　　月长空道：“国师，你到底想说什么？”

　　“我只是提醒陛下，要提前做好准备。”月观山不紧不慢地说道：“轻雪、轻雨如果能回来，紫影也能回来。这未必是坏事。”

　　不等皇帝说话，月观山又道：“前段时间血狼皇的出现，意味着万年大劫已经开始了。陛下，这时候我们更需要团结。”

　　“朕明白。”月长空沉默了一会，低声说道：“国师，你能联系到紫影的话，就让她回来吧。过去的事就让它过去。什么都可以商量。”

　　月观山一脸无辜，“陛下，我怎么能联系的到紫影。”

　　皇帝月长空别有意味一笑，这老头如此卖力，没联系过月紫影才怪。

　　但月观山说的对，值此万年大劫，能增加一分力量都是好的。月紫影的九阶剑王，剑术能列入天下前三。这样的人物，如果肯回来帮忙那真是再好不过。

　　月观山也是一笑，笑的云淡风轻。在他神宫中，皇天六道轮回剑却徐徐运转。一段神识通过六道轮转，传递到亿万里外某座小岛上。

　　碧海波澜起伏，永不停息。海天一色，更让这片蔚蓝无穷无尽。

　　月紫影站在断崖上，眺望着无尽碧海，眼神清冷锋利，目光似乎能洞穿无尽海天，看到月皇宫中某人的嘴脸。

　　她身穿紫衣，凤眼剑眉，背负长剑。衣袂迎风飘扬，却掩饰不住她身上那股冲霄剑意。

　　“这就服软了么！哪有那么容易……”月紫影冷冷自语着。

　　“小姨，放心，我这次一定会替你争光的。”一个的白衣女孩，提着一柄黑鞘长剑，笑嘻嘻地说道。

　　女孩面容和月轻雪一模一样，清丽明秀，只是眉心的血纹笔直，更像了一柄悬垂着的剑。

　　雪白的剑衣，浑身上下一尘不染，看起来异常的干净清爽。

　　她头上还扎着四个鞭子，两个羊角小辫，两个更长的发辫垂在肩膀上。几个发辫也让她显得特别可爱活泼。加上她满脸灿烂笑容，任何见到她的人，都很容易对她生出好感。

　　月紫影突然问道：“这次考验只有一个胜者，你姐姐也参加了。遇到她怎么办？”

　　“孪生姐姐，还能怎么办啊？”女孩笑嘻嘻的道：“当然要先聊聊天，再动手了。”

　　“剑者无情。”月紫影淡然道：“你母亲就是不懂这个道理，才会死。”

　　“是啊，她死的好笨哦。”月轻雨摇着手，明丽小脸上都是自信，说道：“放心，我比我妈聪明多了。”

　　笼罩在月轻雨身上的灵光，越来越盛。没等她再说什么，人已经凭空消失。

　　一阵天旋地转，等月轻雪再睁开眼睛，周围的环境已经变了。

　　天上灰蒙蒙一片，似乎是阴着天，又似乎是被浓烟笼罩着，看着颇为压抑。

　　周围是连绵起伏的群山，树木枯黄，花草凋零。

　　月轻雨打量了一圈，还用鼻子使劲的呼吸两口气，才皱着鼻子道：“这里味道可不怎么好闻。不过，前面似乎有人味啊……”

　　说着，她一边用力抽动鼻子，像猎狗那样闻着味道一直向前走去。

　　“味道越来越浓了，好像就在这里……”月轻雨微微眯着眼睛，哪也不看，自顾在那闻着味道。

　　十余丈外的三个男人，都是一脸好笑的看着月轻雨。

　　站在左侧的中年男子突然收敛笑容，说道：“七殿下，好像有些不对。这女孩好像是参加考验的皇族？”

　　中间的青年男子笑道：“怎么可能，哪个皇族子弟我不认识。”顿了下又傲然的道：“我们皇室怎么可能有这么蠢的家伙。”

　　“那怎么办？”中年护卫问道。

　　“应该的本世界土著，问问她这里的情况。”青年男子吩咐道。

　　几个人一说话，月轻雨立即听到了声音。她快走了几步，嘟囔道：“原来你们藏在这，真狡猾。”

　　青年男子禁不住又笑起来，逗弄道：“小姑娘，你长的挺可爱的，快过来让哥哥抱抱。”

　　月轻雨摇着脑袋，四个发辫一起摇晃，愈发显得天真可爱，“不要。看你笑的那么淫荡，就不是好人。”

　　青年男子被说的有些尴尬，正想发怒，月轻雨又安慰道：“也没关系了，好的坏的都要死。”

　　“你是找死。”青年男子听出不对，脸色阴沉起来。他身旁的两个护卫也都接到暗示，准备出手。

　　不管这女孩有多可爱，既然说了这话，就必须死。

　　月轻雨注意到几个人的神色变化，柔声道：“别怕别怕，我的剑很快的，杀人一点都不疼。”

　　“杀了她。”

　　青年男子说着，手中扇子一展，数十道青色光箭齐射出来。另外两名护卫也同时从左右出手攻击。

　　两名护卫都是六阶巅峰高手，战斗经验丰富，一出手就把月轻雨左右全部封死，不给她任何躲避的机会。

　　月轻雨笑容更甜，眼看数十光箭射到面前，她才不慌不忙拔剑。

　　如雪的剑光募然一盛，数十光箭同时粉碎。剑光顺势展开，瞬间把对方全部淹没。

　　“锵”的一声，雪色长剑入鞘。漫天雪色剑光消散。

　　青年男子和两名护卫都是呆立在原地，眉心上多了一点红色印记。

　　“你……”青年男子还想说话，可嘴才张开，眉心一股血箭喷出，人仰天倒地，意识沉入无尽黑暗。

　　在他意识消散前，就听到月轻雨在说：“怎么样，没骗你吧，是不是一点都不痛……”


第153章 弱者的执念

　　叶落花残，草枯树黄。萧瑟秋意，浸透天地、万物。

　　“这里不是个好地方。”高正阳打量一圈评价道。

　　月轻雪瞪着高正阳，“你为什么非跟着我进来？”

　　“事实证明，我是能进来的。”高正阳嘿嘿笑着，对月轻雪的满脸寒意视若不见。

　　事已至此，多说无益。月轻雪只能幽幽叹气，“你不懂的，我这次来就是想见一个人，问个清楚。”

　　高正阳握着拳头对月轻雪比划了下，“我永远坚定的支持你。”

　　“不过……”高正阳话锋一转道：“我还没活够呢，你可别死了。”

　　月轻雪没好气的道：“你不是要和我做同命鸳鸯，这不正和了你的意。”

　　高正阳摇头道：“我看你的样子似乎是不想活了，那可不行。你不怕死，我可怕死。你就是想死，也别在这死。”

　　月轻雪默然，高正阳说的没错。在六道世界里，她是参加考验的人，高正阳被默认为是她的辅助者。她要是死了，高正阳也会死。

　　知道这次考验是六道生死斗，月轻雪也犹豫了很久。最终还是决定不带着高正阳。

　　她性格要强，看上去冷漠无情，可心里却最柔软。

　　这次进来，她只想见一个人，问个明白。是死是活，根本就不重要。

　　可带着高正阳进来，情况就不一样了。她必须为高正阳负责。

　　月轻雪沉默了下，忍不住问道：“你怎么知道六道生死斗的情况？”

　　高正阳看起来很跳脱，但办事却严谨缜密。他一定是知道六道生死斗的规则，才会特意跟着她一起进来。

　　“六道生死斗可是很出名的。心佛宗的典籍中有记载。”

　　心佛宗历史悠久，典籍无数。第一次六道生死斗，直接让月国太祖建立了庞大帝国，影响巨大。心佛宗的典籍中对此有不少记载。

　　高正阳查了几天，查到六道生死斗的规则。可月轻雪却不提这事，他就有些怀疑不对了。

　　果然，月轻雪想独自参加生死斗，高正阳自然不会看着，直接就跟过来。

　　高正阳正色道：“现在最关键的是如何通过考验，得到神器承认。如果输了，我们都得死。”

　　“镇国神器考验有很多种，一般来说，进入六道世界都要进行探索。能力越强、表现越好，就能得到承认。但也有的单纯运气好，就能得到神器承认。”

　　月轻雪道：“六道轮回世界极其神妙，有的时候还能在里面找到各种奇珍异宝，甚至是高阶神兵。探索六道世界，既是考验，也是一次宝贵的机会。”

　　高正阳问道：“就是说没什么固定规则了？”

　　“是。”月轻雪道：“正因为如此，才会有很多皇族子弟跑进来碰运气。”

　　高正阳摸着光秃秃的下巴，一副沉思的样子。想了下突然道：“有了。既然这次考验只有一个人能通过考验，那把其他人都杀掉就行了。”

　　“你不是早都想好了。”月轻雪淡淡回道。

　　高正阳干笑，“规则就是这的，不是我喜欢乱杀乱砍。”

　　高正阳又解释道：“你的兄弟姐妹都是皇族大土豪，各个都有替死的法器。他们输了没事，我们输了就必死。这个我们绝不能让。”

　　月轻雪犹豫了下道：“我有个孪生妹妹，应该也来了。”

　　“嗯？”

　　高正阳从没听月轻雪提过，也有些惊异。孪生妹妹，这是什么鬼！不过，两个一模一样美女躺在床上，那画面一定很美。

　　高正阳想到这里，脸上不由露出暧昧微笑。

　　“有什么好笑的？”

　　月轻雪有些狐疑，她不明白这有什么好笑的，高正阳还笑的那么。

　　高正阳神色一正，“没有，我就是想到你们姐妹重逢，替你开心。”

　　月轻雪深深看了眼高正阳，出于女人的直觉，她觉得高正阳刚才绝对没想什么好事。

　　她没有追问，微微皱眉继续道：“小姨把我放在铁林部，带着妹妹走了。从此一去不回。我就想问个清楚，小姨现在怎么样？”

　　“你是觉得自己被抛弃了吧！”

　　高正阳毒舌道：“所以，带着十年积蓄的怨气，死也要问个明白，对吧！”

　　月轻雪就是这么想的，可被高正阳直接点出来，突然觉得这样很羞耻。饶是性子清冷，小脸也窘的有些发红。

　　她还强做冷静的辩解道：“我这么做有什么不对？”

　　“弱者。”高正阳毫不客气的直接说道。

　　高正阳又道：“我们以前就说过，人不能同情自己。更不要总觉得世界亏欠你的。你没有得到亲情，没有得到富足的生活。弱者才会有这些怨念。强者，也许会寂寞孤独，也许会黯然伤心，却不会去祈求。想要什么，自己去拿。”

　　月轻雪明眸中泛起几分迷茫，也许高正阳说的对，她骨子里是个弱者。

　　高正阳摇头，人的情感当然不是无聊的产物。但是，人往往不懂得如何衡量感情。

　　有的感情是有价值的，有的感情是没价值的。

　　“你的父母也好，小姨也好，既然舍弃了你。不论什么理由，都证明她们和你的感情是没价值的，不重要的。”

　　高正阳冷硬道：“已经被对方抛弃的东西，你却要用生命去获得，不是很可笑！”

　　这种冷静近乎冷酷的分析，就像一把锋利的刀，直刺到月轻雪内心最深处。她突然发现，所有的执念似乎都没了意义。

　　高正阳不管月轻雪，自顾把心佛界中的盔甲、食物取出来。

　　心佛界融入十方法衣和心佛珠，扩张了十倍。但能存放真实物质的空间，却只有三尺见方，并不算大。

　　对高正阳来说，就相当于随身带了个不会丢的大旅行箱，极其方便。

　　飞虎金甲被射成筛子，高正阳还没时间修补。他这次带的金甲，是一套备用盔甲。

　　这套全身重甲，里面只有一个轻羽法阵。能够减轻重甲两成的重量。但镀过金的重甲，总重量依然超过两百斤。

　　高正阳喜欢穿重甲，第一当然是为了华美好看。但重甲的实用性也是毋庸置疑的。

　　厚重的钢甲，对于普通的攻击，可以完全无视。就算是四阶武者，也很难破开重甲防护。

　　绝大多数武者不穿重甲，只有一个原因，盔甲太过沉重，严重影响他们的动作、敏捷。穿上重甲利大于弊，自然没人会穿。

　　高正阳力量强横绝伦，二百多斤的重甲，对他来说和纸片没区别。环境合适的话，他自然要优先穿上重甲。

　　重甲穿戴起来也很麻烦，一般来说，都需要别人协助才能穿好。高正阳身体素质变态，自己穿甲到没问题。

　　月轻雪也放下心事，轻步走过来，帮着高正阳穿戴盔甲。

　　“你其实没必要穿这个！”

　　高正阳的身体比百炼精钢还强横，月轻雪觉得他没必要穿重甲。在武者战斗中，穿着全身重甲，总让人觉得有些诡异。

　　尤其高正阳这套盔甲是镀金的，金光闪闪发亮。月轻雪站在高正阳身边，心里总觉得有些羞耻。

　　“你这就不懂了，人是衣服马是鞍，就是佛还要弄个金装，那才威风。”

　　高正阳道：“绝大多数人都是靠眼睛观察世界。所以，视觉效果永远是最重要的。再说，我穿重甲是为了保护自己，并不是单纯为了威风。”

　　“是么……”月轻雪可不信。

　　“是。”高正阳无比肯定。

　　镀金的重甲，既厚重又强硬。高正阳身躯强壮，四肢修长有力，穿上重甲后不见一分臃肿，却多了种威武霸道的气势。金色则让重甲增添几分华丽。

　　月轻雪虽然觉得没必要，但也不得不承认，全副武装后的高正阳，真像天上的战神一般，看上去威仪不凡，勇武绝伦。

　　“在某个偏僻的西方，有这样一种传统。美丽的公主，会指定一位强大骑士守护自己。殿下，吾愿意终生守护你，永不背弃。”

　　高正阳手抚胸口，优雅、高贵、庄严地说道。

　　月轻雪不知怎么的，心里有种说不出的感动，鼻子发酸，似乎有什么东西想从眼睛中冒出来。

　　“哈哈……”

　　高正阳大笑道：“你不是当真吧。我和你说，凡是说什么终生啊，永远啊，这些的话都不可信。几十年几百年的时间，不是一句话就能承担的。真能承担，又何必说出来。”

　　说到最后，高正阳也想起了往事，神色多了些说不出的讥诮。

　　“所以啊，这世界上最靠不住的就是语言了。”

　　月轻雪小脸异常苍白，明眸冷冷的看着高正阳，沉默了好一会才道：“说完了么？”

　　“我这不看你心情不好，和你开个玩笑，活跃活跃气氛……”

　　看到小月真的恼了，高正阳急忙赔笑。刚才那玩笑，的确有些过分。

　　小月也不说话，就是紧紧抿着嘴，一直向前走。

　　高正阳和小月并肩而行，嘴里不停说着。他一身重甲，走起路来声音极大，嘴还不肯停。在寂静萧瑟的深林中，远远的就能发现高正阳。

　　“这是谁？”月天风站在一颗大树后面，打量着高正阳和月轻雪，有些拿不准两人的身份。

　　旁边的一个高大护卫低声道：“是不是这世界的土著？”

　　另一个身材瘦削的护卫摇头道：“绝对不是。那女孩身上穿着的山国法师法衣。那男子穿的铁山明光铠，也是山国盔甲。”

　　瘦削护卫曾长期从军，对山国军队颇为了解。月天风相信他的判断。只是，六道生死斗怎么会出现山国的人。

　　月天风想了下道：“不管他，抓住他们问个清楚。男的可以直接杀死。”

　　从对方的元气波动来看，不过都是四阶左右。月天风也没在意。

　　高大护卫闻言，抽出背上长剑，快步向高正阳冲过去。

　　另出瘦削护卫，也手捏法印，准备施法接应。

　　这次是生死斗，搏兔也要全力以赴。

　　高大护卫速度越来越快，手中长剑已经高高扬起，带着千钧之势，向着高正阳后脑斩去！


第154章 送宝童子

　　六阶的斩石剑，玄铁铸造而成，重二百余斤。斩石剑可怕的重量，可以轻易斩石裂地，极其威猛。

　　普通的重甲，在斩石剑下和薄纸无异。

　　高大护卫天生的神力，剑术简练纯熟。一剑斩下去，力量十足却没有任何风声。

　　月长风也是花了很高的代价，才请到此人做护卫。就是看中了他的天生神力。

　　在六道轮回世界中虽然元气等阶被限制，可天生的神力却不会。以高大护卫的力量，在这里甚至能压制天阶。

　　一力降十会，这句话绝不是说笑的。元气也好，肉身的力量也好，真正拥有压倒性优势后，技巧就变得没用了。

　　月长风也好，瘦削法师也好，都认为那个穿金甲的傻货必死无疑。他们的注意力其实都放在月轻雪身上。

　　法术千变万化，月轻雪看起来等阶不高，却也不能大意。

　　月轻雪也察觉到了不妙，她法力等阶虽低，可和镇国神器的却异常契合。又天生的神通天眼通，对于危险异常敏感。

　　天眼通号称能遍观九天十地，烛照一切。这个说法固然是夸张，却也能反映出天眼通的强大。

　　月轻雪天眼通只觉醒一小部分，严格说只觉醒第一阶段。但天眼通已经能观照方圆百丈的一切变化。

　　事实上，高大护卫才一动，月轻雪就发现了。她同时也看到了月长风和那个瘦削的法师。

　　在月轻雪的天眼中，不但能清楚看到几个人的相貌，还能看到他们身上的各种元气反应。

　　天眼通的强大感知、洞察力，不但能全方位无死角的观察，还能让月轻雪在更精微的层面控制元气，驾驭法术。

　　那个瘦削法师虽然没出手，可通过元气聚集的反应，月轻雪立即判断出他想施展的法术：伏魔金链。

　　以元气凝结成金色元气锁链，不但能禁锢身体，还能禁制元气变化。

　　这门法术的威力，也都是由施法者的力量决定的。

　　对方的法师等阶比月轻雪高两阶，虽然元气等阶被限制在五阶，运转元气的力量依然比她强大三倍左右。

　　月轻雪不假思索施展飞星术，就在瘦削法师出手前，化作一道流光飞射出去。

　　对于时机的精妙把握，让月轻雪避过了伏魔金链，又让对方来不及施展其他法术。

　　飞星术一去百丈，速度绝伦。月轻雪也不怕对方会追过来。高正阳就在那，怎么可能让他们冲过来。

　　月轻雪站在百丈外，有些同情的看着几个人。高正阳故意在那吵嚷，还不是为了把人引出来。他们几个还真就跑出来送死。

　　六道轮回世界限制元气等阶，简直是为高正阳准备好的战场。月轻雪相信，在这里没人是高正阳的对手。

　　如果早知道六道生死斗会限制元气修为，月轻雪也不会想着独自进来。

　　这也怪不得她，只有神器的操控者，才能提前知道这些消息。月神都皇族子弟也好，她的亲妹妹也好，都能得到这些消息。

　　月轻雪想到这里，心里又是一阵悲凉。对于其他皇族子弟的同情，也跟着烟消云散。

　　这些复杂的念头，其实只是在月轻雪心中一闪而过。

　　高大护卫的斩石剑，这时也才真正的落下。

　　在剑锋破开后脑前，高正阳身躯突然如蛇般一曲，避过剑锋。

　　高正阳的动作不快，却自然流畅。高大护卫心里也是微微一惊，对方穿着重甲，动作却超乎想象的敏捷，把灵蛇的轻灵快捷味道完全施展出来。

　　“不对，这曲折灵妙的变化还有一种夭矫飞腾之姿，这不是蛇，是龙！”

　　高大护卫眼力也极其高明，一眼就看出高正阳武功的根底。他急忙变招，怒斩的剑锋横里一抹，划向高正阳的脖颈。

　　以斩石剑的沉重，这一抹足以划断高正阳的脖子。

　　不过，这个变化也有些晚了。

　　高正阳这一式龙飞九天的身法，何等神妙。他避开剑锋的同时，人已经转过来，一探手就扣住了斩石剑。

　　五根修长的手指，就这么轻巧的搭在厚重而明亮锋利的剑锋上。看起来就像是在随意抚摩剑锋。

　　强横绝伦的无匹蛮力，却让修长五指如同五座山峰一样，牢牢压住剑锋。

　　斩石剑被扣住，高大护卫还很愤怒，这样夺剑简直是笑话，是送死。他翻腕发力，却发现剑锋沉重超乎想象，他连续发力，大脸憋的赤红，剑锋颤都不颤一下。

　　高正阳随手一推，高大护卫只觉无匹巨力涌过来，双臂一麻，再握不住剑柄。剑柄直接向他胸口撞过来。

　　高大护卫大惊，他怎么也想象不到，世上有这么有人身体力量能如此蛮横，完全碾压他。

　　真要被剑柄撞到，胸骨肯定会碎裂。高大护卫急忙向一侧闪开。

　　高正阳的龙飞九天之势，长腿已经如龙尾般横扫而至。镶嵌金色钢片的战靴，正轰在高大护卫肋下。

　　砰的一声闷响，高大护卫身上皮甲崩碎成千百碎片，这一面的肋骨尽数断裂破碎，凶猛的千钧腿力，透入五脏六腑，把他内脏震成一团烂肉。

　　高大护卫横飞出七八丈，直撞在一颗大树上才停下来。他吐着紫血，一头扑在地上，再没了声息。

　　后面不远处的瘦削法师，本来还想用法术接应，见状不禁一呆。就是月长风，也是一脸呆滞。

　　高大护卫天生神力，身体本就强横。身上的皮甲也是千年毒鳄皮鞣制而成，比高正阳身上重甲防护力还强。可高正阳一腿下去，就把人活活踢死了。

　　而且，看高正阳的轻松样子，似乎根本没用力。

　　“这人可怕，殿下，我们先离开。”

　　瘦削法师比月长风更冷静，他立即意识到高正阳的恐怖，就想带着月长风先离开。

　　月长风长这么大，到是参加过一些战斗，也杀过不少的人和妖兽。却没经历过生死危机，高正阳凶猛绝伦的一腿，吓的他心寒胆颤，也没了主意。

　　瘦削法师一说，下意识就连忙点头。离那凶残家伙远点，无疑是个好主意。

　　瘦削法师急忙低颂法咒，一团青色灵光涌出，把他和月长风一起裹住。

　　流星术，和飞星术效果一样，只是能带着其他人一起离开。

　　六道轮回世界对元气的限制，也让瘦削法师施法时有些滞涩。灵光闪过，人还没能立即离开。

　　高正阳距离两人接近二十丈，他身法再快也来不及阻止。不过，好在手里还有一个趁手的斩石剑。

　　高正阳猛的发力，把斩石剑扔出去。

　　旋转的斩石剑，化作一道耀银色光轮。

　　高正阳的力量太强了，他发力扔出的斩石剑，只是一闪，就到了瘦削法师面前。

　　瘦削法师大骇，本能的连续催发护身法术，乾坤囊，混元盾，三元冰镜。

　　几种高阶护身法术，应念而动，瞬间激发。一层层的灵光，在瘦削法师身前布下一层层的防护。

　　每一层法术防护，都能抵挡六阶高手一击。但不知为什么，瘦削法师却特别不安。

　　银色光轮一转，已经落下。接着，就是一层层灵光同时破碎。疾转光轮横切过瘦削法师后，斩在月长风身上。

　　月长风身上紫龙软甲，猛然爆出一团紫色龙形光芒，挡住银色光轮。

　　银色光轮消散，重新化作斩石剑。月长风也吃不住剑锋上恐怖力量，眼前一黑，就被震飞出十余丈外。人虽没死，却被力量当场震昏过去。

　　高正阳也有些意外，他至少用了六成力量，对方居然还能保持完整，肯定有什么特殊的护身宝物。

　　走到月长风面前，高正阳检查了一下，发现这人还真没死，连骨头都没断一根。只是猛烈震荡给震昏了。

　　撕开对方衣物，高正阳发现了里面套着一件紫色软皮甲。皮甲极其精致，质地细腻，纹理均匀。

　　高正阳用手按了下，果然，皮甲微微内陷，把他指力均匀分散、化解。

　　“好东西。”高正阳不知这是什么皮甲，却能看出它的不凡。也正是这东西，救了此人一命。

　　高正阳不客气的把皮甲拔下来，扔给旁边的月轻雪。“穿上，这绝对是好东西。”

　　“紫龙甲！”月轻雪接过皮甲，打量了一下，有些不敢确认。

　　月轻雪又看了眼昏迷的月长风，突然笑起来，“这人应该是我某位叔叔，那这就是紫龙甲了！”

　　紫龙甲是皇室重宝，只是一直都是由旁支掌握着。这次旁支还真是下了决心，居然带着紫龙甲参加生死斗。

　　“不是只有你的兄弟姐妹才能参加么？”高正阳有些好奇，手上却不留情。一掌按在月长风，对方胸口立即深深凹陷出一个大坑。

　　致命的重创，当即杀死月长风。月长风的尸体抽搐了下，慢慢化作一点点灵光消散。

　　“替死法器……”

　　月轻雪冷笑，皇族果真是底蕴深厚，就是旁支也能拿的出替死法器。停了下她才对高正阳道：“皇室直系血脉都可以参加，并不限于我的兄弟姐妹。只是我父亲也不会允许其他人参加。旁支这次敢进来，也是看准了六道生死斗只有一个胜者，真要赢了，就能赢得一切……”

　　高正阳嘿笑道：“管他们想干什么，来了就是送宝童子，这样家伙多多益善……”


第155章 冰魄神光剑

　　一声脆响，价值千金的紫元玉碗被摔个粉碎。

　　紫色的晶莹碎片，在光滑的青金色地砖上，迸溅的四处都是。

　　月长风铁青着脸，他心中巨大压抑感、挫折感，反而愈发强烈。他举起第二个玉碗还想砸掉，坐在一旁的美艳贵妇低喝道：“够了。”

　　月长风有些不甘，却不敢违抗母亲的命令，慢慢放下手中玉碗。

　　“砸东西有什么用？”美艳贵妇笔直的端坐着，狭长的凤眸直视着前方，哪怕是在训斥人，也透着一股端庄高贵。

　　月长风满脸沮丧的道：“是我无能，让母后失望了。”

　　“你啊、终究是器量不够。”

　　美艳贵妇淡然的道：“一次失败怕什么，只要人没死，总有机会翻身。人生就是这样，起起伏伏，你要懂得享受这个过程。”

　　月长风却没办法这么洒脱，他有些担心的道：“擅自参加六道生死斗，皇兄肯定会重重责罚。”

　　“哼……”

　　美艳贵妇不屑哼了声，“你皇兄要把你们当做磨刀石，磨砺他的子女，选出继承人。哪舍得重罚你们。”

　　美艳贵妇说的轻松，月长风却不敢这么看。“杀我的那个男子太恐怖了！只怕是皇兄已经选定了继承者，特意请那人守护她。”

　　“一个你没见过的女孩？”美艳贵妇摇头道：“你皇兄骨子里看不起女人，他绝不会选女孩做继承人。”

　　美艳贵妇想了下突然冷笑起来，“流落在外的皇室直系血脉只有寥寥几人，既然是年轻女孩，应该的月紫夜那一对女儿。呵，真要是这对孪生姐妹得到镇国神器认可，他就要哭了。”

　　月长风一脸茫然，他年纪小，没听说过月紫夜母女的事。

　　“这件事很复杂。”美艳贵妇也没多解释，说道：“总之，这是你皇兄的心病。这事很危险，你远远的看热闹就好。”

　　美艳贵妇凤眸中闪着幽幽冷光，暗自计算着该如何利用这件大事。“只可惜六道世界无法传递消息，不然找几个人配合做掉月天信，事情就好玩了。但不管怎么样，都不能叫月长空舒服了……”

　　不止是美艳贵妇在惦记月天信。所有进入六道轮回世界的皇族子弟，都把月天信列为头号敌人。

　　皇族庞大，每个皇子极少和其他兄弟姐妹接触。自然也没什么亲情。

　　在这场生死斗中，只能有一个胜者。就是有亲情，在镇国神器面前都不值一提。

　　“我们兄弟联手，老大就是有再大的本事，也斗不过我们。”

　　月天益抚摩着黑亮的八字胡，志得意满地说道。他面相成熟，眼眸转动中隐隐有丝丝电光闪耀。纵然表现的很张扬得意，也不会让人觉得轻浮。

　　“此战四哥必胜。”容貌艳丽的月妙安娇笑着配合道。

　　坐在旁边的其两人也都点头赞同。他们都和月天益是一母同胞，自身没有希望下，自然都希望月天益能继承帝位。

　　这次进来，他们兄弟几个用某种特殊秘法，汇合到一起。月天益本身的实力就很强，又拉了几个人联手，胜算自然更大。

　　尤其是在六道世界里，月天信的强大天阶力量被压制，人数上的优势就能完全发挥出来。

　　“对了，半路上我看到小十九的尸体……”月妙安有些感慨的道：“小十九没弄到替死法器，这次就真的死了。”

　　小十九是月长空的第十九个儿子，因为母亲地位不高，他也一直不受重视。在众多皇子中地位非常低。

　　不过，到底是血脉兄弟，月妙安说起来颇为伤感。

　　“替死法器最差也是八阶，小十九一贯拮据，哪有钱买。他也够拼的，明知道希望渺茫，还是来了。”

　　身材有些矮小的月天通也是叹气，这次要不是为了帮月天益，他不会参加生死斗。一件替死法器，可是价值不菲。月天通也是大出血，才弄到一件。

　　还要找到两个敢于赴死的高手，又是一笔巨大开销。

　　一想起这些海量花销，月天通更是心痛。

　　“这次只有一个胜者，绝没侥幸。我们不用急着动手。等到最后，再出来收拾残局就行了。而且，六道世界里总有各种奇珍异宝，我们既然来了，也可以试试机缘。”

　　月天益反复研究生死斗的规则，觉得这就是要挑选最强者。这里面可以使用计谋策略，却别想着碰运气。

　　“小十九他们都被剑贯穿眉心，剑法犀利狠辣，应该的被同一个人所杀。”

　　月妙安提醒道：“也不知是谁找到这么高明的剑客，四哥还是要小心一些。”

　　月天益怀疑的道：“年轻一辈中，月轻云的飞仙剑已入化境，还有人比她的剑法更好？”

　　飞仙剑是皇室秘传剑法，只以剑法而论，飞仙剑能稳稳排入天下前三。月国皇族，历代都能出绝世剑客，全是依仗飞仙剑之威。

　　上一辈的剑王月紫影，更是公认天下第三剑客。风头之盛，把皇帝月长空都稳稳压住。

　　自从月紫影消失，月轻云逐渐冒头。年前更是以飞仙剑突破七阶限制，成为天阶剑客。在年轻一辈中，月轻云的剑法号称第一。

　　这个称号虽然有点虚，但在参加生死斗的众人中，的确是她剑法最强。至于那些护卫，哪有资格和飞仙剑相比。

　　被月天益一问，月妙安也不敢肯定了。她有些迟疑的道：“轻云剑法虽强，却没有那股狠辣绝情。她对小十九也不错，不会出手杀他。”

　　月天益点点头，的确，月轻云的性子高傲，又一向对小十九极为照顾，应该不是月轻云下的杀手。

　　“剑法高明，我到有些兴趣了……”

　　六道世界虽然限制元气，可天阶强者的意识、技巧却不受限制。月天益只忌惮月天信，对于其他人还是有着绝对的自信。哪怕是月轻云，在他眼中也没多少威胁。

　　“大家好。”

　　清脆甜润的问好声中，月轻雨从幽暗的树影后走出来。

　　天色幽暗，可她洁白胜雪的剑衣，却分外显眼。月轻雨漂亮的小脸上，挂着清爽微笑，那样子就像是来串门的邻家女孩，友好又亲近。

　　月天益眼神一凝，对方出声前，他完全没察觉到对方的气息。这个女孩不简单。但女孩脸上的笑容，让他的敌意降到了最低。

　　“你是谁？”月妙安冷声质问道。对面的女孩有些太漂亮了，又特别招人喜欢，也引发她的嫉妒和排斥。

　　“我叫月轻雨。如果没弄错的话，应该是你们的小妹妹哦。”

　　月轻雨眨着又大又亮的明眸，笑嘻嘻地说道：“大家都是一家人，所以，不用怕。我会多多关照你们的。”

　　月天益早已经成年，对于十年前的变故也知道一些。听到月轻雨介绍自己，立即就想起了她的身份。眼中不禁露出沉思之色。

　　月妙安脸色有些难看，这小女孩说话颠三倒四的，在那装可爱，真是好讨厌啊。

　　可其他人，包括几个人的护卫，都是一脸好笑。这话说的是有些怪异，可月轻雨实在是可爱，让人生不出恶感。

　　“你是跟着影姨的吧？”月天益问道。

　　“对啊对啊。这次就是小姨让我进来的。好苦恼，我其实不怎么喜欢杀人的。”

　　月轻雨皱着小眉头，一副苦恼的样子，转又柔声安慰众人道：“放心，我的剑很快很快的，杀人一定都不疼。大家不要怕哦……”

　　“白痴！”月妙安叱骂道：“你是自己找死！”

　　其他人也都脸色有些难看，月轻雨一个人跑过来，大模大样说要杀人，真是把他们视作无物。太狂妄了！

　　月天益反而笑了，“哦，到要看看你学了影姨几分本事。”

　　“呵呵，你猜啊……”月轻雨笑嘻嘻的拔出宝剑，雪色剑光顿时大盛。

　　剑光如雨密集，如雪凄冷，如月高华。

　　强盛明耀剑光，把所有人都覆盖进去。就是月天益这样的强者，在剑光中也看不清月轻雨的身影，只能凭着天阶强者武魂，还是能捕捉到那纵横来去的白影。

　　可月轻雨身随剑走，来去如电。月天益虽然能发现她的踪迹，却跟不上她的速度。

　　月天益他们一共有十二个人，却都被剑光切割了彼此联系，数量的优势无法发挥，只能各自凭着经验作战。

　　突来异变，也超乎众人想象。一群高手彼此乱斗，反而互相牵制，让局势变得极其混乱。

　　“大家冷静点！”月妙安也发觉不妙，急忙命令道。

　　一道雪色剑光，无声无息间刺到月妙安面前。她察觉不对，手中宝剑一格。双剑交锋，却没有任何声息。

　　月妙安就觉手里一轻，似乎对方的剑锋是一道虚影。她心生警兆，再想全力激发武魂时，已经晚了。

　　“噗……”

　　雪色剑锋轻易贯入月妙安的眉心，终结了她所有意识。

　　月轻雨退出几丈，收剑入鞘，漫天剑光顿时消散。

　　地上多了六具护卫的尸体，月妙安和另外一个皇族也被杀死。只是有替死法器，两人都退出六道轮回界，没有留下尸体。

　　月天益脸色无比凝重，死死盯着提剑微笑的月轻雨。“你手里的是冰魄神光剑！”

　　“是啊，小姨送我的生日礼物，我特别喜欢。”

　　月轻雨把剑抱在怀里，小脸都是得意。

　　月天益眼中不由露出几分贪婪，这可是九阶上品神剑。月国虽大，九阶上品神兵也只有三件。

　　一个就是这把冰魄神光剑。当初月紫夜一怒远去，把这柄冰魄神光剑也带走了。

　　九阶神剑的威力虽然受到限制，可神剑的神光却无人能挡。才会被对面小女孩斩瓜切菜的杀了大半人。可以说，不是月轻雨厉害，九阶神兵太强了。

　　“你的眼神坏坏的……”月轻雨有些不高兴的道：“不是好东西，还是快快去死吧。”

　　月轻雨正想拔剑再战，就看到对面树林中走出两个身影。

　　那穿着金色盔甲的傻货到没什么，可那黑衣女孩，怎么和自己这么像！

　　月轻雨不禁一呆。

　　一直在等待机会的月天益，抓住时机，突然抽刀疾斩。

　　黑暗的天地，似乎都被冷冽刀光一分为二。

　　首当其冲的月轻雨，在强绝的刀光下是那么柔弱。


第156章 屈辱

　　绚烂凄艳的雪色剑光，如樱花般盛开、绽放。

　　似乎能分山裂地的强绝刀光，立即被雪色剑光所淹没。

　　高正阳和月轻雪距离战场还有一段距离，可那雪色剑光极其强盛，不但把这片区域照耀的亮如白昼。剑光中刺骨阴寒剑气，也直透脏腑。

　　高正阳虽然穿着重甲，被那股剑气一刺，也是浑身发冷。月轻雪更不济，被剑气刺的脸色一片苍白。

　　“冰魄神光剑……”

　　月轻雪进入四阶后，神识觉醒，自从出生后经历都能想起来。所以，她知道这柄神剑是小姨从皇宫中带出来。

　　小姨把她扔在铁林部不管不问，却把九阶上品神剑给了轻雨，这让她心里更是黯然。

　　孪生姐妹，得到的待遇却是天差地别。

　　“你妹妹吧，剑真好！”高正阳感叹道。

　　龙皇戟也是九阶神兵，可和冰魄神光剑相比，就有了明显差距。

　　遮天蔽地的剑光，自成领域，完全是神剑本身的威能。虽然被六道世界元气所限制，强盛剑光却依然能屏蔽六感，破解法术，更别提神剑本身的锋锐。

　　手握冰魄神光剑，月轻雨已经立于不败之地。当然，她剑法也神妙之极。

　　纵横往复，来去无痕。这个层次，明显是以心御剑。心动则剑至，意变则剑变。轻重缓急，无不如意。

　　用刀的那家伙刀法很强，可在剑光中简直的像个瞎子似的，完全找不到用力的地方。

　　“这小子要跑！”

　　剑光虽盛，还挡不住高正阳的目光。他对于气息的敏锐把握，更能透过剑光的屏蔽，感应到交战双方的微妙心意变化。

　　月天益刀势虽强，可已经没有战意。很明显是要跑了。

　　这也是最明智的决定。拖延下去，月轻雨固然可能先支撑不住消耗，但月轻雨随时可以抽身离开。他占不到任何便宜。

　　而且，和月轻雨死拼只会便宜别人。月天益虽恨的要死，也不会那么冲动。

　　“这人鹰顾狼视，气质阴沉，应该是老四月天益。”

　　月轻雪觉醒全部记忆，哪怕没见过月天益，对他也有一定的了解。很容易猜到他的身份。

　　“居然是位天阶高手。你妹妹也是天阶！”

　　高正阳有些感慨，月天益这个年纪就进入天阶，他就很羡慕了。月轻雨居然也是天阶，就很逆天了。

　　“是啊……”月轻雪低声应道，语气中有掩饰不住的失落。

　　拼死拼活的才进入四阶，可别人都是天阶起步了。巨大的差距，简直让人绝望。

　　“你也不是很差了……”高正阳安慰道。

　　月轻雪本来心里难受，这会却哭笑不得，“你这是安慰我么？”

　　“是啊，很有诚意的安慰。”高正阳一本正经的道：“你的不差啊。就是和他们比差了很多。多努力吧，少女！”

　　“谢谢你的鼓励，我会努力的。”月轻雪没好气地回道。

　　“你一定觉得，他们就是命好，有各种条件配合。才有现在的成就。心里觉得很不公平吧……”

　　高正阳不等月轻雪回答，继续道：“可差距就在那，想这些除了安慰自己，又有个屁用啊。所以，还是努力吧。”

　　月轻雪无奈的道：“你说的很有道理的样子，我竟然无言以对。”

　　高正阳笑起来，“其实还好了，你也有得天独厚的优势，是谁也比不了的。”

　　“你不是说自己吧？”

　　“你这次到是聪明。有进步。”

　　月轻雪和高正阳闲聊的时候，那明照天地的剑光突然一散，月天益驾刀直冲了出来。

　　月天益头也不回，人刀合一化作冷冽刀虹，向着月轻雪和高正阳的方向飞射过来。

　　“他好像是来杀你的！”高正阳一脸好笑，月天益还真会挑软柿子捏。

　　“我看到了。”月轻雪捏着玉箫，默默运转神识，激发神宫中的一个个符咒。

　　虽然高正阳就在身边，但月轻雪已经习惯了不依靠别人。这也是高正阳反复提醒她的。

　　的确，父母、小姨这样的亲人，都会抛弃她。她还总想着依靠别人，那就太软弱了，也太无能了。

　　法术还没准备好，强烈的法术波动已经散发出去。

　　身刀合一的月天益，眼神愈发阴森冷酷。杀不了月轻雨，先杀她的孪生姐妹也能出口恶气。

　　聚集了几个兄弟姐妹，击杀月天信，争得神器的认可，皇位就能唾手可得。

　　可月轻雨却莫名其妙的跑过来，把其他人都杀光了，也让整个计划付之东流。

　　原本触手可及的皇位，也不知飞到了哪去。

　　月天益心里憋屈的要疯了！他真的急需发泄。

　　“他一副吃定我们的样子，真是让我有些不爽啊！”

　　高正阳嘀咕着，他自觉穿着一身金甲，威风凛凛。对方居然把他视若无物，不能忍。

　　月天益真没把高正阳他们放在心上，撑死就是四阶，居然也敢参加六道生死斗，真是无知者无畏。

　　这个等阶的武者、法师，对他都没有任何威胁。一刀砍过去，两人一定断成四截。

　　更可笑的是，那女孩还在那准备法术。她如果施展法术逃跑，到有一两分活命的机会。

　　还有那个男的，身材到是挺拔修长，颇有气势。可穿着一身金甲算什么，唱戏么！

　　“真是一对蠢货，真是把我们月家的脸都丢没了。”

　　月天益阴沉的脸上挂着狞笑，挥刀疾斩。冷冽刀光，如扇子般募然展开，把高正阳和月轻雪都覆盖进去。

　　寒阳刀，也是八阶上品的宝刀。元气催发下，寒阳刀就会失去实体，化作冷冽刀光。

　　从变化上说，寒阳刀和冰魄寒光剑和相似。只是冰魄寒光剑等阶更高，完全克制了寒阳刀。

　　刀锋化光，不但能迷惑敌人眼睛，还能提升出刀的速度。

　　远方是月轻雨握着剑柄，默然的看着月天益出刀。

　　她不想亲手杀自己的姐姐，由月天益来解决这个问题，是最好的选择。

　　所以，她故意的放出一丝空隙。

　　月轻雪一直生活在东荒群山中的某个小部族里，根本没有替死法器。被杀就是真的死了。

　　想到这点，月轻雨心里特别不舒服。她死死握着剑柄。

　　“姐姐，我不能输，绝不能输。不要怪我，是这个世界太残酷。”月轻雨提醒这自己，眼神愈发冰冷。

　　一只带着手甲的手屈指如钩，如同龙爪一般，向前一探，就穿透冷冽强绝的刀光，抓住了修长锋锐的刀锋。冷冽绝伦的刀光，顿时消散。

　　月天益当即就有些懵了，超乎想象极限的变化，让他脑子瞬间停转了。

　　天龙探爪，龙皇九变中的一招。

　　高正阳曾被敖贞一把抓在手里，亲身体验过龙爪抓取东西那种威势。一切都是理所当然，发则必中。

　　六道轮回世界中又限制元气修为，高正阳恐怖的身体力量却没有受限制。从力量层次上说，高正阳远比月天益强大的多。

　　这一式天龙探爪，看是简单，却有着心象、神意等多层面的配合。才技巧到速度、角度、时机，高正阳达到了近乎完美的水准。

　　所以，才能发则必中。一把就扣住寒阳刀。

　　月天益脑子是懵住了，可千锤百炼的武者本能，却让他立即做出反应。

　　握刀的手翻腕抖动，就像把高正阳的手绞碎，同时进步出掌，直取高正阳胸口。

　　这一系列变化，完全出自神意本能的应变。真如行云流水，流畅自然又一气呵成。

　　但寒阳刀却像被山压住了一般，纹丝不动。

　　月天益轰出的左掌，也被高正阳一拳挡住。高正阳如同火山喷发的至刚至猛的拳力，把月天益左掌轰的扭曲变形，胸口顿时四敞大开。

　　高正阳进步在出爪，正扣在月天益没有任何防护的咽喉上。

　　爪力所及，月天益喉骨立碎，血肉炸裂，脊椎都被捏的断裂。

　　脊椎断裂，又没有天阶的武魂支撑，月天益立即失去所有力量，像一条死狗般被高正阳抓在手里。

　　远处的月轻雨，眼睛差点瞪的裂开。这是什么情况，一个天阶强者拿着八阶宝刀，被一个四阶小子吊打！

　　月轻雨脑子也有点乱，傻傻的看着，也不知该做什么反应。

　　“小子，你很嚣张啊……”

　　高正阳提着月天益脖子，一脸痞气的道：“知不知道哥是谁，哥是八塔子村的老大，谁敢不服气！我们村河里的王八都被我杀光了，你敢和我得瑟！”

　　月天益还没死，身体上的剧痛也让他意识前所未有的清醒。

　　高正阳的话，却几乎把他气死。他不论如何想不到，堂堂月国皇子，天阶强者，居然被个小痞子抓在手里。

　　月天益恨不得立即就死了，可被高正阳抓着，想死都死不了。

　　“别玩他了，也挺可怜的。”月轻雪说着一挥手，一根冰锥飞射出来，贯入月天益太阳穴。

　　月天益生命力太强了，一时还没死。他愤怒瞪着月轻雪，挺可怜是什么意思，这话比那小子说的还伤人！

　　然后，月天益的意识慢慢坠入黑暗。

　　等他再次睁开眼睛，人已经回到他熟悉的地下密室。

　　“你们两个给我等着……”

　　月天益英俊成熟的脸，狰狞而扭曲。他这一辈子还没受过这么大的屈辱。


第157章 姐夫和小姨子

　　“姐姐，好久没见了。”

　　月天益的尸体才化光消散，月轻雨就蹦跳着跑过来，满脸热情到招呼道。

　　月轻雨很有分寸，她站的位置距离高正阳足有五丈，这是一个对双方都很安全的距离。

　　见识了高正阳的凶悍，月轻雨虽然自信不会输，也不想现在和高正阳硬拼。

　　月轻雪看着月轻雨，眼神幽深，默然不语。

　　高正阳在旁边也没说话，但在心里免不了把姐妹两个做起比较。

　　两人衣着打扮不同，可她们的相貌一模一样。只是眉心间的神纹不同。

　　更大的不同，是两人气质上的差异。

　　月轻雪气质飘渺幽冷，显得深邃沉郁，一点也不像是少女。月轻雨眉宇间却都是自信、积极，明眸中神光明锐。看着虽然可爱，却有着剑客的锐气。

　　姐妹两个比较起来，似乎是月轻雨更讨人喜欢。

　　但月轻雪是面冷心热，她这个妹妹却正好相反，看着可爱纯真，骨子里却冷酷无情。

　　从这点上说，高正阳觉得月轻雨和自己有点像。

　　“姐姐，我很想你啊，小姨也想你……”

　　月轻雨满脸甜美欢快的笑容，似乎真的为了重逢而特别兴奋。

　　“小姨想我？”月轻雪幽幽的反问了一句。

　　“是啊、是啊。小姨可是特别想你。”

　　月轻雨用力的点着头，两个可爱羊角小辫子也跟着晃来晃去的，那副天真活泼的样子，让人不由自主的就会喜欢她、信任她。

　　“呵……”月轻雪冷冷一笑，她和妹妹虽然分隔十年，但出于孪生姐妹间的特殊感应，她也能知道妹妹的性子。

　　何况，刚才月天益正好从这个方向突围，鬼才相信是巧合。

　　明白了月轻雨的打算，月轻雪心里就像刀绞一样痛苦。可妹妹的态度，也让她明白了软弱是没用的。

　　月轻雨被姐姐笑的有些尴尬，的确，月紫影从没提过她这个姐姐。

　　临出发时提醒的那句话，就是告诉她不能对月轻雪手软。

　　月轻雨明眸一转，看着高正阳好奇的道：“姐姐，他是谁啊，好厉害好威猛！”

　　“我是你姐夫。”不等月轻雪说话，高正阳抢着说道。

　　“姐夫？”月轻雨有些不信，目光在高正阳和月轻雪两人身上转来转去，小脸上写满了怀疑。

　　月轻雪虽然显得成熟，可高正阳气宇轩昂，身材修长挺拔，虽然一脸阳光笑容，可怎么看都比月轻雪要大很多。

　　高正阳的实力是强，可要不是在六道世界里，绝没可能吊打月天益。

　　而且，穿着镀金的盔甲，这品味也太低俗了。月轻雪高冷的性子，怎么可能随便喜欢这么肤浅粗俗的家伙。

　　“你是轻雪的妹妹，就是我小姨子。大家就是一家人。以后有事只管找姐夫，好使。”

　　高正阳拍着胸口，豪气地说道。

　　月轻雨看姐姐始终不说话，似乎默认了和高正阳的关系。她明眸一转，甜甜地笑道：“那太好了，姐夫这么厉害，以后再再没人敢欺负我了。”

　　高正阳傲然道：“那是当然。以后有人敢欺负你，报姐夫的名字就行。”

　　“姐夫叫什么啊？”月轻雨撒娇道：“我还不知道呢……”

　　“高帅富强。”

　　“高帅富强？”月轻雨明眸中都是疑惑，这名字听着好怪异啊。

　　“唉，看你挺聪明的样子，这都不理解。”

　　高正阳微微撇嘴，似乎对月轻雨是愚钝感到有些无奈。“高帅富强，就是最高最帅最富最强，懂？”

　　月轻雨雪白贝齿咬着下唇，无语的看着高正阳。她也喜欢装天真可爱，一直以来都没遇到过对手。高正阳让她知道，天外有天人外有人。

　　“姐夫你牛。”月轻雨拱手致意，一脸的倾佩拜服。

　　高正阳对月轻雪道：“小姨子也挺机灵懂事的，真不错。咱们家大业大的，也不差她一口饭。就别让她在外面拼死拼活吃苦受罪了，带回家我养着……”

　　不等月轻雪说话，高正阳脚下发力，人如箭矢般向着月轻雨飞射过去。

　　高正阳领悟龙皇九变后，身体的变态力量通过龙皇九变重新整合，再配合元气变化，力量施展出来更加圆融。

　　尤其是这一式龙飞九天身法，高正阳施展时脚下一直在地面上轻点借力，身法却夭矫如龙飞腾，迅疾中又多几分飘逸。

　　高正阳脚下才一动，人就横跨五丈的距离，到了月轻雨面前。

　　他大笑着伸手就抓，那种天龙扑抓的霸道凌厉气势，笼罩着月轻雨全身。

　　“小姨子，跟姐夫走吧。姐夫会疼你的。”

　　月轻雨也是不信邪，高正阳的强硬霸道让她很不舒服。她心里知道和高正阳动手有些不明智，可还是忍不住想试试。这个杀月天益如杀鸡的家伙，到底有多大的本事。

　　一片雪色剑光募然升起，剑光就像翻滚的浪潮，把高正阳席卷淹没。

　　月轻雪没有帮忙的意思，反而向后退了数丈。她深知高正阳的强横，站在近前她不但帮不上忙，反而可能成为拖累。

　　远远的站好，月轻雪才仔细观察起两人的战斗。她天生的天眼通神通，能轻易看穿剑光，看到两人的战斗情况。

　　高正阳一如既往的刚猛暴烈，重拳如雷霆霹雳，追着月轻雨狂轰。

　　因为元气限制，冰魄神光剑的剑光只有惑人耳目，影响六感，却没有实质杀伤力。

　　月轻雨剑法轻灵神妙，身法翩然轻盈如仙。但在高正阳狂猛的攻击下，也只能一位的游走退避，不敢正面交锋。

　　从场面上说，高正阳占据绝对优势。但月轻雪心里也有些紧张。她妹妹手里的毕竟是九阶神剑，哪怕元气受到限制，却还是锋锐无匹。

　　高正阳身体虽然强横，只怕也挡不住神剑。

　　月轻雨虽然游走四方，却似乎能泠然御风而行，进退转折翩然如仙。显然，已经深得皇族秘传飞仙剑的神髓。

　　飞仙剑是皇天六道轮回剑传下的秘法，也是月国皇族最重要的根基。一般来说，只有每一代只有三到五个人才有资格学习。

　　像月天益这种，还没资格学习飞仙剑，至多学一些皮毛。她这个妹妹一直跟着小姨，自然能学到完整的飞仙剑。

　　一个是孪生妹妹，一个是高正阳。如果有可能，月轻雪希望两个人都平安无事。可六道生死斗中，这个想法也变得很奢侈。

　　交战中的月轻雨，能感受到月轻雪关注的目光。可她绝不敢分神去看。

　　一动手才知道，高正阳比她以前碰到的所有敌人都难缠、可怕。

　　那种至刚至猛的拳法，真有横扫八荒气吞六合的气势。一发出来，又如山洪暴发，凶猛之极又连绵无尽。

　　她敢肯定，只要被打中一拳她就必死无疑。

　　月轻雨虽然手握神剑，可也没把握一剑彻底杀死高正阳。所以，她不敢冒险。

　　更为可虑的是，高正阳抓住月天益长刀那一招，太过神妙。月轻雨真是没把握能避开。

　　战斗开始，月轻雨就想着避其锋芒，击其暮归。越是刚猛的武功，越难以持久。这就是所谓的刚不可久。

　　但让月轻雨惊诧的是，高正阳至刚至猛的拳法，就像大河东流，汹涌澎湃又滔滔无尽。

　　她不断的后退，也让高正阳的拳法气势越积越厚。

　　到了现在，她已经被逼得不得不退，连出剑还击的机会都没有。

　　月轻雨自剑法有成，又和冰魄神光剑熔炼的身剑合一，战无不胜，还从没输过。就像月天益之流，也被她杀的抱头鼠窜。何曾这么狼狈！

　　再看高正阳，呼吸均匀悠长，完全看不到力竭的征兆。

　　“不行，再这么下去真的要输了。”月轻雨心念一动，人就靠在一颗大树上。

　　手中冰魄神光剑，迎着高正阳的拳锋，直刺过去。

　　剑法最重刺击，月轻雨当胸直刺，剑势中正、大气，堂堂正正的皇者气度中，又有仙人飞天御风的洒脱超然。

　　飞仙剑在月家传了几千年，不可避免的溶入皇者的气息。

　　月轻雨的神宫中，白衣飘洒的女仙也在做着同样动作。女仙的相貌和月轻雨完全一样，正是她凝结出的人阶武魂。

　　要不是在六道世界，月轻雨的武魂可以显化出来，让她战力暴增十倍。如果需要，武魂甚至可以如真人一般参加战斗。

　　武魂有质而无形，显化出来时凝结元气作为身体，完全不受肉身限制。可以穿金石，入水火，飞天遁地，变化无尽。

　　武者凝结武魂后，就此脱离凡人界限，一跃成为俯视众生的强者。

　　月轻雨的武魂虽被元气压制住，但这一剑却已经达到此界的极限。又有锋锐无匹的冰魄神光剑，她有信心能破开高正阳的拳势。

　　“好！”

　　高正阳心里也暗赞了一声，他这个小姨子的确了得。剑意纯正高妙，已经得了剑法的神髓。

　　在这个层次，技巧不再重要，都是以心、意、神御剑。领悟境界有多高，剑法就有多强。这个一点也勉强不来。

　　可惜，在这个世界境界再高也没用。

　　高正阳轰击的右拳变成龙爪，一下扣住冰魄神光剑的剑锋。

　　冰冷光滑的冰魄神光剑猛然扭曲，化作一道流光从高正阳手中飞出，直刺高正阳胸口。

　　冰魄神光剑可以在虚实间转换，高正阳的力量再强，也抓不住一缕光。

　　雪色剑光如电，闪耀间就到了高正阳胸口。

　　月轻雨明眸一片冰冷，心中道：“永别了姐夫！”


第158章 天阶法师

　　凄艳雪色剑锋，无声无息的洞穿的高正阳的胸甲。就好像半寸后厚的钢甲完全不存在一样。

　　剑锋贯穿重甲后，却突然一滞。剑柄上反馈回来的微微滞涩感，让月轻雨极其意外。

　　她自然看的出来，高正阳修炼了某种横练，身体既强壮又强韧，完全超乎常理。可她手中拿的冰魄神光剑，九阶神兵，这天底下还没人能用身体硬挡此剑。但剑锋上的滞涩感，却提醒着她情况不对。

　　可不等月轻雨变化，高正阳左手一翻，牢牢扣住月轻雨握剑的手。

　　月轻雨的手晶莹白润，有如羊脂美玉，看着极其漂亮。可她的手极其冰冷。冰魄神光剑转化的剑气从手上透出了，就像千万根冰针直刺肌肉筋骨。

　　高正阳也被刺的手掌发麻，但他筋骨强横之极，能完全无视剑气伤害。他手指发力，死死攥住月轻雨小手。

　　万钧力量挤压下，月轻雨小手的肉、骨都被捏的扭曲变形。

　　月轻雨清丽的小脸，顿时露出几分痛楚之色。她有些哀怨的看着高正阳，似乎在无声控诉他出手太重了。

　　她的左手中却闪出一道寒光，直刺高正阳小腹。

　　那寒光来的诡异突兀，快如电光，完全没有任何预兆。

　　凄冷寒光洞穿高正阳小腹前，高正阳身体骤然后退。那样子就像有人在他身后猛的拽了他一下。

　　高正阳后退的速度，比那寒光也毫不逊色。

　　等到寒光去势以尽，高正阳也停下来。

　　月轻雨手里握着双剑，打量着高正阳的眼神颇为奇妙。冰魄神光剑可以分化成双剑，这是她的秘密。

　　每次施展双剑，月轻雨都是诛绝敌人。没想到的是，万无一失的左手剑却失手了。

　　高正阳刚才那一退，如龙游蛇行，虽然看着是比笔直退开，可身体却在时刻震颤变向，人随剑退，人剑只差毫厘。他只要稍慢那么一毫，就会被剑锋贯穿。身法真是精妙到了极致。

　　月轻雨虽眼高过顶，也不得不佩服高正阳的厉害。

　　再战下去，只怕真的要输。月轻雨刚才当胸一剑没能杀死高正阳，她心里也有些发虚。而且，右手几乎都被捏碎了，她也没心思再缠斗下去。

　　“这么难缠的家伙，也不知姐姐是哪找来的！这家伙要是跟着我该多好！”月轻雨暗自感叹姐姐的好命，心里居然有几分嫉妒。

　　“轰隆隆……”

　　远方突然传来巨大的轰鸣声，山林就像中风的老人一样颤抖起来。

　　幽深的夜空上，升起一团赤红血光，把暗夜照耀赤红发黑。

　　一股无形的凶煞之气，随着红光散播开来。

　　高正阳看着赤红夜空，心里也有些发沉。这明显不是什么好兆头。

　　应该是什么强大妖兽，或者是妖魔！不过，当务之急是解决月轻雨。这个拿着冰魄神光剑的女孩，太危险了！

　　高正阳才要出手，对面的月轻雨一个闪身，化作一道白影迅速远去。

　　“姐夫太粗鲁了，把人家都弄疼了，一点也不好玩……”

　　月轻雨的声音还在林间飘荡，那娇俏白影已经不知所踪。

　　“咱妹妹还是挺厉害的。”高正阳摸了摸胸甲上的两处剑痕，笑着说道。

　　月轻雪慢步走过来，看了眼高正阳盔甲上的剑痕，轻声道：“她自幼跟着小姨，剑法自然高明。”

　　“其实我们可以把她留下的。”高正阳有些惋惜的道：“小姨子太过油滑，错过这次机会，只怕再不肯和我们照面了。”

　　月轻雪虽然只是四阶法师，可她法术造诣精深，又有神器投影，抓住时机就能干扰月轻雨。而高正阳只需要一个小小的机会。

　　“你不是留了手，还怪我。”月轻雪淡然的道：“你是不是也看上我妹妹了。”

　　以高正阳的力量，既然抓住月轻雨的手，肯定能捏个粉碎。月轻雨的小手却完好无损，足以说明很多问题。

　　高正阳干笑道：“那不是小姨子么，小手那么漂亮，捏个粉碎多难看，不符合我的审美。”

　　“你就是这么想的？”月轻雪到有些怀疑了，这可不像高正阳的性子。

　　高正阳笑而不语，月轻雪的孪生妹妹，他虽然不在意，可看在月轻雪的面子上，也不能就这么简单的杀了。

　　另一方面，高正阳是对自己有绝对的信心。在这个元气受限制的世界里，月轻雨再怎么强也不是他的对手。放几次又有何妨。

　　高正阳不想多说这件事，他转移话题道：“看远方那种气势，应该是有什么妖兽出世了，也许和六道生死斗有关，我们去看看吧。”

　　月轻雪正想说话，她脑海中的皇天六道轮回剑突然缓缓转动起来。

　　一个宏大苍茫的声音响起：“相柳分身觉醒，斩杀相柳分身者，将得到六道轮回剑的第六使用权。”

　　月轻雪脸色微变，她长这么大，皇天六道轮回剑还是第一次主动出声。

　　“出世的是相柳分身，只要斩杀它就赢了。”月轻雪对高正阳道：“相柳传说是九头大蛇，是魔界魔王之一，有着毁天灭地的力量。怎么会出现在这里？”

　　高正阳摊手无辜的道：“你们家的宝贝，你问我……”

　　月轻雪认真说道：“这下就麻烦了。所有人都会去杀相柳分身，又要互相防备，勾心斗角。对其他皇族来说，我们是外人，最容易受到联手打击……”

　　“那更好。”高正阳无所谓的道：“一群人聚集在一起，正好一网打尽。”

　　月轻雪有些无奈，“哪有这么容易。”

　　“就是这么容易。”高正阳道：“大家都不敢动手，我冲过去杀了相柳。搞定，收工。”

　　高正阳这个计划听起来有些荒谬，可他有着得天独厚的优势。这个计划到真有几分成功的可能。

　　月轻雪认真的想了一下道：“这个计划有个问题！”

　　“什么问题？”

　　“我干什么？”

　　高正阳认真的道：“你干的事最重要。就是一定要藏好。你要是不小心挂了，会连累我的。那才真的都完蛋了。”

　　“听你这么说，我的任务果然更重要。”月轻雪没好气地说道。

　　她自幼被亲人抛弃，骨子里最要强。这么重要的事，她只能躲在一旁看着，这让她觉得很受伤害。

　　高正阳苦口婆心的道：“这里动辄就是天阶高手。你就别想着刷存在感了。等我拿下相柳，你继承镇国神器，那谁还敢小看你！”

　　月轻雪秀眉微蹙，还想反驳，高正阳又道：“其他皇族都有各种优厚条件，就是你妹妹都有九阶神兵。你能比么？”

　　月轻雪缓缓摇头，十年的时间，其他皇族已经和她拉开了极大的距离。这是事实，她再不服气也必须要承认。

　　“但你有着一个所有人都无法比的优势！”高正阳微笑道：“你有我。这就足够了。让其他人羡慕嫉妒恨去吧！”

　　月轻雪本来有些羞恼，可看着高正阳的笑容，心里却暖融融的。

　　心里积蓄十年的沉郁、愤懑、不甘、痛苦、孤独，似乎都在这一刻融化了。

　　起伏波荡的情绪，让月轻雪鼻子发酸。眼泪抑制不住的就冒了出来。

　　“你、为什么对我这么好？”月轻雪眼泪直流，可明眸还是直直看着高正阳，似乎是想分辨出他的真实想法。

　　高正阳伸手揽过月轻雪香肩，柔声道：“因为你对我好啊……”

　　高正阳悠悠的道：“这世界上，对我好的人太少了，我必须要珍惜。”

　　月轻雪伏在高正阳胸膛上，无声的哭泣，眼泪顺着盔甲不断的向下流淌。重甲很硬很冷，可月轻雪却觉得这是世上最温暖的地方。

　　她的眼泪无可抑制，可心里却特别的满足欢喜。

　　从小到大，这是她最幸福最欢喜的时刻。

　　“乖乖，瞧你这可怜样，没人疼没人爱吧……”高正阳拍着月轻雪背心，低笑道：“以后哥疼你爱你啊。”

　　月轻雪被高正阳说的有些不好意思，却不想离开高正阳的怀抱。

　　“对了，你哭归哭，别把鼻涕口水什么的弄到我盔甲上……”

　　高正阳一本正经的道：“我可没有备用的盔甲了。”

　　不管高正阳说什么，月轻雪就是用力抱着他不说话。

　　“两个狗男女真不要脸……”

　　一个阴柔的声音，从树林中传了出来。

　　月轻雪心里正一片甜蜜，却被人打扰，心里本来就不高兴。对方说的又刻薄恶毒，更让她生气。

　　“哪来的恶狗，张嘴就咬……”高正阳嘴里也不客气，直接骂回去。

　　高正阳一面低声对月轻雪道：“小心点，对方故意激怒我们，绝没好事。”

　　“小杂种，也敢出口伤人。”那阴柔的声音更多了几分尖利，似乎更加生气了。

　　说着，一团赤色火焰，从幽暗树林中飞射出来，向高正阳和月轻雪砸过去。

　　脸盆大的火球，散发出熊熊烈焰，所过之处照耀的一片通明。不少树枝被火焰一燎，立即燃烧起来，显示出火球可怕的高温。

　　高正阳没兴趣硬接，带着月轻雪闪身向后退去。

　　火球再空中一转，居然追着高正阳和月轻雪飞过去。

　　“天阶法师……”月轻雪脸色一下变了。


第159章 不怕死

　　法术，以神识凝结天地元气，用符文重新梳理组合，变化无穷。

　　武功，只要刻苦修炼，坚持不懈，总能有一些成就。

　　可学习法术却需要天赋，对于人的智慧有着极高的要求。

　　掌握法术，永远比掌握武功更难。法师是晋级，也远比武者要难。所以，法师、术者，都比同阶的武者更有地位。

　　六道世界中，严格限制元气等阶。天阶强者的力量，也被压制在五阶左右。

　　五阶的法师，已经掌握了足够多的法术，可以多种法术搭配组合。远比武者要更有威胁。

　　月轻雪虽然只是四阶法师，可如果抓住机会，施展的法术足以威胁月轻雨这样的天阶强者。

　　换做其他普通的武者，在月轻雨面前就是一碟小菜，不值一提。

　　飞落下来的巨大火球，居然还能以神念引导转向，追踪攻击。在六道世界中，也只有天阶法师才能有这种强大神识和施法能力。

　　天阶法师施法的距离最远可达到千丈外。这样的距离，对于天阶以下的武者来说，是无法跨越的天堑。

　　这也代表着，天阶法师可以随意攻击，不用担心高正阳的反击。

　　月轻雪意识到这点，也有些发慌，急忙提醒高正阳对方是天阶法师。

　　“没事。”高正阳安慰道。在六道世界里，他谁也不怕。天阶法师也没用。

　　高正阳也知道对方难缠，又带着月轻雪，他也不想和对方多纠缠。他施展龙飞九天的身法，带着月轻雪穿林过水，几个呼吸已经消失在幽暗树林中。

　　“跑的真快……”

　　一个面白无须的中年人，缓步从林间踱步而出，看着高正阳远去的方向，有些感叹地说道。

　　他声音有些尖利，没有喉结，皮肤白皙光洁，头上戴着银丝发冠，又穿了身华丽紫色凤纹紫袍。整个人看起来异常的华美阴柔。

　　“有劳梅公公。”一个身穿缠蟒紫袍的青年男子，客气的对那人说道。

　　青年男子面目英俊，气宇轩昂。言谈举止间，自然有股堂皇大方的贵气。

　　梅公公微微颔首道：“这是咱家该做的，大殿下不必客气。”

　　这个青年男子正是月国大皇子月天信，以梅公公天阶法师的身份，也要客气对待。

　　月天信说道：“那女孩眉宇间很像夜后，应该是她的孪生女儿之一。”

　　“应该是的。”梅公公应了一句，就再没下文。他也是认出对方是夜后的女儿，才手下留情，再没出手攻击。

　　否则，高正阳速度虽快，也不可能那么轻易就逃开。

　　只是这事很复杂，梅公公也不好和月天信多解释什么。以他的身份，也无需向月天信多解释。

　　月天信也是心里清楚，才会特意指出对方身份。他到不是威胁梅公公，只是让梅公公明白，他其实什么都清楚。

　　“就是不知那男子的身份？看起来颇为了得。那些人应该是他杀的！”

　　月天信看着不远处留下的几具尸体，认出其中有两个老四请来的高手，他不由露出深思之色。

　　“看上去似乎是剑伤，不像是那男子所为。”

　　梅公公走过去看了一下，白皙阴柔的面容上也多了几分凝重。“是冰魄神光剑。”

　　月天信也禁不住皱起长眉，月紫影带走冰魄神光剑，一直是皇帝的心病。没想到月紫影把神剑传给了夜后的女儿。

　　九阶神剑，可不是想传谁就传谁。必须要有足够的天赋和能力，才能驾驭神剑。

　　从帝国的层面来说，有一个能驾驭九阶神剑的传人是大好事。可对想争夺皇位的月天信来说，这可不是什么好消息。

　　他能力压众多弟妹，成为皇帝月长空最看重的皇子，并不只是他长子的身份。更重要是他表现出了足够的能力。

　　人族也好，蛮族也好，终归是以强为尊。没有足够强大的力量，再有治国的智慧和能力也没用。

　　月天信在心里把刚才月轻雪列为大敌，却没和梅公公多说什么。当初梅公公和夜后、月紫影就关系亲密。真要是有事，很难说他会帮谁。

　　月天信转而道：“既然要斩杀相柳分身，其他人想必也都过去了。梅公公，我们也过去吧。”

　　“好。”梅公公毫无异议。他这次来本就辅助月天信，自然以他马首是瞻。

　　至于月天信心里想什么，梅公公其实也不怎么在意。别说他只是皇子，就是他当了皇帝又能如何。

　　作为天阶强者，梅公公虽然身份有些特殊，可天阶力量却不是假的，自有他的尊严和傲气。

　　两人默默赶路，谁也不说话，气氛颇为沉闷。

　　走了一阵，前方突然看到几个人影闪动，梅公公也不客气，长袖一拂，十余发火焰弹连串飞过去，烈焰轰然炸开，焰火冲天而起。

　　那片树林被轰成焦土，几个人影也被炸的四分五裂，不成人形。

　　火焰弹是门低阶法术，威力却很强大。由梅公公施展出来，更有着摧毁一切的狂暴。

　　也不是所有人都被杀了，一个皇子就机警的逃走了。

　　“是天梁，又何必进来呢，白白浪费……”

　　月天信认出逃走那人身份，笑着道：“还请梅公公饶他一命。”

　　梅公公本也没打算出手，这种没用的皇子，本就不用他动手。何况，他只是辅助月天信，没必要的帮着他扫平一切。

　　月天梁狼狈逃脱，又不甘心就这么放弃。也向着血光最盛的方向跑过去。

　　远远的就看到一个巨大土坑中，有九个的高高扬起的蛇头在空中盘旋摆动。

　　九头蛇巨大的身体，大半还都埋在土坑里。可只是它的蛇头，就有十多丈长。

　　巨坑中透出强烈的血光，照亮夜空。也把九头蛇样子照耀的特别清楚。

　　九头蛇的脑袋都特别巨大，每个蛇头都张着大嘴，有的再吐火焰，有的再吐毒气，有的再吐寒气。

　　哪怕距离还远，九头蛇的那股魔神般的威势，也让月天梁心惊胆颤，双腿发软。

　　他跑到这里来只是想碰碰运气。看到九头蛇的样子，就更没胆子动手了。

　　“天梁，你也来了。”月天梁正发虚的时候，一个黑衣女子在他身后走出来，低声招呼道。

　　月天梁侧头一看，就看到来人明亮刺目的双眸。因为对方的眼眸太明亮了，他甚至看不清对方的面貌。但在皇族中，只有月轻云才有这么锋利明亮的眼眸。

　　认出对方的身份，月天梁心里更虚了。月轻云一向独往独来，是出了名的六亲不认出手绝情。

　　“九姐……”月天梁不敢乱动，勉强挤出笑容做出亲热的样子。

　　月轻云专注的看着下方的九头蛇，并没在意月天梁难看的脸色。“你身边的人都去哪了？”

　　“都被梅公公杀了。”月天梁心中一动，急忙说道：“梅公公就跟在大哥身边，这次我们都是进来陪太子读书的！”

　　月轻云有些好笑，这句“陪太子读书”，放在这里还真是再合适不过。

　　“梅公公也来了，那到有几分杀死九头蛇的可能。”

　　月轻云自语道。

　　一个天阶法师，能施展的法术太多了。哪怕威力受到限制，也可以牵制九头蛇，给众人制造机会。

　　这只九头蛇明显也被压制了元气等阶，也让它的九种吐息威力降低许多。可它庞大的肉身，却让它拥有了恐怖力量。

　　月轻云思忖着，只有两个获胜办法，一是杀死九头蛇，一是杀死其他所有人。

　　以现在的情况来看，前者几乎做不到，后者却相对容易。也正是这种情况，谁也不想出力，怕让其他人占了便宜。

　　这种情况下，根本没办法联手。也许，这才是真正的考验！

　　月轻云虽然看清了局势，却没什么好办法能解决问题。

　　“天梁，你去试试那蛇的本事。”月轻云随口吩咐道。

　　“啊、什么？”月天梁瞪大眼睛，几乎以为自己听错了。

　　“要么我一剑杀了你，要么你和九头蛇一战。自己选吧。”

　　月轻云语气淡然，却透出让人心寒的冰冷绝情。

　　月天梁脸色发青，犹豫了一下还是握着宝剑，向九头蛇冲了过去。

　　和九头蛇游斗还有活命的机会，和月轻云动手却必死无疑。月天梁当然知道怎么选。

　　月天梁两次想要转弯逃开，可身后刺骨的锋利剑气却提醒着他别乱来。

　　无奈之下，月天梁一直跑到了九头蛇前方。

　　九头蛇也看到了月天梁，它十八只巨大的碧绿眼眸，就像品质低劣的碧色琉璃，呆滞而浑浊，没有任何生气。

　　它死死盯着月天梁，九个脑袋都停止了动作，似乎在研究这是个什么东西。

　　其他皇子都藏在四周，所有人都看到了月天梁。很多人都颇为迷惑，不知月天梁想干什么。

　　“这家伙疯了么！”

　　“他想干什么？”

　　站在一颗大树树冠上的月天信，也忍不住笑了。“可怜的天梁，一定是轻云逼他的。”

　　月天信对自家兄弟姐妹性格都很了解，月天梁胆子那么小，也只有被人逼迫才会跑出去。也只有月轻云才会逼迫他。

　　被九头蛇盯的很不安，月天梁急忙施展身法向一侧绕过去。他胆子不大，可飞仙身法练的却不错。

　　身形一动，就化作一连串幻影飞射出去。

　　九头蛇似乎也被虚影迷惑，呆了一下，九只蛇头才动起来。

　　一只蛇头猛然张嘴吐出一大片白色寒气，另一只蛇头吐出大片火焰，碧色毒气如云，黄色毒液如雨。

　　月天梁的身法虽快，被几种吐息覆盖住，动作立即就慢下来。

　　一只蛇头猛然探出，大嘴迅速开合了下，就把月天梁整个吞进去。

　　所有看到这一幕的人，都是一惊。这条九头蛇有点太强悍了。

　　众多皇子惊惧之际，又一个金色人影冲到了九头蛇面前。

　　“这家伙是谁？”几乎所有皇子都在问这个问题。

　　坐在一块巨石上的月轻雨，小脸也露出意外之色。“姐夫，你还真不怕死啊？”


第160章 毫不留情

　　月天梁看起来很弱，可他武功力量也达到此界的极限。手中的宝剑，身上护身法器、宝甲，那都是顶级的宝物。

　　九头蛇随便一个吐息，就轻易灭了月天梁。如果月天梁没有替死法器，就只能变成九头蛇的一坨粪便。

　　九头蛇寒冰、火焰吐息受到元气限制，可毒气、毒液却很难评估威力。至少，普通武者绝挡不住。

　　再计算九头蛇那巨大的身体，厚厚的鳞皮。刀剑刺进去就像很难真正伤害到对方。

　　从月天梁来评估九头蛇的话，一百个月天梁也对九头蛇没有威胁。

　　别说是众多皇子看的心里发慌，就是梅公公也不得不承认，在六道世界中，他奈何不了九头蛇。

　　除非，月天信、月轻云等人能齐心合力联手，才有几分机会。

　　这当然是不可能的。众人都无法接受这种合作。

　　所有人都在寻找解决办法时，却有人再次冲上去，这也吸引了所有人的注意。

　　梅公公和月天信也都认出了高正阳。高正阳那一身金色盔甲，实在是太容易识别了，想认错都难。

　　两人都见识过高正阳的武功，不禁生出一些期待。

　　九头蛇这次没发呆，一看到高正阳出现，几个蛇头就一起吐息。

　　寒气，火焰，毒液，毒气，交织成一片密网。覆盖了方圆百丈的距离。

　　金甲身影被寒气喷中，动作立即慢下来。一个蛇头向下猛探过来，大嘴成长长的蛇信子闪电般吞吐收缩，就把金甲身影卷到了嘴里。

　　众人离的虽远，可目光敏锐的人，都能看到九头蛇有个明显的吞咽动作。

　　对于九头蛇的庞大身体来说，人的身体很小，吞咽起来并不费力。

　　众人都是目瞪口呆，那家伙穿着金甲冲下去，就是为了送死？

　　“他在想什么？”就是月天信，也觉得难以理解。

　　梅公公脸色也很奇妙，他想了下说道：“大概他就是想冲过去被吞掉。好进入九头蛇体内杀死它。”

　　“这想法也太蠢了！”月天信禁不住摇头，高正阳的愚蠢完全超乎了他的意料。

　　九头蛇这样的强大妖兽，不知吞过多少东西。要是这么容易就能杀死它，它也活不到现在。

　　梅公公也是摇头，“九头蛇胃液能腐蚀一切，就算钢甲扔进去也和轻易融化。何况它吞咽的时候，咽喉收缩挤压，什么东西都被压成齑粉。”

　　梅公公到不是可惜高正阳，他只是有些失望，夜后的女儿居然这么笨，真是让他很难接受。

　　另一侧的月轻云，不屑冷哼，“又一个白痴。”

　　这会，其他皇子也大都醒悟过来，明白了高正阳的打算。

　　“蠢货。”

　　“真是愚蠢无比……”

　　众人对于高正阳的评价，完全一致。

　　只有月轻雨，真正见识过高正阳的威能，知道他有多强，也知道她这个姐夫有多奸猾。

　　打死她也不会相信，高正阳会这么愚蠢的去送死。

　　“那么，只有一个可能，高正阳有足够的把握杀死九头蛇。”

　　月轻雨想到这点，明眸中不禁闪过神光。“姐姐，这样可不行啊。我不能输。”

　　月轻雨轻飘飘的从巨石上飞落地面，捏了捏还在肿胀成馒头般的右手。虽然还麻木肿胀，但还能用剑。

　　“姐姐，你藏在哪啊？快出来吧……”

　　月轻雨低声哼着，顺着心里的感觉，选了个方向向前走去。

　　九头蛇所在的地方，严格说是一处被群山围绕的山谷。

　　周围山峦起伏，树木繁茂。而且，范围极大。

　　想要在黑暗中找到一个藏好的人，几乎是不可能的。

　　但月轻雨和月轻雪是孪生姐妹，彼此之间，自然有种特殊的心神感应。

　　月轻雨进入天阶，武魂灵动之极。她隐隐的能抓住心底那一丝特殊感应，找到月轻雪的踪迹。

　　月轻雪急着要找到姐姐，自然不能再隐藏行踪。她的白衣又特别显眼。在幽暗的山野中，更惹人注目。

　　没走多远，就遇到了暗算。

　　躲在暗处的皇子，虽然不知月轻雨身份，可见她孤身一人跑过来，前后根本没人呼应。就忍不住出手了。

　　然后，这个皇子就立即后悔了。

　　雪色剑光闪耀而出，如同一轮冰冷的太阳从地下深处升起。没等他做出反应，就被雪色剑光淹没。

　　白茫茫一片中，皇子和两个护卫都被一剑击杀。

　　黑暗中闪耀的雪色剑光，也引起了梅公公的注目。

　　“冰魄神光剑！”梅公公语气中也不免带了两分激动，两分欣喜。

　　神剑有灵，不得到神剑的承认，就无法驾驭神剑。

　　要是力量强的足以压制神剑，又没必要用一柄不顺手的剑。

　　这柄九阶神剑在月国传承几千年，却没有几个人驾驭过此剑。

　　月天信凝视着那剑光，目光深邃，心里不知再想什么。

　　“小姨的冰魄神光剑！”

　　更远处的月轻云，也感应到了剑光的锋锐。她握紧腰间剑柄，眼中露出强烈的战意。

　　犹豫了一下，月轻云还是按捺不住心中澎湃的战意，向着那剑光直冲过去。

　　山谷中心的九头蛇，也被雪色剑光所吸引。可剑光离它有些远，超出了它吐息范围。

　　呆了一会，九只蛇头突然一起狂叫起来。

　　它的叫声尖利刺耳，九种声音叠加在一起，那声音就像有种特殊的魔力，能直贯入人脑子深处。

　　“守住神宫，这好像是妖界的夺魂魔音。”梅公公提醒道。

　　月天信修为远不如梅公公，只觉脑子似乎插满的尖针，刺的脑袋似乎要炸开了一样。

　　“它疯了么？”月天信脸色难看，完全不明白九头蛇为什么突然大叫。

　　“可能有些不对。”梅公公也不知发生了什么。

　　夺魂魔音虽然可怕，却是九头蛇以魂魄之力发出来的。这是和敌人同归于尽的秘法。九头蛇为什么突然发疯？

　　冰魄神光剑虽然剑气强横，却不足以让九头蛇发疯。

　　梅公公不由想到那个被吞掉的金甲身影，惊疑的猜测着，“难道他真的没死，在体内重伤了九头蛇……”

　　“姐姐，我来了。”月轻雨站在一颗大树前，对着一块半人高的石头笑嘻嘻地说道：“我们亲姐妹，心心相印，你藏在哪我都能找到啊。”

　　半人高的石头突然像水波一样波动起来，露出了里面的月轻雪身影。

　　“妹妹，你真要杀我么？”月轻雪淡然的问道。

　　“姐姐，对不起，我不想输。”月轻雨说着，拔剑就斩，毫不留情。


第161章 结束了

　　雪色剑光如潮奔涌，月轻雪就像虚影一般，在剑光中瞬间消散。

　　月轻雨一出剑，武魂就警觉到不对，那是一个法术拟化出的幻影。就是因为元气被压制的太低，她才一时不察，被低阶法术所惑。

　　不过，月轻雪的神魂气息这么浓厚，她一定在这附近。

　　月轻雨拔剑出手，心中只有冰冷绝情的剑意，行事果决冷酷，再没有任何温情，也不会有任何的犹豫不舍。

　　雪色剑光募然收敛成一线，横着扩展开，以月轻雨为中心画了一个巨大圆圈。

　　剑光一闪即灭，方圆十余丈内的树木花草，都被剑光斩断。

　　六道世界中，元气被压制，冰魄神光剑无法统合元气，并没有实质杀伤力。

　　但月轻雨这一剑却是以武魂御剑，魂剑合一。剑光虽然还远不如真实剑锋，却也有了几分威力。

　　扫荡四方的剑光，并不是为了伤人，而是清扫纷繁杂乱的元气变化。

　　所有的元气都被扫空，月轻雪留下的神魂气息就清晰可见了。

　　“姐姐，我找到你了。”月轻雨握剑转身，直视着背后的一处幽暗树影说道。

　　幽暗树影中光线扭曲了一下，似乎有什么东西顺从幽暗中钻出来一样。

　　月轻雨却认了那是姐姐的气息，毫不迟疑再次拔剑斩击。她飞仙身法已经学到神髓，哪怕杀意凛然迅如飞电，姿态却翩然仙逸，宛如飞仙临凡，不见一丝烟火气息。

　　雪色剑锋未至，剑锋上激荡的剑气已直逼月轻雪眉宇。

　　月轻雪如绸缎般的柔软长发，被剑锋吹拂起来，露出她幽深清澈的双眸。

　　如同实质的剑气，就像冰冷刺骨的尖针，更是刺的月轻雪眉心剧烈刺痛。

　　身体上的痛苦，还远不如心灵上的痛楚。月轻雨那坚决而强烈的杀意，真是让月轻雪特别伤心。

　　月轻雪冒死进来，并不是想得到什么神器继承权，她就是想看看自己的妹妹，想亲口问问她的情况，想问问小姨的踪迹，想问问当年究竟发生了什么。

　　现实却是那么的残酷。孪生的妹妹，只想杀了她获得胜利，完全不在意她这个亲姐姐。

　　月轻雪不想动手，她特别伤心，妹妹想杀她，就随她们的意好了。

　　但是，想到陪她共渡难关不计生死的高正阳，她又不能这么放弃。

　　孪生妹妹的坚决杀意，也激发了她的斗志。

　　月轻雪催发神识，引动了神宫深处隐藏着的最强力量。

　　自出生以来，她眉心的天眼血纹就被视作不祥的象征。包括她妹妹的天剑纹，也是如此。

　　而且，从她们出生后，月紫夜就出了意外身死。更让皇帝月长空觉得这对女儿不祥。

　　还请了镇国法师，举行隆重的祭祀，进行占卜。结果，她们姐妹被认为是代表着灭国的凶兆。

　　皇帝月长空就起了杀心。月紫影见势不妙，这才带着她们姐妹离开皇宫，远走天涯。

　　也许是为了破解凶兆，月紫影把她放在铁林部，带着妹妹月轻雨单独离开。

　　去年的这个时候，月轻雪进入四阶，觉醒记忆，才想起所有往事。也正是那一次觉醒，她的天赋神通天眼通也真正觉醒。

　　天眼通虽然强大，可一直是月轻雪的痛处。关于天眼通觉醒的事，她谁都没说，就是高正阳也没说。

　　月轻雪也觉得，这是一种不吉的力量。如果有可能，她永远都不会使用天眼通的真正力量。

　　但在这一刻，月轻雪激发了天眼通的神通力量，对着自己亲妹妹施展出来。

　　月轻雪眉心间的血纹，缓缓扭曲变形，就好像肌肤裂开，一只竖立着血色眼眸浮现出来。

　　竖立的血色眼眸，看起来并不诡异，反而有种神圣威严的意味。

　　持剑疾斩而来的月轻雨，看到那竖立的血色眼眸后，神宫深处的武魂就是一震。她突然有种感觉，那血色眼眸就像是通往无尽深渊的窗户。让她感到极其的恐惧。

　　“天眼通神通！”月轻雨自然知道孪生姐姐的天赋神通，立即就觉察出不对。月紫影也和她详细说过，天眼通这种神通有什么威能。

　　“天眼神通观天地、洞阴阳、照万法、通人心……”月轻雨心里想到，姐姐力量那么弱，一定以天眼通沟通心神，以幻术迷惑我。

　　想到这里，月轻雨心意更加坚定。冰魄神光剑那破除一切虚妄，天眼通演化的幻术是没用的。

　　月轻雨决定不管一切，只是御剑直斩。她的武魂虽然被元气限制住，还是能锁定月轻雪的神魂波动，她就站在那没动。

　　冰魄神光剑虽快，可在天眼通下，时间近乎停滞了。

　　通过血色眼眸，月轻雪能看到最细微的元气颗粒在跃动，能看透月轻雨身上所有元气变化，包括她神宫内深藏的武魂，都纤毫毕现，无所遁形。

　　这种状态下，月轻雪的力量没有似乎提升，但她能洞悉所有的细微变化，由此推测出妹妹所有的后续变化，甚至推测出她的想法。

　　天眼通观世界，似乎能看透一切奥秘。这让月轻雪有种掌握一切的错觉。

　　但她也清楚，看穿一切才是错觉。她的力量太低了，看穿对手的变化，也未必能挡的住。

　　而且，天眼通的状态只能维持很短的时间。她必须尽快解决问题。

　　月轻雪开始捏印、颂咒施法。法术，说穿了不过是对元气聚合、重塑、再释放的过程。

　　天眼通让月轻雪能看到最细微的元气变化，她施展法术时，就能用最简单最快捷的方式汇聚元气，神宫内的符文也一闪既成。

　　几乎在瞬间，月轻雪就连续施展了三个法术。没有失误，没有错漏，三个法术完美的施展出来。

　　在最后，月轻雪还有空看了眼远方的九头蛇。天眼透过九头蛇庞大的身体，透过厚实的泥土沙石，看到了九头蛇腹内的高正阳。

　　九头蛇的核心是一颗九色妖核，在九色妖核旁边，高正阳就像是一团纯正无比的火焰，正熊熊燃烧着。

　　当然，这只是元气变化下的状态，并不是真实的身体。

　　月轻雪有些奇怪，高正阳的元气变化太过酷烈也太过纯正，她一眼看过去竟然有着看不透的感觉。

　　“应该是某种特殊的力量……”

　　高正阳还活的好好的，那就足够了。月轻雪也没兴趣去探究高正阳的力量变化。

　　“飞星术……”

　　被雪色剑锋贯穿眉心前，月轻雪突然化作一道流光向后飞射出去。

　　以月轻雪的法力，施展这么法术还极其勉强。效果也只有正常飞星术的十分之一。

　　飞星术原本能飞出百丈，但月轻雪只飞出七丈，速度就降下来。

　　月轻雨剑法何等高妙，眼看着她姐姐飞退出去，武魂微动，一丝剑光就锁定在月轻雪身上。

　　这一丝无形剑光如同无形的丝线一样，把她和月轻雪连在一起。

　　月轻雪飞退出七丈，月轻雨就在剑光牵引下，如影附形，跟着月轻雪飞出七丈。

　　而且她本身并不刻意发力，身形轻若羽毛。那种衣袂随风轻扬的姿态，飘渺如仙，不惹一丝尘灰。

　　被剑光吸引过来的月轻云，远远的看到这一幕，也不由在心里暗赞一声，“这女孩的飞仙剑意入了神了！”

　　更远处的梅公公，他面前一个圆圆水色镜面上，也在显示着月轻雨那如仙般动作。

　　“还真影姨的弟子，剑如飞仙！”月天信在旁边看了，也有些嫉妒。

　　月紫影可是位列天下前三的剑客，月国上下再没人能比她剑法更高明。

　　像飞仙剑这种高阶剑法，也只有真正领悟神髓，才能把剑法讲的入微入理。没有真正剑法宗师指点，剑法终究难以圆满。

　　就像月轻云，号称这一辈剑法第一。可和月轻雨相比，不免有些粗糙。

　　“她剑法太高明了，姐姐轻雪要死了！”月天信看到天眼通，就知道黑衣的是姐姐月轻雪。亲眼看到孪生姐妹自相残杀，他的心情也极其复杂。

　　“未必。”梅公公简短的回了一句。他是天阶法师，不但等阶比月天信高很多，在法术上的眼光也比他高明百倍。

　　梅公公话音未落，一个拳头大的火球就凭空生成，直射月轻雨面门。

　　火焰弹，法师最常用的法术。此时施展出来，却颇有几分精妙的意味。

　　月轻雨虽强，可也不敢被火焰弹轰在身上。剑锋一转，清冷的雪色剑锋就刺入火焰弹中心。

　　以月轻雨的眼光，剑锋所刺正是火焰弹的元气变化所在。一剑下去，就能切断火焰弹的暴烈元气，把火焰弹的力量疏导出来。

　　到了月轻雨这种境界，随手施为就能举重若轻，以巧破法。

　　“轰……”

　　火焰弹却突然爆炸开，喷薄而出的炽烈火焰，也把月轻雨的冰魄神光剑震的一偏。

　　这个变化太出乎意料了，月轻雨左手剑本能的一展，汹涌剑光如同屏障一般，把千百点烈焰全部挡住。

　　但一根又细又短的冰锥，却在火焰催发下速度激增十倍，恰好从剑光中一处细微空隙直射进去，正刺在月轻雨的眉心。

　　冰锥虽尖利如针，力量又极其强猛。可月轻雨到底是天阶武者，身体肌肉筋骨早练的一羽不加的层次。

　　身体受伤，肌肤筋肉就本能发力绷紧，挡住了冰锥。

　　冰锥只刺破了月轻雨的油皮，就被反震的力量震成一团碎冰。

　　月轻雨动作一顿，徐徐垂下双剑，看着自己孪生姐姐，目光复杂，有几分惊奇、有几分敬佩、有几分伤心。

　　因为是孪生姐妹，两人目光一对，月轻雪就懂了自己妹妹的所有意思。

　　“抱歉，为了小羊，我不能死。”月轻雪轻轻的说着，语气淡然却坚决。

　　月轻雨紧紧皱着的秀眉慢慢展开，嘴角也翘起来，明亮的眼眸中露出笑意：“姐姐，就要这样坚强、勇敢。亲情这种东西，不值钱的。姐夫这人不错，值得珍惜，我会在远方祝福你们的……”

　　月轻雨眉心一点嫣红血迹，顺着剑一般的天剑纹向下流落，这让她看起来多了几分凄艳。而她的身体也慢慢变得透明，话还没说完，就分解成片片灵光消散在空中。

　　一根冰锥伤不了月轻雨，但她那正在催发武魂，运转剑意。一根冰锥破坏了内外连接，失控剑意在脑海爆发，也引发体内剑气失控。

　　月轻雨过于强盛的剑意，杀死了自己。

　　看到这里，梅公公也呆住了。他知道天眼通很强，可没想到天眼通能强到这种层次。

　　月轻雨比她姐姐高明十倍，又有神剑在手。姐妹两个就是决战一万次，姐姐也不可能赢一次。

　　但刚才那三个法术，却一环套一环，钩织成一个精妙无比的局。最终，轻描淡写的杀死月轻雨。

　　如果不是亲眼所见，梅公公绝不相信有这种事。

　　真是精妙绝伦，丝丝入扣，让人叹为观止。

　　“她是怎么做到的？”

　　和梅公公的欣赏不同，月天信只觉得毛骨悚然。区区一个四阶法师，莫名其妙的就杀了他都忌惮的天阶剑客。这真的很恐怖。

　　梅公公摇头，“不知道。”停了下又道：“应该是天眼神通的关系。”

　　月天信阴沉着道：“她必须死。”

　　梅公公微微皱眉，却没说话。月天信想干什么，他也不好干涉。只是没必要出力就是了。

　　月天信也不指着梅公公，他说着迈步就向月轻雪放心飞奔过去。

　　与此同时，受到震撼的月轻云也醒悟过来。她也提剑向着月轻雪冲过去。

　　月轻云距离月轻雪距离不到两百丈，猛然爆发力量，人就如同箭般的飞射而去。

　　不到十个呼吸，月轻云就到了月轻雪面前。

　　看着月轻雪那冷幽的样子，月轻云心情也有些复杂。她们都是一母同胞，只是她年纪要大十岁。而这两个妹妹一出生，就被隔绝起来。她们之间虽见过几面，却没什么感情。

　　没想到，流落在外的这对孪生姐妹，却在六道生死斗中闪耀光芒，成为最耀眼的两个人。

　　“一切都结束了……”月轻云沉声说道。

　　“是啊，结束了。”月轻雪看着山谷下方，表情专注，甚至没看对面的月轻云。

　　“砰砰砰……”九头蛇九只巨大蛇头，无力的摔在地面上，再没了一丝气息。

　　皇天六道轮回剑的巨大声音，同时在每个皇族脑海中响起。

　　“六道生死斗结束，月轻雪获得最后胜利。失败者死。”

　　月轻云身体一震，无声的扭曲成一团灵光，徐徐消散。

　　与此同时，所有幸存的人都被皇天六道轮回剑斩杀。

　　拥有替死法器的人，身躯会化作灵光消失。没有替死法器的，就只能变成一具具尸体。


第162章 愿你君临天下

　　九色的妖核，足有人头大小，通体晶莹剔透如玉，里面闪着九色光芒。

　　以高正阳的看法，这就像是个漂亮的镭射灯。不过，九色妖核内蕴含的精纯元气，却是任何镭射灯都比不了的。

　　可惜，这颗九色妖核中间多了一个大洞。那是被龙皇戟硬生生击穿的。

　　高正阳也是暗自庆幸，要没有龙皇戟，他真没把握能破开这颗九色妖核。

　　六道世界虽然限制元气，可九色妖核却异常坚韧。而且，里面九种元气组合成一个严密的整体，可以抵消、转化外力。极其的玄妙。

　　龙皇戟太沉重太霸道了，高正阳挥舞起来，那威力太可怕了。九色妖核再强，也终归是个没有灵智的死物，一击就被轰穿。

　　九色妖核是九头蛇的核心，九色妖核被破，九头蛇就当场暴毙。

　　九头蛇被杀，反馈回来的精纯雄浑元气精华，让高正阳有种喝醉的感觉。

　　那元气精华太淳厚了，比他之前吸取的所有元气精华总和还要多。像铁甲蛟龙的血液精华，和九头蛇相比就像寡淡无味的白水。

　　很显然，六道世界特殊的环境，也限制了九头蛇的元气力量。

　　凭着直觉，高正阳觉得九头蛇的元气等阶应该达到了九阶。所以，才会如此的淳厚，让他都有种浸泡在元气精华内的感觉。

　　这种状态下，高正阳也是浑身酥软，就是玄武力魄都醉醺醺的感觉。

　　高正阳知道是元气精华太过淳厚，这样下去身体吸收不了，大半元气精华要被浪费掉。

　　天地的规则就是，损有余而补不足。他的身体内元气精华过多，其余的元气精华就会自行散逸。

　　高正阳压制住沉睡的强烈欲望，运转起龙皇九变。在他的神宫内，玄武力魄和龙皇心象也缓缓运转起来。

　　玄武力魄还没什么，龙皇心象却激发龙皇九变的相关穴窍。

　　高正阳也完全沉浸在龙皇九变中。

　　潜龙在渊，这是龙的深藏和内敛。但这种深藏和内敛，并不是单纯的躲避、隐藏。而是在积蓄力量，隐忍不发的蛰伏，等待机会。

　　这一式，最简单，却也重要。通过这一式，养神蓄气，积攒力量。

　　神龙伸缩如意，上能直飞九天，下能潜伏深渊。大可揽海抱月，小可蚁穴蛰伏。

　　只有懂得潜龙在渊，理解了那蛰伏隐忍，才能明白潜龙在渊的真意，才能从中汲取到力量。

　　高正阳第一眼见到敖贞时，就因为那真龙意境，顿悟玄武真意，凝成力魄。此刻再次回忆那一幕，他心中没有了初见的震撼，反而能领悟到潜龙在渊的意境。

　　意境上的领悟，神意上的契合，让高正阳的龙皇心象更加凝炼。藏在小腹深处的一处隐蔽穴窍，悄然打开。

　　这处穴窍也是高正阳第一次发现，但在这种心境下，庞大的元气精华被神意引导，自然打开了此处穴窍。

　　浓厚如实质的元气精华，立即被这处穴窍吸收了掉一成还多。高正阳有种感觉，这处穴窍吐纳的元气是其他普通穴窍的十倍、二十倍。尤其那种内敛深藏，哪怕是运转元气时也难以发现。

　　有了这种穴窍，高正阳就突破了四阶极限，正式进入五阶层次。他运用的元气力量也有了实质突破。

　　穴窍被打通，凝结成力魄的玄武法相，却被龙皇心象压到了一旁。但龙皇心象还是没能凝结成新的气魄。

　　高正阳继续演练龙皇九变。

　　第二式，天龙探爪。

　　天龙探爪是一股皇者霸气，就像皇帝主动伸手要某种东西，谁敢不给，谁能不给。所以，发则必中。

　　高正阳曾被敖贞一把抓在手里，对天龙探爪理解的最深。此时，这一式自然而然的运转起来。相应的穴窍，也跟着鼓动震荡。

　　双手掌心各有一处穴窍，突然被贯通。

　　高正阳有种明悟，天龙探爪的元气变化中，还有吞吐元气吸收、喷发的变化。只是他之前元气力量太低，无法施展这其中的变化。

　　第三式，神龙摆尾。

　　对于这一式变化，高正阳的理解是在龙尾如腿，掌握着全身的平衡，也是一切变化的根源。这一式看似简单，却最为复杂。

　　高正阳意转双腿，在两只小腿上分别打开一处穴窍。

　　第四式，游龙戏水。这一式变化和神龙摆尾上下承转，也是对于全身的调整。

　　在这一式中，高正阳没能打开相应穴窍。只是游龙身法变化有了更深层的理解。

　　元气精华灌顶的时间短暂，高正阳没时间多想。他毫不停滞的接着运转下一式：战龙在野。

　　战龙在野，也是高正阳领悟层次最低的一招。他并没有看过敖贞战斗的姿态。只是通过自身百战不殆的强横精神意志，结合神龙气势去施展这一式。

　　高正阳同样没能有新的领悟，这一式没有打通任何穴窍。

　　最后一式，龙飞九天。

　　龙飞九天，至尊至胜。神龙在九天飞舞，那是一种唯我称雄君临天下的皇者气象，是纵横四海啸傲八荒的不羁傲然。

　　龙飞九天并不是简单的身法，这一招中凝结着龙族最为强大的神意。

　　普通人，哪怕是皇者，也难以领悟龙族这种意境。毕竟，皇者也好，绝世强者也好，各个都身有羁绊，哪能领会神龙啸傲九天那种睥睨纵横的意境。

　　这种意境，不是说你光凭想象就能明白的。必须有那种真实的体会感觉，才能放下羁绊，破开一切束缚，才能懂得什么是自在快意，什么是我行我素。

　　高正阳前世的时候，真是我行我素，纵横无阻。他虽不觉得自己是神，可源于力量上的本质差距，让他能俯视世界上的一切人。

　　所以，他才能体会到龙族至尊无上纵横不羁的意境。

　　高正阳站在那里，双脚微分，身体没动，脊椎却在如龙般屈伸，而他的神意也飞腾而起。

　　龙飞九天的神意贯穿下，他的脊椎上连续有四个穴窍被打开激发。龙飞九天，凭着的不是腿，不是爪子，不是尾巴，而是贯穿身体的脊椎。

　　对任何有骨骼的生物而言，脊椎都是骨架的根本，身体的中心，是最最重要的骨骼。

　　高正阳不止是简单打通是脊椎的四处穴窍，他更是把脊椎炼成了大龙。

　　与此同时，神宫内的玄武力魄终于承受不住元气和心象的冲击，破碎分解。

　　龙皇心象仰首长啸，吸收了玄武力魄的精华，也把外界雄浑元气精华一起吸收进来。

　　鹿角、牛耳、驼头、蛇顶、腹蜃、鹰爪、虎掌、鱼尾，巨大修长的身躯上，覆盖着千万片金色鳞片。

　　一只金色巨龙，转眼成型。这是高正阳晋升五阶后凝结的气魄，也是龙皇心象转化而成。

　　击杀九头蛇所得的元气精华，也在凝结气魄过程中全数消耗一空。

　　力魄是运转天地源力，所以称作力魄。气魄，是进一步把精神气势凝结成武魄，所以名为气魄。力魄就像是蛮力，而气魄已经多了气势变化，其精妙灵巧，远胜力魄十倍。

　　到了气魄这个层次，才算是真正掌握了几分天地元气本质。

　　高正阳重生以来，也不过才三年的时间。从一无是处，修炼五阶层次。这个速度也算是快的惊人。

　　对此，他自己也颇为满意。奇遇固然重要，他自身的努力才是成功的根本。

　　不论是水眼遇龙，还是这次击杀九头蛇，都是他运用力量和智慧，才取得最好的结果。

　　而且，这次更重要的突破是钛极合金骨骼。

　　钛极合金骨骼，让高正阳不需要修炼，筋骨身体就比任何人族强横百倍、千倍。也正是这么变态的身体，才能拿起万斤重的龙皇戟。

　　但是，钛极合金骨骼经过时空异变，和高正阳的神魂也有深度融合。所以，钛极合金才能和并非真实存在的穴窍融合。

　　真正明悟龙飞九天，凝结气魄，高正阳的脊椎才和他的武魂联系到了一起，真正的统合成一体。

　　脊椎这条神龙被炼化降服，意味着他的钛极合金骨骼，包括这个身体，都可以和武魂融合起来。

　　正常的武魂，只能统御身体、穴窍、元气，是高高在上指挥者，相对于身体而言是独立存在的。

　　高正阳却把骨骼也和武魂融合起来，魂、体如一，不分内外，这是一个真正本质上的突破。哪怕再打开几十个穴窍，也是没有这个变化重要。

　　在短期来看，身体和武魂融合并没有什么特殊的地方。但随着武魂不断强大，身体同步提升，到了九阶层次，就会变得很恐怖。

　　要知道，这个世界上的武者也好，法师也好，血肉之躯终归有其极限。和强大的武魂相比，身体还是太过脆弱，必须要小心的保护。

　　绝灭那样的绝顶强者，筋骨肌肉还不如高正阳强横。

　　他强横身体优势，可以通过武魂推到更高层次。反过来，武魂又能和身体结合，变得更加强横。

　　高正阳也是认识到这一点，才觉得这是一条正确的道路。

　　还有一个巨大的收获，就是九头蛇的神魂力量异常强大。

　　因为是在九头蛇的肚子里，高正阳没有顾忌的催发出血神旗。

　　九头蛇也不知是什么等阶，血神旗吸收了它的神魂力量，狂升了一个等阶。

　　原本血神旗只是相当于五阶层次，现在直接提升到六阶层次。能够模拟的穴窍达到了一百个左右。

　　也就是说，九头蛇的神魂比十多万狼族神魂总和还强大，品质也更高。血神旗也有种吃饱了的感觉。

　　“可惜，能进入七阶就好了。”高正阳有些惋惜，如果血神旗能够提升到七阶层次，再加上龙皇戟，他有信心吊打月轻雪的所有兄弟姐妹。

　　就是那个拿着九阶神剑的月轻雨，也可以轻松碾杀。

　　但没有天阶的力量支撑，想和几个天阶高手战斗，就有些太难了。

　　高正阳虽然功力大进，身体更加变态。却也没信心能击杀七阶的强者。

　　关键在于，七阶强者能御气飞天，来去自如。哪怕打不过他，也能从容离开。

　　何况，元气达到七阶，在武魂催发下有种种不可思议的威能。

　　但转念一想，能够击杀九头蛇已经算是运气。再想这些未免太不知足了。

　　九头蛇的血肉都有着剧毒，高正阳要不是有钛极合金保护全身，才钻进来就被剧烈毒液熔化了。

　　现在大功告成，他也没兴趣多待。运转龙皇戟，在坚韧的血肉中硬生生劈开一条通道，从九头蛇的腹部钻出来。

　　高正阳才出来，就看到满脸满脸笑容的月轻雪。

　　和以为的月轻雪相比，现在的她多了几分轻松自在，少了那种深入骨髓的沉郁。

　　就好像脱去了重负，虽然人没变，但精神状态却完全不同了。

　　“心情这么好，有什么好事？”高正阳试探着问道。

　　月轻雪微微侧头，一脸神秘的道：“你猜？”

　　“你妹！”高正阳说着，忍不住哈哈大笑。

　　月轻雪有些无奈的道：“你这是答案还是在骂我？”

　　“你猜？”高正阳笑道。

　　沉默了下，月轻雪低声道：“猜你妹。”说着，她自己都忍不住笑起来。

　　“怎么样，把你的兄弟姐妹们都踩在脚下，爽透了吧？”高正阳熟练的搂过月轻雪，得意的问道。

　　“是挺爽的。”月轻雪也不掩饰。

　　高正阳嘿笑道：“这就叫逆袭！干的漂亮。”

　　“是你干的漂亮。”月轻雪淡然道：“要没有你，我是怎么都赢不了的。”

　　高正阳点点头，“你说的很对，我很赞同你的看法。”

　　“……”月轻雪道：“你不能谦虚点？”

　　“你说的这么诚恳，这么的实事求是，我没办法谦虚啊。”高正阳一脸无奈。

　　“好吧……”

　　两个人随口聊着，没有任何拘束，也不会费心去想什么，那种轻松自在，让两人都觉得特别舒服。

　　“我发现六道世界挺好的，要不我们一直住在这里好了！”

　　月轻雪明眸直直的看着高正阳，她的语气轻松，眼神中却带着强烈的期盼。

　　“你这么认真的看着我，不是想和我求婚吧？”高正阳调侃道。

　　月轻雪不为所动，再次问道：“你觉得怎么样？”

　　高正阳并没有回避月轻雪的注视，只是沉默了下，才悠悠的道：“天地如此广阔，也许有许多地方比这里好。只有看过了经历过了，才知道什么是好的。”

　　月轻雪闪亮的明眸慢慢黯淡下去，她垂下头，低声道：“我懂了。”

　　“我突然想起一句话。”高正阳低笑着说道：“愿我有生之日，能见你君临天下。”

　　“这是你的愿望？”月轻雪有些疑惑：“为什么？”

　　“有个女皇做老婆那才够威风！”


第163章 天涯共此月

　　“九头蛇的蛇皮特别坚韧，剥下来做皮甲一定能卖个好价钱。”

　　高正阳打量着九头蛇巨大身躯，眼里闪着贪婪的光芒。

　　也就是在六道世界里，九头蛇一个大意才被高正阳所杀。要是元气不受限制，高正阳就是潜入九头蛇体内，也会被它强大妖魂击杀。

　　九头蛇的血肉骨头都有剧毒，高正阳也用不上。只有蛇皮值钱。

　　“你说，这么大蛇皮剥下来能值多少？”

　　高正阳用龙皇戟剥着皮，一脸期盼地说道。

　　铁林部实在是太穷了，就算能了个自由集市，和君山商会也没办法比。

　　高正阳在君山商会那弄了些法术材料，几乎要倾家荡产了。这也让他意识到，任何世界都一样，没钱寸步难行。

　　力量再强，也不能走到哪都耍横。大多数时候，钱更方便也更有用。

　　这么大一只九头蛇，蛇皮能鞣制出一两百件皮甲，这里面价值就大了。

　　过惯了穷日子，高正阳黑眼珠就见不到钱。他不顾腥臭，拿着九阶神兵龙皇戟，干着剥皮的勾当。

　　“我好像听到了定海针在哭泣……”月轻雪在旁边嘲笑道。

　　“喂、喂，你这样不干活就别放嘲讽了。很招人恨的知不知道！”

　　九头蛇的蛇皮太坚韧了，就是有龙皇戟也不好剥皮，高正阳弄的浑身血污，对站在旁边说风凉话的月轻雪满是怨念。

　　高正阳嘀咕道：“我这也是为了养活你啊。你很贵的知道不知道。”说着，高正阳忍不住叹气，“一想到要养个女皇媳妇，心理压力很大。”

　　月轻雪在旁边笑嘻嘻的看着，也不帮忙。

　　高正阳忙乎了半天，总算把九头蛇腹部一大块蛇皮剥下来。

　　他显摆道：“怎么样，这么大一块蛇皮不得卖几十万两黄金才行，不对，几十万都不够，要几百万才行！”

　　月轻雪微微摇头，满是同情的对高正阳道：“你犯了个错误。”

　　“什么？”

　　“九头蛇的蛇皮也是有剧毒的，而且没办法去除。所以，就是制成皮甲了也没人能穿。”

　　“我日、你。”高正阳苦着脸说道：“媳妇，咱别这样闹行不……”

　　“谁让你刚才不答应我了。”月轻雪悠悠的回了一句。

　　高正阳无言以对。他的确不想过平凡的日子，也不想就这样和月轻雪找个地方安度余生。爱情很美，但爱情永远不是最重要的。

　　只有站在巅峰上，人才能知道自己真正想要的什么。

　　“你这样对人家，人家真的好伤心好伤心……”高正阳无比幽怨地说道。

　　“那个、其实九头蛇的蛇头里会有蛇珠，都是价值万金的好东西。”

　　月轻雪也觉得自己有点不安，忙说道：“这九颗蛇珠可以破解同类法术攻击。”

　　“这么逆天？”高正阳有些怀疑，九头蛇有寒冰、火焰、剧毒等多种力量。佩戴蛇珠就能避免这九种力量伤害，那几乎能破解大半普通法术。

　　月轻雪也不敢确定，她道：“这也都是书上记载的。不过，九头蛇的真身是妖界魔神，力量强大无比。这里的分身，大概只是它的一滴魔血所化。也不可能有那么强的力量。”

　　听月轻雪这么说，高正阳才意识到九头蛇的恐怖。

　　一滴魔血就能化为九阶妖兽，那真身到底有多强！简直无法想象。

　　无怪血神旗吸收了九头蛇神魂，居然有着吃饱的满溢感。

　　高正阳也知道，血神旗在上个纪元杀了十亿百亿生灵，也没撑坏。杀个九头蛇，怎么也不可能撑到。只是九头蛇神魂力量太强，才会让他有这种错觉。

　　按照月轻雪的指示，高正阳破开九头蛇的九个蛇头，果然找到了九颗蛇珠。

　　龙眼大的蛇珠，分为九色，看起来就像珍珠一样漂亮光润，却比珍珠坚硬百倍。

　　高正阳把玩了一会，递给月轻雪道：“媳妇你留着。”

　　月轻雪白玉般的脸颊微红，“别乱叫。”话是这么说，月轻雪还是伸手接过九颗蛇珠。

　　东西珍贵与否不重要，重要的是高正阳送的。

　　“六道生死斗任务完成，准备回归。”

　　在月轻雪脑海中，皇天六道轮回剑发出宏大的声音，六个轮盘同时缓缓转动起来。

　　强烈的灵光闪耀，等月轻雪再睁开眼睛，就看到对面绝灭石像正冷冷的看着她。

　　月轻雪心里有些冷，知道绝灭死了，再看这个石像就有种说不出的恐怖感。

　　幸好，高正阳就在旁边。

　　高正阳瞪大眼睛在发呆，好一会才是长舒口气。皇天六道轮回剑的空间转移，要比老僧更神妙。他虽睁大眼睛看着，也没是发现什么问题。

　　他现在的力量层次还是太低了，不知什么时候才有资格探索皇天六道轮回剑的奥秘。

　　高正阳放下心事，一把抱起月轻雪开心的道：“事情完美解决，我们庆祝一下。”

　　“小羊，我正式成为神器继承人，父皇很快就会来找我。”

　　月轻雪看着高正阳的眼睛，淡淡说道。

　　“呃……”高正阳慢慢放下月轻雪，“这样啊。”

　　其实他心里也很清楚，作为这一代唯一有资格驾驭神器的人，月轻雪的重要性不言而喻。

　　月长空再如何厌恶这个女儿，也一定会把她接回皇宫。纵然不能继承皇位，以后也会成为帝国最重要的守护者。

　　所以，月轻雪才会在六道世界里说要私奔。只有如此，才能避免回到月国皇宫。

　　可惜，高正阳拒绝了。月轻雪没有去处，自然不会再拒绝回皇宫。那里再怎么无情，毕竟是她的家。

　　高正阳伸手摸了摸月轻雪脸颊，鼓励道：“那你就努力吧。等你做女皇那天，我再去上门娶你。”

　　“你是认真的么？”月轻雪明眸中都是怀疑和不解，她不明白高正阳为什么要说这种话。

　　高正阳再次确认道：“我不是开玩笑。你成为女皇，才能自己决定要嫁给谁。所以，为了自己也为了我，努力奋斗吧。”

　　月轻雪性子虽然幽冷，可并不是心思阴沉的人。她真的有些难以理解高正阳的想法。

　　但她能看懂高正阳是认真的，绝不是再开玩笑。她想了下认真的道：“我一定会成为女皇，你不要失信！”

　　“一言为定。”高正阳笑着举起手。

　　“啪啪啪。”月轻雪也抬起玉手和高正阳连击三掌，正色道：“说谎的变成狗。”

　　高正阳笑着道：“看这个样子，你变的可能更大。”

　　“绝对不会。”月轻雪声音轻柔眼神却无比坚决。

　　不管小羊想要什么，她既然答应了，就一定要当女皇。

　　绝对啊，终生啊，永远啊，带着这样词语的保证，几乎是绝对不可信的。

　　高正阳见识过太多许诺，太多的保证，又有几个人会实现诺言。

　　人说话总是很容易，可要做到总是很难。而做出许诺保证，往往是因为做不到。

　　高正阳并不怕月轻雪违背誓言，他对女皇啊这些并没兴趣。这样的期盼，只是想着月轻雪别吃亏，尽量努力争取上进。

　　皇宫那种环境中，如果没有一个坚强向上的心态，就会被别人撕碎吞掉。

　　这就是逆水行舟，不进则退。

　　而月轻雪看似坚强，可内心深处却很软。她做事并没有一个明确的目标，也缺少积极的动力。

　　但是，她又特别感性，会为了某个人某件事不顾生死，无比坚决。

　　就像这次参加六道生死斗，她完全可以不参加。但她就是为了见见妹妹，跑进去了。

　　高正阳既不能永远的陪着她，也不希望她在皇宫中被伤害，只能用这种傻办法，帮她找一个目标。

　　月轻雪如果违反誓言，忘记她的本心，受到伤害的只能是她自己。

　　这一点上，高正阳是帮不上忙的。

　　“对了，你以前说过，你母亲失踪了。这次又说是逝去了，到底怎么回事？”

　　高正阳不想多讨论此事，转移话题问道。

　　月轻雪有些诧异，不知道高正阳为什么问这个。想了下道：“严格的说是失踪。只是她去的地方特别危险，当初就认定她死了。不过，我小姨一直坚持认为我母亲没死。这也是她和父皇翻脸的主要原因之一。”

　　“好复杂。”高正阳有些感叹，皇家的家事也是这么麻烦。

　　“是很复杂。这里面藏着一个重要秘密……”月轻雪犹豫了下正想说什么时，房门突然被推开。

　　“师兄，你们在里面神神秘秘说什么呢？”鹤飞羽一脸好奇的问道。

　　来了外人，月轻雪不想再说，她道：“我也倦了，先去休息。”

　　目送月轻雪孤单的背影离去，鹤飞羽一脸无辜的道：“师兄，我是不是说错话了？”

　　“是啊。”高正阳没好气的道：“我们正要亲热，被你打断了。怎么办？”

　　“啊……”鹤飞羽脸立即就红了，“真的么？”她有些慌乱向后退开，“我真不是故意的。”

　　“那可不行，她跑了，就用你来替代吧。”高正阳一脸淫笑，摩拳擦掌的道：“说吧，你想要皮鞭还是滴蜡……”

　　纯洁的鹤飞羽也听不懂什么皮鞭、滴蜡，只觉得这两个词特别邪恶，只是听着心灵都受到了污染。她慌忙转身就跑，“不要不要，放过我吧师兄……”

　　“我去，你这么叫简直是勾引我犯罪啊。”高正阳好笑，鹤飞羽还真是傻白甜，看着很精明，其实颇为呆萌。

　　六道轮回世界待的时间并不长，高正阳却连战各方高手，击杀九头蛇，又凝成气魄。

　　虽然身体和元气都处在一个巅峰状态，但精神上是极其疲惫的。

　　打发走了鹤飞羽，高正阳躺在地上就睡着了。

　　半睡半醒中，高正阳感应到了周围元气有异常波动。神识一动，发现是月轻雪在修炼。他也没管，继续大睡。

　　等他再醒来，已经的两天之后了。

　　“师兄，我还以为你睡死过去了。”鹤飞羽小脸贴在高正阳眼前，一副特别担心的样子。

　　鹤飞羽还想再说，高正阳一口气吹过去，正吹在她嘴里，呛的她咳嗽起来。

　　“咳咳……”鹤飞羽急忙捂着嘴跑出去，“师兄你好恶心。”

　　高正阳嘿嘿笑着起身，去了月轻雪的房间。

　　月轻雪就坐在木床上打坐修炼，似乎感应到了高正阳的到来，她睁开眼眸，眼中一丝丝神光跳跃如电。

　　房间里没有灯，极其幽暗。月轻雪眼眸中闪耀出的电光，甚至照亮了房间。

　　高正阳就觉得脸微微发麻，竟然有种被电了的感觉。

　　再看月轻雪，身上多了种幽深难测的气息。这和她原本的飘渺幽冷气度极其相似，可内蕴的力量层次却完全不同。

　　高正阳眼睛不由瞪大了几分，不能置信的打量着道：“你进入天阶了？”

　　“是。”月轻雪很明确地答道。

　　“呃……”高正阳神经很大，可眼看着月轻雪从四阶直接蹦到七阶，心里也极其震惊。

　　这么容易就升天阶，那他算什么！高正阳真有种要流泪的冲动。人比人，气死人啊。

　　要说宗门传承，他有。九阶神器，他也有。可他费尽心力，也才混成五阶。

　　“你下巴快掉地上了！”月轻雪忍不住调笑道。这几年来，她还是第一次见高正阳这么失态。

　　傻乎乎的高正阳，看起来竟然颇为可爱。当然，月轻雪可绝不会把心里话说出来。

　　高正阳有些夸张的用手托着下巴，“你赔你赔，下巴都吓的掉地上摔碎了！”

　　“现在这样个样子很傻！”月轻雪终于忍不住，笑了起来。

　　“说实话，你这么就成了天阶，吓死宝宝了……”

　　高正阳摸着心口，一副受惊的样子。

　　月轻雪走过去轻轻摸着高正阳心口，头慢慢靠在高正阳肩膀上，低声呢喃道：“真的不想离开。”

　　高正阳默然，用力抱着月轻雪。

　　月轻雪这么快进入天阶，肯定是皇天六道轮回剑之力。月轻雪进步越快，月长空的反应也会越快。

　　高正阳心里也在想，等月轻雪离开，他必须进入通天洞。还有半年的时间，他至少要把血神旗提升到七阶。

　　要去外面混，没个天阶都不好意思和人打招呼！

　　亿万里外的某座海岛上，月轻雨仰头看着天上的新月，有些惊奇的自语道：“这么快进入天阶，姐姐你好厉害啊。”

　　月轻雨摸着自己心口，有些奇怪的道：“可为什么、这里特别痛呢？”

　　同样一轮新月下，一艘巨大的紫色飞舰在星空中飞速疾驰着，直向东荒群山飞去。

　　“妹妹，我们又要见面了……”月轻云站在透明的琉璃窗前，看着外面的新月悠悠自语道。


第164章 迟了

　　二月的东荒群山，天气似乎暖和了一些，但冰雪还没融化，北方吹来的寒风也更多了几分阴寒。

　　因为温差变化的缘故，这反而是一年中最容易生病的时候。

　　铁林部的人，都是老老实实在家待着。除非必要，绝不会出门。

　　只有不怕寒冷少年们，才会在中午的时候四处玩闹。少年们的欢笑叫嚷，也给铁林部增加了几分生气。

　　水潭这里本被列为禁地，还是月轻雪特意找了铁鹰说了此事，这群少年才有胆子在冰面上玩耍。

　　开始的时候，少年们还很拘谨。但玩了几天发现真的没人管，他们也就放开了。

　　“快看……”一个少年突然指着天空大叫道。

　　众多少年抬头看过去，就看到一艘青色飞舰，正从天空上缓缓落下。

　　少年们哪见过这个，一时敬畏无比的呆在那里。

　　直到那青色飞舰的黑影笼罩冰面，那种巨大的压迫感让所有少年都吓的要尿裤子。

　　不知有谁喊了声，“快跑……”

　　众少年才如梦方醒，哄然四散逃开。

　　青色飞舰并没有落在冰面上，而是悬停在空中，距离冰面足有十几丈的距离。

　　这个高度上，可以轻松俯视铁林部。从气势上说，也有种居高临下统御一切的感觉。

　　住在祭堂的铁鹰，也早就发现飞舰了。但他以为是高正阳回来了，并没在意。

　　可看飞舰悬空不落，他就感觉有些不妙。对方这么做明显露出一种敌意，高正阳可不会这样。

　　铁鹰一阵头痛，自从高正阳横空出世，也不知招来多少风雨。

　　而且，来的人物一个比一个强。随便哪一个，都能轻松灭掉铁林部。一直以来，铁鹰的心就总提在嗓子眼。每天都是担惊受怕。

　　唯一值得庆幸的是，月轻雪回来了。虽然月轻雪也挡不住对方，但至少不用他出头。

　　坐在飞舰内的岳云峰，三角老眼冷冷透过琉璃窗打量着铁林部的情况。

　　他冷厉的目光，最后落在祭堂院子中的铁鹰身上。

　　“他是谁？”岳云峰随口问道。

　　旁边的君飞雪恭谨地答道：“天师，这的铁林部的族长铁鹰。”

　　君飞雪虽号称君山城第一剑，又是君山商会的副会长，在君山也是数得着的大人物。但在总领东北疆域的天师府天师岳云峰面前，她自然不敢摆什么姿态。

　　岳云峰稀疏的白眉皱了下，他对这种蝼蚁般的小人物没兴趣。“高正阳在哪？”

　　君飞雪脸色有些尴尬，这老头还真不讲理。高正阳又不是她儿子，她怎么知道人在哪！

　　没法回答，君飞雪只能沉默不语。

　　岳云峰的目光在君飞雪身上转了一圈，君飞雪虽年纪不小，却颇有风韵。穿着紧身剑衣，胸挺臀圆，双腿修长。肌肤有白润如少女。真不愧是六阶剑客。

　　岳云峰年纪虽大，可精修阴阳双修秘法，平生最爱各种风情是美女。像君飞雪的样子已经激发他的兴趣。

　　对方虽然有点身份，可在他面前又算什么。岳云峰心思一转，就想到了几个逼迫对方就范的招数。

　　这种女人性格要强，被逼迫的委曲求全，玩起来来必然别有一番情趣。

　　想到这里，岳云峰苍白如雪的老脸上，露出一丝笑意。

　　君飞雪虽然低着头，出于剑客的敏锐，清楚感觉到岳云峰眼中恶意。她一阵羞恼，真想拔剑砍了这老色鬼。

　　但东北的天师府天师，名义总领东北疆域所有法师。地位之高，不在总督之下。君山商会虽有靠山，也惹不起这种人物。

　　君飞雪心里再不快，也必能咬牙忍着。

　　岳云峰淡然道：“你们君山商会和高正阳关系密切，连君山城主都被你们杀了，怎么会不知道他在哪？”

　　君飞雪气的要死，这老色鬼张嘴就给君山商会扣个罪名。高正阳杀君明业，和他们有个屁关系！

　　“天师，我们只是和铁林部做生意，并没有其他关系。”

　　君飞雪强忍怒气，低声解释道。

　　“呵呵……”岳云峰低笑了两声，从袖子中拿出一卷纸，扔给了君飞雪。

　　“高正阳杀死君明业后，到了你们君家住了两天。你们还买了贵重法术材料，送给了高正阳。说你们和高正阳没勾结，谁信啊……”

　　岳云峰苍老的声音，听的君飞雪浑身发冷。她拿起那卷纸，打开一看，里面详细记载了高正阳入住君家的情况。还有他们购买法术材料的详细清单。

　　君飞雪看完后，心已经沉到谷底。这分明是内部有人泄密。虽然没什么直接证据，但只要找到两个证人，想弄垮君山商会并不是难事。

　　“天师想怎么样？”君飞雪也辩解，对方也不是想和他们讲理。到这一步，她只能服软。看对方提出条件，再讨价还价。

　　岳云峰把玩着左手食指上的巨大碧玺戒指，慢悠悠的道：“老夫最近修行遇到一点问题。听说飞雪剑法玄妙，想和飞雪探讨一番。我们阴阳合修，必能有所进益……”

　　“阴阳合修，还不是要玩弄她！”君飞雪气的浑身发抖，几次都忍不住想拔剑杀人。但心思百转，终归还是压住怒气没有动手。

　　这老匹夫虽然恶心，却是真正的天阶法师。别说她没进入天阶，就算成就天阶也不是他对手。

　　君飞雪抬头冷然看着岳云峰道：“这就是天师的要求？”

　　“不必急。”岳云峰微笑着说道：“什么事都要可以谈的。”

　　顿了下，岳云峰又道：“不过，当务之急是找到高正阳。敢杀我天师府的人，还抢走飞舰，我很好奇，这人究竟有多大的胆子！”

　　君飞雪想了下道：“那我先去找他。”

　　“去吧去吧。”岳云峰摆了摆手，示意君飞雪快点行动。

　　君飞雪巴不得立即离开，急忙从飞舰上一跃而下。

　　十几丈的高度，对她来说也有点高，但还不算大问题。

　　君飞雪在落地时拔剑出鞘，激发剑气抵消落下的重力，人就翩然落在冰面上。

　　她毫不迟疑，直接进了祭堂。

　　铁鹰还想说话，可看到君飞雪冷厉神色，知趣闪到一旁。并用手指点着对面厢房，示意那里有人。

　　君飞雪看都没看铁鹰，推门进屋，就看到依依在旁边看着小火炉烧水。她雪嫩的脸颊上挂着几块黑色炭灰。这非但不能掩盖她的丽色，反而更惹人怜爱。

　　月轻雪盘坐在火炕上，小小的木桌上摆着一套茶具，水汽袅袅，茶香淡然悠长。

　　这两个少女，居然还有闲心烧水品茶。

　　君飞雪又是一阵恼火，正想出声喝问，月轻雪却先开口道：“君会长来了，请坐。”

　　月轻雪给君飞雪倒了一杯茶，“这是高正阳老师的珍藏，据说是经过千年发酵的紫罗茶。是别有风味……”

　　不知怎么的，月轻雪的言语动作似乎有股奇异魔力，让君飞雪沸腾激荡情绪一下沉静下来。主动坐在月轻雪对面，拿起茶杯喝了口热茶。

　　“怎么样？”月轻雪问道。

　　“有股淡淡焦香，淳厚深长、回味无尽……”君飞雪虽然不想讨论茶，可在月轻雪清幽目光注视下，却还是本能品评一番。

　　“千年茶叶，却能历久弥香，真是难得。”月轻雪也赞道。

　　坐在月轻雪面前，君飞雪感觉特别压抑，不由自主的就让月轻雪主导局面，她完全说不出话了。

　　这种感觉，就像月轻雪是位惊天动地的大人物，在她面前必须要恭谨小心，绝不能行差踏错。更不能胡乱说话。

　　君飞雪心中很诧异，月轻雪给她的压抑居然比岳云峰还要大。这到底是怎么回事？

　　放下茶杯，月轻雪才不紧不慢的道：“小羊没在。”

　　听到月轻雪主动说起这件事，君飞雪急忙道：“外面的东北疆域天师府天师岳云峰，他是来找麻烦的。高正阳不在，这可坏了！”

　　对于高正阳，君飞雪有一种莫名其妙的信心。如果高正阳在，至少还有解决岳云峰的一丝希望。

　　高正阳没在，那就彻底完了！

　　“小羊在后面，应该很快能过来。”月轻雪说道。

　　君飞雪脸色阴晴不定，想了下才道：“既然高正阳不在，你们还是躲起来吧。岳云峰是个老色鬼。见到你们绝不会放过。”

　　“谢谢你的提醒。”月轻雪微微点头，表示感谢。

　　她真的有些意外，君飞雪居然肯这么提醒她，这很不容易。

　　君飞雪无奈苦笑，“有什么可谢的。只是说一句罢了。你们人在这里，想逃都难。”

　　“哈哈哈……”

　　房门一动，穿着华美黑色金纹法衣的岳云峰，推门走进来，大笑着道：“老夫最是怜香惜玉，逃什么逃……”

　　岳云峰目光一转，扫过依依时，三角老眼立即亮起来。这个兔族少女真是明丽不可方物，哪怕在总督城也没有这样姿色的美女。

　　更难能可贵的是，依依眉宇间那股纯净明澈的气息。这是个没有经历过男女事的兔族美女！

　　兔族男女最是放荡，居然有这样出色纯洁美女，简直的不可想象。

　　不过，岳云峰目光最后还是落在月轻雪身上。

　　月轻雪不如依依明丽漂亮，可那种沉凝宁静风姿，却如仙人一般，超凡绝俗。

　　依依的美丽，终究是世俗的美丽。月轻雪的美丽，却是神魂层面上的。灿然如天上神月，光虽不胜，却皎洁清丽，举世无双。

　　“真想不到，在这荒山野岭中还有这般绝世美女，真是不虚此行。”

　　岳云峰毫无顾忌的直接盯着月轻雪，老眼中闪着光，“你们资质不凡，都可随老夫修习阴阳至道，日后前途无量……”

　　岳云峰自恃天师身份，当然不会像土匪强盗一样，看到美女直接就抢。

　　他说道：“你们两个跟着老夫，高正阳那些事都可以不计较。”

　　月轻雪没说话，只是明眸中露出几分怜悯。似乎岳云峰就是个说胡话的傻子，连回应他都是一种愚蠢。只能用眼神表达对他的同情怜悯。

　　岳云峰虽历经无数风雨，心机深沉，可也被月轻雪看的一阵恼怒。这女孩什么意思，居然敢看不起他！

　　在旁边看着火炉的依依，抬起头好心的提醒岳云峰道：“你还是快走吧，等高爷回来你就惨了。”

　　岳云峰被气的笑了，这小女孩要多无知，才能说出这样的话来。

　　“高正阳算什么东西。”岳云峰傲然道：“什么东荒十部，众多蛮族，老夫一句话就让你们都灰飞烟灭。”

　　君飞雪看不惯岳云峰的嚣张，忍不住反驳道：“这的先帝御封之地，谁敢乱来。”

　　岳云峰大笑，对君飞雪道：“你别心存侥幸，君山商会上下七千六百口的生死，都在老夫一念之间。”

　　这次是朝廷要进军东荒群山，高正阳这件事不过是个借口。这是滔滔大势，谁挡在前面都要被冲个粉身碎骨。

　　否则，岳云峰堂堂天师，怎么会我了君明业被杀这种小事出马。

　　月轻雪突然轻轻道：“迟了。”

　　“什么迟了？”依依瞪着圆圆大眼睛，不知月轻雪什么意思。

　　月轻雪淡然道：“他们来了，这老头想跑也来不及了！”

　　这种轻蔑，让岳云峰几乎气炸了。他修行有成以来，还没受过这样的侮辱。

　　岳云峰苍白无比的脸阴下来，天阶的神识如山般压落。

　　天阶法师的神识，凝练如实质。真的如同一座无形山峰般落下，直压在几个女子身上。

　　君飞雪拔剑出鞘，可激荡的剑气还没发出，她神宫中的武魄就被天阶神识锁死。一身武功连半分都用不出来。

　　依依更不济，小脸一片惨白，人差点就昏过去。

　　只有月轻雪稳坐不动，明眸中清光湛然，轻松抵御住天阶神识的威压。

　　岳云峰的眼角一抽，“不对、这是天阶力量……”他虽好色，却是老奸巨猾之辈。只是对着几个柔弱女子才显得特别猖狂。

　　意识到不对，他心里就忍不住想，这很可能是针对他的圈套。

　　多疑的个性，让岳云峰立即抽身就跑。

　　持印施法，岳云峰身形一虚，就化光远遁。再出现时，人已经到了千丈外的某间院落中。

　　空中元气剧烈激荡，就像沸水一样。

　　岳云峰抬头看去，就看到一艘巨大华美紫色飞舰，正疾速降落。

　　“这是什么？”岳云峰禁不住张大嘴巴。


第165章 新征程

　　天空广阔无尽，没有比照，紫色飞舰也就是看上去不小。

　　但等紫色飞舰落到青色的天箭飞舟上面，两者一比较立即就显出差距。

　　天箭飞舟长不过三丈，形如飞梭。作为能飞天的强大法器，总领东北三十七城的北郡也只有三艘。可想而知，天箭飞舟有多珍贵。

　　上次天师府和血莲卫一起行动，不但人没回来，还失去了一艘天箭飞舟。北郡总督为此大怒。人死了他不在意，可天箭飞舟却是北郡城最重要的法器。

　　可从天而降的紫色飞舰，比天箭飞舟至少大几十倍。如果说天箭飞舟是独木舟，那紫色飞舰就是五层的楼船。

　　岳云峰身为天师，也是游历四方见识过人。但他也从没见过这么巨大的飞舰。

　　紫色飞舰的外形也像是一艘大船，在飞舰上还算竖着几面巨大云帆。船体如同有紫玉锻造而成，表面流光溢彩，闪耀着炫目的光泽。

　　在船体中间，刻制一直白色长龙，长龙旁是明亮弯月。

　　看到这个标示，岳云峰三角老眼一下从眼眶中鼓出去。那惊诧震惊的样子，看起来颇为滑稽。

　　不怪岳云峰失态，那是月国皇室的徽记。也只有月国皇室直系的重要人物，才有资格使用这个标记。

　　如果是熟悉月国皇室徽记的人，能通过徽记的细微不同认出来人的身份。

　　岳云峰对此并不了解，只知道来的一定是月国皇室大人物。

　　北郡府天师，和月国皇室大人物有多大的差距，从飞舰的大小比较就能看的出来。

　　岳云峰又惊又疑，难道是月国想要发动战争？一想到这个可能，他心里更虚了。

　　但他也不敢跑。作为天师，享受朝廷供奉，也要为朝廷出力。

　　要是别的小事也就算了，不会有人追究。可朝廷准备进入东荒群山之际，却发现月国皇室踪迹。这是捅破天的大事。

　　天箭飞舟里的人也发现不对，驾驶天箭飞舟就想避开。

　　紫色飞舰底部突然裂开一个黑洞，轰然巨响中，喷发出一道炽烈火光，正轰在天箭飞舟上。

　　天箭飞舟的人察觉到不妙，先一步飞遁出来。两道黑影还没跑远，天箭飞舟就被炸的四分五裂，爆成一团烈焰。

　　岳云峰本想看看情况再说，可对方却比他想象蛮横霸道。问都不问，直接就开舰炮轰击，吓破了他的胆。

　　“这是入侵，这是战争！”岳云峰不敢再待，也没心思理会同伴，转身持印、施法。

　　“千里一线，疾！”岳云峰激发法咒，神宫中符文成型，强大人魂和远方天师府的祭坛魂灯共鸣。

　　下一刻，岳云峰就能凭借千里流光符远去千里，脱离此地。

　　但就在最后一刻，周围天地元气嗡然一震，岳云峰和魂灯的共鸣就被切断。

　　没有了魂灯共鸣的指引，千里流光符就失去了指路灯，再没办法飞遁。

　　“我说了，现在想走已经迟了。”

　　在岳云峰身后，不知何时出现的月轻雪冷然说道。

　　岳云峰慢慢转过身，苍白的老脸上带着几分不解几分惊疑，“你为什么非要拦着我？我们有冤有仇？”

　　“以前没有。”月轻雪淡然道：“但刚才你侮辱了我，我们就有仇怨了。”

　　岳云峰并不怕月轻雪，对方虽是天阶法师，年纪却太小了。可紫色飞舰就在上空，却让他心里没有任何底气。

　　他忍住怒气道：“刚才老夫不知你的身份，说话可能冒犯到你。老夫愿意道歉。”

　　“你侮辱的是月国皇族公主，一句道歉是没用的。”

　　月轻雪挥手道：“只有你的命才能洗去这侮辱。所以，死吧。”

　　岳云峰老眼中露出一丝狠厉，这小女孩还真以为吃定了他！既然不给他活路，大不了一起死。

　　他默默持印施法，一只火色凤凰在他神宫中迅速成型。他信奉的护教四灵之一的朱雀。虽然名声很小，可常年信奉，施展火行法术的威力至少能提升三成。

　　朱雀火羽箭，岳云峰所会的最强法术之一。也只有借助随身的天师印，他才能瞬发这种七阶法术。

　　这门法术变化简单，威力却最强。对上年轻稚嫩的法师，本就不需要使用复杂法术。以强大法力轰杀对方才是王道。

　　岳云峰同时激发了一个飞火流星术，强烈火行元气爆发时，他可以借助火焰之力施展遁术。杀敌、逃遁，一举两得。

　　月轻雪只是静静看着，并没有颂咒施法。这让岳云峰有些奇怪。他没有注意到，月轻雪深幽无尽的眼眸。

　　“疾！”岳云峰甚至没有出声，只是无声在嘴里低颂了一句，激发法术。

　　天地间无形的元气，在岳云峰神宫中强大火凤凰主导下，瞬间汇聚成型，在空中化作一只巨大的火红凤凰。

　　岳云峰以神识引导，正想让火凤凰化作火箭攻击月轻雪，突然眼眸一阵刺痛，一股无形如尖锥的力量直刺入他的神宫，刺在火凤凰上。

　　神宫中的火凤凰，实际是以天阶人魂为核心，神识所化符文为表，凝结而成。

　　无形而强大的力量，正中人魂的核心。聚集起的神识符文失去核心，立即破碎。

　　神魂控制的火焰凤凰，也立即失去控制。内外元气一起爆发，岳云峰吓的心胆俱碎，却完全失去对元气的控制。

　　“轰……”

　　还没完全成型的火焰凤凰，轰然炸裂，把岳云峰炸成千百焦黑碎片。

　　月轻雪面前的一面透明水镜，挡住了火焰冲击，也挡住了飞溅过来的血肉。

　　轻描淡写间，称雄东北疆域的天师岳云峰，就变成一块块焦肉。

　　月轻雪对此并不如何在意，继承了皇天六道轮回剑的使用权，岳云峰这样的天阶法师她可以轻松碾杀。配合着天眼术，杀死对方更不需费力。

　　站在祭堂门口的君飞雪、依依，却是目瞪口呆。

　　尤其是君飞雪，她知道岳云峰的身份，更知道对方有多强大。可这个对她来说如同神一般的人物，就这么死了。看那样子，简直就是自杀。

　　月轻雪什么时候变得这么厉害？

　　君飞雪真的难以理解，高正阳已经是强横的不可思议。他身边的一个女人，也是这么神秘强大。这完全没有道理！

　　看着缓步走过来的月轻雪，君飞雪不由自主的低下头。她真是感到了畏惧，自觉没有资格直视对方。

　　“哇，月姐姐真厉害……”依依捧着心口，大眼睛闪着光，无比羡慕地说道。

　　她还不知月轻雪刚才杀的人，究竟代表着什么。只是岳云峰刚才说的话特别讨厌，看到他死了，依依心里也是特别痛快。

　　作为东荒群山中挣扎求生的兔族女子，她从来不觉得杀人是坏事。能杀人才是本事。

　　月轻雪对依依一笑，没说话。

　　“轻雪妹妹，你变强了。”

　　身穿华丽紫色剑衣的月轻云，虚浮在数丈高的空中，对月轻雪说道。

　　她站在虚空中，稳立不动。那样子就像虚空中有什么无形东西托住她一样。偏偏她站立的姿态，又有着飞仙般的飘逸。

　　直到月轻云说话，君飞雪才发现脑袋上多了一个人。抬头望去，和月轻云冷冽如电的目光对了下，她双眼就像被剑刺中一样，剧痛的眼泪都冒了出来。

　　一股强绝冷冽剑意，更是直接贯穿她神宫武魄。

　　难以形容是痛楚，让君飞雪失去对身体的控制，只能跪在地上双手捂着头。那一瞬间，她几乎以为自己死了。

　　“她是我的人。”月轻雪一拂袖，青色灵光落在君飞雪身上，切断了剑意对她的侵袭。

　　月轻云高傲冷笑，“这样低贱的人没资格跟随皇族。”

　　“这事你说了不算。”月轻雪正色道：“我说了才算。”

　　月轻云也有些动怒，她握着腰间剑柄，“你继承神器就了不起了！好啊，让我看看你有什么本事。”

　　“梅海见过殿下。”面白无须的梅公公无声无息的出现在月轻雪身旁，微微鞠躬施礼问候。

　　他的突然出现，也打断了月轻云的话。月轻云虽然高傲，也不想为点小事得罪梅公公。只能忍了一口气。

　　“梅公公。”月轻雪也知道对方身份不凡，拱手致意。

　　“殿下，陛下请您回宫。咱家是特意来接您的。”梅公公客气地说道。

　　“好，我们走吧。”月轻雪没有任何异议，直接答应了。

　　这到让梅公公有些意外，月轻云也有些惊异。看月轻雪在六道世界中的表现，可不是这么好说话的人。

　　月轻雪对依依道：“你是想跟着小羊，还是跟着我？”

　　依依有些懵，怯怯的道：“月姐姐你要去哪？”

　　“世上最危险最可怕的地方。”月轻雪正色说道。

　　梅公公在旁边不由苦笑起来。这个女孩对皇宫的看法还真是、准确啊！

　　依依大眼睛转了转，想到月轻雪要去危险地方，一定需要人帮忙。她虽不想离开东荒群山，这时却不能离开月轻雪。她鼓足勇气道：“月姐姐，我跟着你。”

　　月轻雪欣慰一笑，点了点头，“好，谢谢你。”

　　梅公公在旁边也露出笑容，月轻雪本就性格孤僻，带着个贴身侍女会好很多。

　　“殿下，我们走吧。”梅公公伸手示意，请月轻雪先走。

　　这时，紫色飞舰已经落在冰面上，庞大的船体正中间打开一道入口。

　　月轻雪挽过还有些发呆的依依，“走吧。”

　　依依低声道：“我们还没收拾东西。”

　　“放心，什么都不会缺。”梅公公微笑着道。

　　“可是、我们还没和高爷告别呢……”依依为难的道。

　　在她心中，高正阳才是最大最重要的人。月轻雪要离开这么大的事，一定要和高正阳说了才行。

　　“呵……他不是挺有本事，怎么，吓的不敢见人了？”天上的月轻云忍不住冷笑，提起高正阳她就满肚子怒气。

　　六道世界中，一个不小心，居然被个无名之辈侥幸赢了。月轻云深以为耻。这次她主动跑过来，就是想见见高正阳。

　　“别这么说。”依依好心的提醒道：“高爷脾气不太好，喜欢杀人。你这么说他很容易被打、死……”

　　月轻云气的差点从空中掉下来。她居然被个小小侍女鄙视了。

　　“无礼贱婢……”月轻云剑眉一扬，就要激发剑意斩杀依依。

　　月轻雪冷冷看着月轻云，“姐姐，想杀她先杀我。”

　　月轻云握着剑，目光深沉的看着这个亲妹妹。月轻雪目光淡然却无比坚定，显然不是在说笑。

　　一剑杀了这个亲妹妹，也是个巨大诱惑。但考虑到她刚才杀死那个七阶法师展现出的实力，月轻云也没有必胜的把握。何况，旁边的梅公公可不会让她肆意乱来。

　　“这次给你面子。绝没有下次。”月轻云握着剑，身化流光返回了紫色飞舰。

　　依依看月轻云走了，才轻舒口气，刚才剑拔弩张的样子，可把她吓坏了。她有些委屈的解释道：“我只是好意……”

　　“没事。以后不用理她。”月轻雪握着依依小手，笑着安慰道。

　　梅公公提醒道：“殿下，你可以多带几个人回去。”

　　见识过高正阳的强悍，梅公公觉得他也是个人才，可以帮到月轻雪。

　　“对于有些人来说，皇宫就像笼子一样无趣。”

　　月轻雪有些怅然的道：“没有其他人了。”

　　梅公公虽不知什么情况，却识趣的没有再问。再次伸手示意，请月轻雪先行。

　　月轻雪想了下对萎靡在地上的君飞雪道：“小羊欠你们的钱就一笔勾销了。以后你们离小羊远点。”

　　“我明白。”君飞雪知道，对高正阳来说，君山商会就是个麻烦。所以，月轻雪才会这么说。这不是请求，而是命令。

　　君飞雪可不是依依那种傻白甜的小女孩，深知月轻雪的身份有多高贵。虽然不是一个国家，但月轻雪一句话，就能让君山商会死无葬身之地。

　　更别说欠着月轻雪的人情，这次要没月轻雪出手，她必然成为岳云峰的玩物，君山商会也可能都要倒霉。哪有资格拒绝。

　　坐在华美的船舱内，月轻雪通过巨大的透明舷窗，看着下方不断变下的铁林部。想到这就离开，她心里还是有些难舍。

　　月轻雪的目光看向西北方，那人就在茫茫雪山深处。

　　可惜，距离几千里，她就是有天眼通也看不到对方。

　　只是，隐隐之间，月轻雪有种感觉，他正看着自己。

　　绝灭的洞府中，一面水镜上，一艘紫色飞舰正在穿云过雾，飞天远去。

　　高正阳看着水镜，目送那紫色飞舰消失无踪，自语道：“努力吧少女……”


第166章 二师兄

　　惨绿的天，惨绿的地，还有到处弥漫的臭气。

　　高正阳游目四顾，只觉得通天洞这里的没什么变化，只是远处的绿魔人数量更多了。

　　无形的元气波动，也愈发激烈。至少，比他上次来要强不少。

　　神宫中的龙皇武魄微微一动，全身二十一处穴窍同时响应，运转吐纳元气，没有一丝滞涩。

　　高正阳心情却不怎么好，这意味着这片空间已经能容纳五阶强者了。这也意味着他会遇到众多五阶强敌。

　　一个五阶不算什么，可要是一百个一千个，高正阳也会扛不住。

　　不过，他唯一的优势就是拥有血神旗，能以战养战，越战越强。

　　远方的绿魔人也发现了高正阳，他身上穿着的金甲实在是太显眼了。在这片惨绿天地中，想看不到都不行。

　　绿魔人就像发现食物的狼群，呜嗷乱叫中，乱哄哄的向高正阳冲过来。

　　绿魔人大多不穿衣物，皮肤惨绿，形容丑陋。碧绿的眼眸闪着贪婪凶狠的光芒。虽然没有什么阵型，更没有组织。可这样一群绿魔人猛冲过来，那种凶猛气势还是很足的。

　　其中，跑的最快的是一个身材特别高大的绿魔人。他至少比身旁的同伴高近两尺，手里拿着一柄乌黑铁枪。

　　这也是绿魔人中，唯一拿着铁质武器的家伙。

　　他身材高大，奔跑起来步伐更大。一脚下去，就会在地面上踩出一个坑来。一路跑过来，咚咚咚的直响，更带起一路烟尘。

　　只是他一个人的气势，就把其他人都压住了。

　　这个绿魔人的元气反应并不强，大概只有四阶。可他强横的身体，却让元气等阶变得没那么重要。

　　总的来说，这里的绿魔人身体都比人族要强一些。足以和金狼族那些士兵相提并论。

　　不过，绿魔人看起来没有严密的组织，颇为混乱。从这点来说，他们并不能算是合格士兵。

　　大规模战斗，个人的武勇就没那么重要了。真正比的谁的组织更严密，指挥更高明。

　　眼前这群绿魔人，遇到同等数量的人族士兵，就是被全歼的下场。

　　但考虑到绿魔人庞大的数目，对方还是不能小看。

　　高正阳其实很好奇，出现在这里的绿魔人都很强壮，没有一个弱小的个体，这不符合一个生物种族的常态。

　　这次进来，他一定要深入魔域看一看里面的情况。

　　耳听为虚，眼见为实。

　　高正阳虽然相信那老僧，但这么重要的事，还是亲眼看看更稳妥。他并没拯救世界的觉悟，也不能容忍人族被灭。

　　简单来说，这是个屁股问题。作为人族，天然的就和魔界众多魔族是对头。而且，这个没的选。

　　高正阳思考人生、前途的时候，那个最高大的绿魔人已经到了他面前，举枪就刺。

　　这个绿魔人跑步的速度比马还快，借着冲锋速度一枪刺过来，把自身力量也都融合进去。

　　招式虽然简单，威力却极强。

　　眼看就要一枪刺到身体上时，高正阳侧身、进步、拔剑，横斩。

　　斩石剑宽厚锋利的雪亮剑刃，轻易斩开绿魔人粗厚的脖颈。

　　丑陋的头颅，在猛然脱离身躯飘飞起来。脖颈如喷泉一般喷着热血，无头身躯又跑出数步，才猛扎在地上抽搐起来。

　　血腥的一幕，落在后面众多绿魔人的眼中，吓的很多人都停下来。

　　被杀的绿魔人，可是部族最出名的勇士。跟在他身后的一群绿魔人，几乎都是他的手下。

　　强壮的首领一剑就被杀了，这完全超乎了许多绿魔人的接受能力。他们简单的头脑中，立即充满了恐惧。

　　但也有一部分天生凶狠悍不畏死的绿魔人，以更快的速度冲上来。

　　还有绿魔人再大叫，“冲上去杀了这个人族！”

　　“人族的肉最好吃，大家上啊！”

　　乱七八糟的喊叫，也颇有作用。不少停下脚步的绿魔人，又跟着冲起来。

　　高正阳有些好笑，这群绿魔人的智力真的不高，比起训练有素的狼族来说，他们更像是野蛮没开化的野兽。哪怕说着共同的语言，也让人完全无法认同他们的智慧。

　　握着斩石剑，高正阳快步迎上绿魔人。

　　击、刺、格、洗，这四式母剑是国术中是传统剑术，也是一切剑术变化的根本。

　　高正阳最擅长的大枪，在太极拳中，认为剑是小枪，枪、剑一理。只是剑更短更轻，变化也就多了。

　　到了近代，剑法也变得复杂起来。不过，究其根本，所有变化都是以四母剑为根发展出来的。

　　高正阳喜欢长枪的霸道，但一个人在魔域，必须时刻保持最佳状态。对上一群低阶的绿魔人，也没必要使用龙皇戟这样大杀器。

　　那真是用大炮打蚊子，不但没必要，而且太过浪费。

　　高正阳手上这把斩石剑，是在六道世界杀死一个护卫后拿到的。

　　这柄剑重二百多斤，堪称是重兵器。而且，剑刃沉厚有韧性，极其锋利。上面六阶法阵就有两个作用，一是加强剑身硬度和韧度的金刚符，一个是提高剑刃锋锐的雪刃术。

　　斩石剑作为六阶剑器，只有这两个法阵加持有些太过简单，甚至是有些粗陋。

　　但从剑器本身而言，两个法阵却把剑器强化到某种极致。

　　所以，高正阳最终还是选了这柄斩石剑。

　　二百斤，对于六阶武者来说都是一个巨大负担。但对高正阳来说，真的是轻如鸿毛。

　　以他的力量和变态身体，不眠不休的运转七天七夜都不算问题。

　　如果是龙皇戟，高正阳至多能坚持几个时辰。

　　刺，击，格、洗，高正阳老老实实的用剑，一招一式简洁直接。绝不会像月轻雨那般，双剑一动就是漫天剑光。

　　但他六感敏锐无比，武学又高明，一眼看过去就能发现对方的破绽。哪怕被十几个绿魔人围着，他也能把握到周围所有变化，把握轻重缓急。

　　这不需要刻意用心，就像是数学家拿到一加一这样的数学题，哪还用什么思考。因为太过简单，就好像省略了思考过程。

　　高正阳现在也是这种状态，他脸上漠然没有表情，思绪却不知飞到哪去了。

　　雪亮的斩石剑一动，必然有绿魔人被斩杀。

　　也不知过了多久，高正阳只觉周围一空。四周围空荡荡，只有他一个人直立着。

　　地面上，在铺满了绿魔人尸体。放眼望去，几乎到处都是。

　　“这有三五千吧……”高正阳回过神来，感应到身后的血神旗在飘舞飞扬。隐隐之中，似乎透出一股快意的情绪。

　　血神旗并不是生灵，不可能有情绪。只是吸收了不少神魂后，给高正阳反馈回一些精纯无比的元气精华。这种力量直接影响到高正阳的情绪。

　　这就像一个人吃饱喝足，就会情绪很好，进而觉得世界很美好。其实，这只是个人情绪带来的错觉。

　　杀了这么多人，高正阳并没觉得疲惫。反而因为血神旗反馈回来的元气，觉得精力充沛，正处于精气神俱佳的巅峰状态。

　　“一不小心杀了这么多……”高正阳有些感叹，“可为什么没有一点负疚感，反而觉得很爽呢！”

　　高正阳哑然失笑，他也觉得自己有些变态。但这也是他一直以来的理念，学了一身惊天动地的武功，不杀人多没劲！

　　刚好魔族冒出来，杀起来更是理直气壮。

　　在这么一个瞬间，高正阳简直喜欢起这些魔族来。

　　但说实话，不考虑审美的差异，满地的尸体并不会让高正阳很舒服。

　　他打量了一眼，就想离开这里。不过，他目光转动就看到山脚下有个巨洞。

　　这几千绿魔人，大半都是从巨洞里钻出来的。

　　高正阳也有些奇怪，这群绿魔人跑到这里究竟是为什么。这里还无法进入人界，又没有食物。

　　跳着没有血的地方，高正阳快步走到了山洞里。

　　进入山洞后，高正阳才发现这山洞比想象的要深的多。而且，这山洞是一直向上挖掘通道。

　　“这是、要挖开一条去人界的通道！”高正阳想了下恍然大悟。

　　两界元气混乱，通道暂时无法通行。所以，魔族们就想通过这种笨办法，硬挖掘出一条通道出去。

　　高正阳有些好笑，通天洞周围的山峰至少有几千丈高，而且因为元气异常，这里山石特别坚固。想要挖开一条几千丈的通道可不容易。

　　就算能挖通，两界通道也差不多打开了。这群魔族还真是愚蠢。

　　但反过来想，也是魔族迫不及待的想要进入人界，才会用这种笨办法。而且，魔族对人界了解不多，很难准确估计两界通道开启的时间。

　　高正阳又检查了下，在旁边小山洞中发现了绿魔人的食物。一种绿色水果，看起来有些像苹果，却要坚硬的多，更像一块苹果状的石头。

　　随便拿起一个，捏碎后还有一些汁液。

　　高正阳没兴趣尝试，这种东西一看就知道，肯定不会好吃。

　　在另一个山洞中，高正阳发现一些绿魔人的破碎骨骼。看上面的啃咬痕迹就知道，这些都食物。

　　高正阳摇头，绿魔人也挺惨，没肉吃连自己同族都要吃掉。可想而知，这样一群疯狂凶厉的家伙，进入人界后会变得何等疯狂。

　　四处转了一圈，绿魔人实在太穷了，什么物资都没有。

　　高正阳没兴趣再看，沿着一条踩出来的山路，向前行进。

　　随着不断的深入，高正阳发现，地下世界，或者说魔域，其实和人界没什么大区别。也有山峰、河流、平原，各种植被草木。还有各种千奇百怪的鸟兽。

　　魔域的上方，总是黑乎乎灰蒙蒙的。但也有许多地方，上方会散发各种光芒，照亮大地。还有很多植物本身会发出五颜六色的奇光。

　　从景色来说，魔域有一种阴沉却妖异的美丽。

　　高正阳虽不喜欢这种风格，却不得不承认，魔域是一处真实广阔的奇异世界，而不是他想象中地狱一般的存在。

　　不过，这里是生命都有着极强的攻击性。那些发光的植物，也大多有毒。

　　高正阳一口气走了几百里，终于在一条地下大河的河岸旁，发现了另一处绿魔人营地。

　　说是营地，其实只有几间用树枝堆起来的草棚。其他绿魔人都躺在地上，毫无遮掩。

　　最中间那几间草棚，看起来是那么简单粗陋。似乎一阵风就能吹倒。简直比高正阳住过的猪棚还破。

　　远远看过去，河岸边一大片绿色，一直铺展开来，看不到尽头。

　　高正阳看的都心里都有些发紧，这么多的绿魔人，至少有十多万。

　　绿魔人虽大多愚蠢，可也难说里面有没有法师或者术士。更关键的是，数量太多了。

　　高正阳没轻举妄动，站在河对岸默默观察着。以他实力，一挑十万也不是不可能。只是，他也不赶时间，没必要那么急。

　　绿魔人的确是种愚蠢而懒惰的生物，高正阳看了大半天，绿魔人几乎大半都躺在动都不动。只有一些个头很小的绿魔人会四处乱跑。

　　高正阳很难想象，这么大一群人生活在一起，却没人劳作干活，他们都吃什么用什么！

　　等到天上的红光慢慢黯淡下来时，一个身躯巨大的家伙从草棚走出来，吸引了高正阳的目光。

　　这家伙穿着一身黑色盔甲，手里拿着粗长的三棱铁棍。在一群赤身裸体的绿魔人中，异常的显眼。

　　而且，这家伙还长着一颗肥大猪头，大肚子高高鼓起。一身的盔甲也挡不住要溢出来的肥肉。

　　看到这家伙的瞬间，高正阳几乎想喊声“二师兄”了。

　　没错，这家伙和猪八戒特别像。不同的是，他用的兵器不一样，又穿着一身盔甲，看起来凶神恶煞，远没有憨厚中带着奸诈的二师兄可爱。

　　“猪头妖么？”高正阳想起老僧曾经说过，魔界中有一个著名种族猪头妖。这种妖魔也是以数量著称。

　　高正阳肆无忌惮的打量，却引起了猪头妖的警觉。

　　猪头妖看起来蠢笨，却是这一路的总监军，力量极强，地位也特别高。

　　“什么东西？”猪头妖绿豆般小眼睛一动，就看到了河岸对面站着的高正阳。

　　“人族！”猪头妖眼睛小，可目光却异常敏锐，一眼就看清了高正阳的模样。他先是一惊，转又立即兴奋起来。

　　猪头妖指着河对岸的高正阳大喝道：“都给我起来，去抓住那个人族！”

　　出乎猪头妖意料的是，高正阳不但没跑，反而对他勾了勾小指。

　　那副挑衅的样子，可把猪头妖气炸了。他不等绿魔人，迈着大步就向高正阳这面冲过去。


第167章 黑昙金

　　滚滚的地下长河，水色浑浊黑幽，从上游汹涌奔流而下，发出巨大的轰鸣声。

　　高正阳站在高高河岸上，距离对岸的肥胖壮硕猪妖足有二十多丈远。

　　那肥胖猪妖大步快跑了几步后，猛然发力高高跃起。

　　别看他身躯异常肥胖粗壮，可这一跃却像冲天而起大炮仗，冲力十足，斜着向上飞起有六七丈高。

　　高正阳远远看着，也不禁有些佩服这猪妖的修为。那么大一坨肉，噌的就跳起这么高，这可真不容易。这肥猪的双腿力量强的可怕，身法也颇为精妙。

　　可河水这么宽，肥猪妖跳的虽高，也绝不可能直接跳过来。

　　肥胖猪妖跳到最高点时，脑袋上两个蒲扇般的大耳朵支棱起来，就像鸟儿伸展开翅膀一样。

　　就是借着两只大耳朵的力量，肥胖猪妖下坠的势头一缓，转而向着高正阳滑翔过去。

　　高正阳也是啧啧称奇，猪妖的耳朵虽大，可和他肥胖粗壮的身躯完全不成正比。可就是靠着两只耳朵，居然能完成滑翔，这真很不一般。

　　应该的猪妖的天赋，加上精巧的元气运用，才能达到这种效果。

　　高正阳对这个猪妖愈发感兴趣，能有这种本事，绝不是普通的五阶猪妖。

　　猪妖滑行的样子，看着颇为滑稽好笑。但他从空中急速落下来那股声势，却不可小看。

　　猪妖人还没到，他庞大身躯带起那股凶猛风声，已经扑面而来。

　　“八戒，你来的到快……”高正阳不躲不让，站在那嘿笑着调侃道。

　　猪妖当然不知道八戒是什么意思，却能听出高正阳调侃的意味。

　　这让猪妖更加愤怒，作为天阶强者，他压制修为每天和一群绿皮待在一起，心里早憋了一肚子火。

　　高正阳无礼而轻蔑样子，更是让他怒火冲天。

　　猪妖肥胖粗蠢。似乎还挺有喜感的。但他面目丑陋，高高凸起的猪嘴露着两排獠牙。尤其是绿豆般的眼睛闪着凶光，怎么看都和可爱蠢萌不搭边。

　　“无知的人族，吃我一棒！”

　　猪妖高高举起三棱铁棍，向着高正阳脑袋猛砸过去。

　　三棱破山棍，重逾千斤。猪妖号称三河平原第一猛将，都这根三棱破山棍打出来的威名。

　　长长的黑沉铁棍轰然砸落，在空中激荡起沉闷的风雷之声。地上尘土都被铁棍荡起的狂风卷起。

　　长棍还没落下，已经是飞沙走石，风雷激荡。

　　猪妖注意到高正阳还呆立不动，心里不禁有些得意又有些后悔，出手实在太重了。这一棍下去，对方必定变成肉酱。

　　人族的肉很嫩，比这群绿皮好吃多了！不过，猪妖战斗经验丰富，知道战斗时最忌三心二意。既然出手绝情，就再没有收手的道理。

　　三棱的铁棍快要砸到高正阳脑袋上时，他才探手一抓。

　　天龙探爪。这一式武功看起来很简单，却是抓住猪妖力量用老的破绽，手探出去就不容对方再躲避。一把就抓住铁棍一端。

　　猪妖的力量虽远不如高正阳，但一棍下来也有千钧之力。高正阳也不想硬接。他的手顺着棍子来势向下一沉。这个过程很自然，但高正阳的手臂肌肉筋骨却有个如蛇般扭曲抖甩的变化。

　　千钧之力，就在手腕间这个微妙变化中全部化解掉。

　　猪妖的棍子被高正阳抓住时，就吓了一跳。他天生的神力，从没遇到有敌人敢伸手抓他武器的。

　　更可怕的是，高正阳不但抓到了，而且把棍子上的力量全部化解掉。

　　这种感觉就像全力一拳，却打在空处。说不出的难受。而且，后续的变化都被一下打乱了。

　　猪妖出于本能，不可避免的再次鼓动全身肌肉，想要夺回棍子。

　　可高正阳握住的那一端，却纹丝不动。不论他如何发力，都感觉不到任何松动的迹象。

　　猪妖心里就有些发慌，他还从没遇到过这种状况。

　　高正阳蛮横无比的把棍子往后一拽，把死死握着棍子的猪妖就被拖过来，高正阳一脚猛抽在猪妖的裆部。

　　如鞭子般猛抽的鞭腿，爆发出恐怖的力量。猪妖就像是一个超大号的圆球，在空中飘出一个漂亮弧线后，猛砸在河对岸中间的草房上。

　　草房被砸的四分五裂，里面的几个绿魔人首领哼都没能哼一声，就被砸成了肉泥。

　　猪妖余势不衰，一直向前滚去。他的速度有快，体重又大。被他撞到的绿魔人都是骨断筋折，血肉横飞。

　　这个可怕的肉球一直滚出数百丈，才慢慢停下来。绿魔人的大营，被他肥胖身躯硬生生碾出一条血肉通道。

　　绿魔人都被惊天的变化惊醒，他们惊慌的看着，呆立不动，愚蠢的脑子完全不明白发生了什么。

　　高正阳也连跑数步，一个飞跃，血红的血神旗如长长的血红旗帜在身后曲折飞扬，也为高正阳提供了充足的元气。

　　一身金甲，血红披风，高正阳就像天降的神将，威风无比的落在绿魔人的大营中间。

　　旁边的绿魔人，都是一脸茫然的看着高正阳。等了下，不知谁喊了声，“敌袭！”

　　众多绿魔人这才像炸了锅一样，疯狂乱窜。其中，就有不少绿魔人向高正阳扑过来。

　　对于绿魔人来说，所有活着的东西都是食物。区别只是能不能吃到。

　　就算不能吃，杀掉也是好的。

　　绿魔人的智力都很低，有人带领下众人就争先恐后的扑上来。完全不知道敬畏。

　　数百丈的猪妖，正停在一块比较高的斜坡上，刚好能看到千百绿魔人如潮水般，把那金甲血旗淹没。

　　虽然受了重重一击，但他一身肥肉可不是天生的，而是后天修炼魔象元罡才变成这样个样子。

　　魔象元罡，以皮糙肉厚力大无穷闻名。猪妖一身肥肉就是厚厚防护，高正阳一脚虽重，还是没能踢死他。

　　只是五脏六腑都被震坏了，包括脊骨什么的都快碎掉。尤其是下阴，完全碎裂。

　　猪妖虽还没死，却连站起来的力量都没有。只能斜靠着土坡，看着双方的战斗。

　　绿魔人数量是多，可这么乱哄哄的扑上去，就是送死。

　　深刻体会了高正阳的可怕，猪妖很担心绿魔人会输。

　　十几万绿魔人，能战斗的成年战士至少占据了一大半。这是因为远路迁徙过来，所有身体瘦弱的老弱都死了。只有小孩子和女人得到了更多优待，活了下来。

　　只说绿魔人的数量，几乎是必胜。

　　毕竟，这里限制天阶力量，甚至六阶的力量都会被压制。

　　无法控制强大的元气，天阶强者也不比六阶、五阶强多少。至少，不可能抵御千万绿魔人的围攻。

　　但没有指挥的乱战，只怕的赢不了对方。至少没办法把对方留下。

　　“蠢货，一群绿皮蠢货！”猪妖愤怒的骂着，可这个时候，哪有人会在意他。

　　绿魔人的几个首脑都被猪妖砸死了，十多万绿魔人失去统一指挥，局面又很混乱，许多绿魔人就像没头苍蝇般乱跑着，自己都不知道该干什么。

　　突然，汹涌如潮的绿色中，一个金甲身影闪现出来。他手中黑色长棍横着轮转起来，在他周围的绿色人影纷纷爆碎。

　　就是这一招，至少有十几个绿魔人被打死。但这只是开始。

　　高正阳拿着猪妖沉重的铁棍，就像是个陀螺般疾速转起来。他越转越快，手中的铁棍也被抡成一道黑影。

　　有两个绿魔术士，看出高正阳的危险，指挥着手下列阵，同时带领几个绿魔术士一起施法。

　　绿魔人的智力很低，很难学习法术。但他们种族有种特殊的天赋，只要觉醒就能驾驭几种天赋的法术。

　　这些法术虽然简单，但由术士释放出来也不可小看。也只有这样的绿魔人大军里，才会有这么多的绿魔术士。

　　高正阳感应到元气的反常波动，二话不说，借着旋转之势直扑过去。他突然改变路线，完全没有预兆。

　　等几个术士感应到不对，飞舞的铁棍就到了。

　　为首的两个术士直接被拦腰扫断，领悟几个术士四散而逃。也有术士发出天赋法术，火焰箭、腐骨毒液箭。

　　高正阳铁棍上力量暴烈，直接横扫过去，就强行震碎的这些低阶法术。

　　几个绿魔人术士，还没能坚持一个呼吸，就都被高正阳轰成一团烂肉。

　　绿魔人智力不高，也让他们有着诡异的勇敢。眼看高正阳横扫四方，无人可挡。可周围还是有绿魔人源源不绝的扑上来。

　　绿魔人丑陋的面容，歇斯底里又发音古怪的喊叫，在高正阳眼中都抽象成一个个绿影。

　　不管对方做什么反应，他就只管开无双。

　　旋转的金色身影，转到哪里，哪里就会血肉横飞。

　　旋转的血色披风，就像是飞舞的血色飘带。给那金色身影增添了几分飘逸灵动。

　　让这场一面倒的屠杀，到多了几分奇异的美感。

　　猪妖越看越怕，越看心越冷。照着高正阳这个速度，杀光十几万绿魔人也不用太久。

　　事实证明，猪妖猜错了。直到两个时辰后，高正阳才杀死最后一个绿魔人。在这期间，不可避免的有一些绿魔人逃跑漏网。

　　猪妖判断，大概有一两万绿魔人侥幸逃脱。

　　其实，绿魔人死了不到一半的时候，就完全崩溃了。再没人围攻高正阳，都是四散逃开。

　　高正阳却不管这些，兜着大圈子四处追杀。所以，才会杀了这么久。

　　飘荡的红影在猪妖眼前闪过，高正阳金甲跟着映入他的眼帘。

　　近距离仔细观察，猪妖才发现漂亮金甲上满是创痕。不过，大概是进河水里冲洗过了，金甲上并没有血迹。

　　“八戒，你还没死啊？”高正阳笑嘻嘻的问道。脸上没有一丝杀气，甚至身上也没有那种杀戮无数的残酷味道。

　　如果不是亲眼看到对方才杀了十几万绿魔人，猪妖绝不相信对方是个冷血屠夫。

　　但他现在明白了，高正阳绝对是最冷酷无情的家伙。比之魔域深处那些可怕的魔王也不逊色。至少，在杀性上绝不逊色。

　　猪妖喜欢杀人，可不喜欢被杀。高正阳笑嘻嘻的样子，更让他惊恐不安，不知高正阳想怎么摆弄他。

　　“大人，饶我一命。我愿意跟随大人，绝不背叛。”

　　猪妖心思转动，在慷慨赴死和屈辱求生之间，毫不犹豫的选择了屈辱求生。他挪动肥大身躯，勉强爬起来，跪在高正阳面前，可怜巴巴地说道。

　　高正阳笑的更开心了，这猪妖看起来蠢笨，还是满聪明的。也没枉费心力留他一命。

　　猪妖身体再强横，高正阳要真想杀他，一腿也能踢爆。只是考虑到猪妖很像二师兄，又是难得的高手，留下他小命可以做个带路党。

　　“你叫什么？”高正阳问了一句，转又道：“不管你以前叫什么，从今以后就叫猪八戒。”

　　“是，主人。”猪妖不知这是什么意思，但改个名字有什么。只要能活下来，就是叫猪粪他都没意见。

　　“八戒啊，你是几阶修为？”高正阳颇为好奇的问道。

　　猪妖绿豆般小眼睛乱转，他没想到高正阳会问这个，毫无准备。也不知是该说实话还是假话。

　　犹豫了一下，猪妖终究不敢说假话，低声道：“我是七阶。”

　　高正阳点点头，脸上似笑非笑，一副算你聪明说了实话的表情。

　　猪妖却吓的心里直打鼓，暗自庆幸刚才说了实话。

　　高正阳还算满意这肥猪的态度，这里虽然能压制元气，可天阶高手和普通高手还是不一样的。猪妖的生命力这么强，控制力也强的可怕，要不是天阶才见鬼了。

　　“你把这里的情况详细说一下……”高正阳说道。

　　高正阳说的随意，猪妖却不敢大意，仔仔细细认认真真的把这里情况说了一遍。

　　这里叫黑河平原，原本是一片荒芜之地，只有几只穷苦的低阶魔族再此艰难生活。

　　但在百年前，这里空间异常波动。有魔族强者过来看过，认定这里必将是进入人界的一个重要通道。

　　所以，在这一百多年来，陆续有很多魔族进入黑河平原。

　　十几年前，空间的缝隙越来越大。高阶魔族就迫不及待，驱使低阶魔族如绿魔人等，进入这片区域。

　　这几年猪妖族占据了的黑河平原大半地域，也接管了绿魔人等魔族。在他们的驱使下，一支支绿魔人不断迁入这里，为两界通道打开做准备。

　　譬如修路，修建房屋，挖掘两界通道等等。

　　猪妖就是负责管理这片区域，统领几百万绿魔人。这次他也是只身来前方探查情况，这才遇到了高正阳。

　　听猪妖说完，高正阳也对黑河平原有了基本了解。

　　这里猪妖势力最强，但如牛魔族、混沌魔族也都在这里扎下根基，实力很强，极不好惹。

　　当然，各族的强者大都在元气混乱领域之外活动。只有少数一些强者，才会因为各种原因压制修为，强行进入这片元气混乱区域。

　　“八戒，你混的挺惨啊。”高正阳有些同情猪妖，要不是混的太惨，怎么会沦落到这里当监工。而且，身边连个随从都没有。

　　猪妖也觉得挺羞愧，低下头小声辩解道：“我还有两个美女随从，只是……”

　　高正阳一脚超级抽射，猪妖把跟着他过来的两个同族美女都砸死了。

　　想到那两个美女肥肥的大白屁股，猪妖一阵伤心。这两个忠心耿耿的美女，就这么没了。

　　只是在高正阳面前，他绝不敢露出难过的样子。

　　高正阳摸着下巴想了下道：“走，我们找个人最多最热闹的地方去逛逛。”

　　猪妖心里叫苦，高正阳这副样子明显去大开杀戒。但他哪敢反对，小心思一动道：“牛魔族在几千里外建了一座城，哪里聚集了上百万魔族，热闹无比。”

　　“上百万，好像有点多啊……”高正阳有些为难自语道。

　　其实，附近最大的城的猪妖族建立的。但猪妖不敢领高正阳过去。卖其他魔族还有一丝活路。卖同族必死无疑。

　　猪妖忙道：“黑角城那里，也有一个和人界贯通的通道，只是那入口很小。不过，那里却总有人族进来。极其热闹。有的时候，人族甚至还会和我们交易……”

　　“嗯？”高正阳真的有些意外，人族居然还有和魔族勾结的。也不知的是无知还是胆大！

　　“黑角城附近有一个黑昙金矿脉，每年都能挖出两三斤的黑昙金来。这也是黑河平原出产的最贵重珍宝。”

　　高正阳来了兴趣，“这东西有什么用？”

　　“炼制兵器盔甲时，只要放一点点黑昙金就能提升品质。据说，黑昙金甚至能提升神兵的品质……”

　　“好，我们就去黑角城。”


第168章 爆头

　　黑角城，虽然被称作城，实际上不过是许多低矮的土房练成一大片。不但没有城墙，更没有城池的该有的规划。

　　和君山城这样的大城，远远无法相比。那样子就像是一百个铁林部放在一起。

　　严格来说，这里的建筑比铁林部还要粗糙破烂。简直是惨不忍睹。

　　“这是丐帮总舵吧！不对，应该的难民集中营！”

　　高正阳第一眼看到黑角城时，真是大为失望，忍不住吐槽起来。他原本觉得，能够出产黑昙金的地方，一定特别繁华。

　　黑角城的穷破样子，让高正阳对黑昙金的兴趣也降低了许多。

　　猪妖呆呆的在旁边听着，他不知道什么是丐帮总舵，难民集中营到是勉强能理解意思。但他看的出来，高正阳对黑角城颇为不屑。

　　猪妖也不敢多说话，更不敢解释。他甚至不敢直视高正阳。就是老老实实低着头，摆出一副恭谨听话的样子。

　　这几天一路走过来，他们遇到了数十支魔族。

　　身强体壮暴躁好斗的牛魔族，皮糙肉厚刀剑不入的混沌族，尾巴带着剧毒的钩狼族，不论是什么魔族，遇到高正阳只有一个下场。

　　无一例外，所有和他们相遇的魔族都被高正阳斩杀干净。一个活口都没能逃脱。

　　猪妖开始的时候还想趁机反叛，或者趁机逃脱。但几场战斗屠杀下来，他就彻底老实了。

　　高正阳屠杀十多万绿魔人，其实没什么难度。只是后劲悠长，心性又冷酷残忍。

　　猪妖那一次虽被踢成重伤，心里却不怎么服气。他一身天阶力量，要不是被两界混乱的元气压制，也不会那么轻易就被打败了。

　　但这一路上遇到的众多魔族，高正阳都是直接碾压过去。

　　什么巧妙招数，奇异天赋，强大秘法，在高正阳面前完全没用。

　　猪妖服了。心服口服！魔族崇拜强者，并喜欢服从强者。虽然高正阳是个人族，可他这么强大，拜服在他脚下并不丢人。

　　当然，这种拜服是屈从于强大的力量。猪妖只是不敢和高正阳捣鬼，但他心里清楚，必须要想办法逃远点。

　　而且，他只有一次机会。不成功就必死无疑。

　　所以，猪妖表现的愈发恭顺。

　　“黑角城谁做主？谁有黑昙金？”高正阳虽然有些失望，可他既然来了，怎么也要见识一下黑昙金。顺便，再把这个黑角城捣平了。

　　这几天一路杀过来，所向披靡，高正阳也找到了当初纵横无敌的感觉了。让他觉得捣平黑角城，是理所当然的事。

　　绝灭，老僧，包括敖贞这样的强大存在面前，高正阳虽然有着不可动摇的强大自信，但巨大的力量差距是无法弥补的。

　　直到进入魔界，百战百胜，把无敌的气势重新激发出来。

　　这种无敌的气势、心境，反过来又加深了高正阳对龙皇九变的理解。

　　进入魔界的时间很短，高正阳的武功却有了巨大进步。

　　他有种感觉，只差一个契机，就能突破现有层次更进一步。

　　相比之下，血神旗吸收的神魂之力虽多，距离升级还有一段很长的距离。

　　六阶到七阶，是本质上的突破。单纯依靠击杀低阶魔族来积累力量，并不容易。想要突破等阶，至少有再杀几百万魔族。

　　半年之后还要去拜师学艺，高正阳虽然不怎么在乎，可老僧也是一片好意。再者，山国的都城看看也好。

　　游历天下，吃美食，观美景，玩美女，干强敌，这才是高正阳最喜欢的生活。

　　半年的时间，要杀几百万魔族。一天至少有杀两万。

　　就算是开无双割草，也没那么多魔族可杀。高正阳考虑了一下，也觉得不太现实。

　　这次过来，他的重点放在了黑昙金上。

　　能提升神兵威力，哪怕只是提升一点点，都是了不起的好东西。他手里还有龙皇戟，自然不容错过。

　　“黑角城的牛魔族当家做主，我们进城找牛魔组就行了。不过，主人，你要不要把脸挡住。”猪妖小心翼翼的提醒道。

　　高正阳反问道：“为什么？”

　　猪妖头垂的更低了，“黑角城里魔族众多，您这样进去，会惹出无数麻烦。”

　　高正阳笑起来，他没说话，但那意思很明白，“我是怕麻烦的人么！”

　　猪妖也不想多管闲事，可他和高正阳这么进去，肯定会引发全城的围攻。

　　高正阳也许不怕，猪妖却怕。别看黑角城破破烂烂的，但在黑河平原中，已经是数得上的大城。

　　这里至少聚集了数十万魔族，其中不乏天阶强者。这些可不是绿魔族那种废物白痴。

　　猪妖只能继续劝，“主人，事情闹大了就无法进入黑角城，更见不到黑昙金。黑角城的人族，行事都是异常隐秘低调。”

　　“一群废渣，怎么能和我相比。”高正阳无所谓的道：“不用管那些，进城。”

　　猪妖不敢再劝，只能在心里默默苦逼流泪，跟着这么个自大无比的家伙，真是倒霉透了！

　　黑角城没有城墙，但有几条主要通道。一些买卖物品的交易，也都是在这几条主要的大道上。

　　猪妖领着高正阳，进入了其中一条最为繁华的主要街道。

　　黑土上铺垫着碎石，路面虽被踩的坑坑洼洼，好歹还有路的样子。

　　但道路两旁的歪斜的土房，就怎么看怎么别扭。

　　一些魔族在道旁铺着一块兽皮，在上面乱七八糟的摆着各种东西。而且，居然还有一些魔族再叫卖。

　　“黑河里的绿眼鬼鱼了，吃下去能治百毒！”

　　“看看了，人族腌肉，正宗的人族腌肉……”

　　高正阳听到卖人族腌肉的，目光就瞟了过去。就见那地摊上摆着几块黑乎乎的肉，也不知是什么肉，看着恶心的很。

　　猪妖怕高正阳惹事，急忙低声解释道：“这是鼠妖族的黑心贩子，最是奸猾，总是以次充好。他们绝弄不到人族的肉……”

　　那地摊贩子的确是长的鼠头人身，尤其是绿豆眼睛和凸起的尖嘴，真像一只放大几十倍的老鼠头。看着就让人心里生厌。

　　猪妖虽然压低了声音，却也引得旁边的魔族纷纷注目。

　　这条长街上至少有几里长，五六丈宽，虽然扭曲如蛇，却是贯穿黑角城的主街。在这条街上活动的魔族，少说也有上万。可以说极其的热闹。

　　事实上，从猪妖和高正阳一进城，就引得不少魔族都侧目。

　　猪妖是魔界最常见的魔族，到没什么魔族在意。但一身金甲的高正阳，却太耀眼了，想不注意都不行。

　　魔界资源匮乏，穿着铁甲的魔族本就不多。何况是全身的金甲。

　　金子，作为最贵重的金属，在魔界同样是通用的。

　　生活在黑河平原的魔族，大都没见过金甲，更别说全身的金甲。当然，这些魔族限于见识，也都没见过人族。

　　虽然觉得高正阳长相有点特殊，但魔族都是各种形态，高正阳这种样子也没什么可说的。

　　但和魔族的丑陋凶狠外貌相比，高正阳长的太干净英俊了。

　　一眼看上去，高正阳的样子就显得很弱，很好欺负。

　　只是猪妖身躯肥大粗壮，手里黑粗的大铁棍更不是摆设。众多魔族虽好奇，也没有谁愿意先冒头。

　　猪妖一开口，也让其他魔族极其意外。他们虽然智力都不怎么高，却能看出猪妖恭敬的态度。

　　这个看起来很弱小的家伙，居然的头领！众多魔族都很惊诧，也更多了几分兴趣。

　　那个被高正阳打量的鼠妖族，也注意到了高正阳和猪妖。

　　鼠妖族有些莫名其妙，他不知道为什么高正阳目光那么森冷无情，让他恐惧。好端端的，他也没招惹对方啊。

　　鼠妖族仔细打量了下高正阳的相貌，突然觉得对方样子很像是人族。

　　魔界中人族太少了。鼠妖族其实也没见过。只是看过一些祖辈一些记载，说过人族的样子，觉得高正阳很像。

　　不过，据说魔界的王族天魔族，相貌和人族也颇为类似。

　　鼠妖族绿豆般的眼睛一转，觉得对方肯定的天魔王族。人族哪敢这么进入黑角城，身边还有强大猪妖做护卫。

　　更重要的是，高正阳那身华美堂皇的金甲，太耀眼了。除了强大天魔王族，谁敢这么穿。

　　想到这鼠妖捧着一块腌肉，快步跑到高正阳面前，跪地后双手奉上腌肉，“高贵无比的王族大人，这是我对王族的敬意，请您一定要收下。”

　　围在高正阳身旁的魔族，本有不少跃跃欲试着想出手拿下高正阳。对于漂亮黄金的渴望，是所有种族都共有的欲望。

　　鼠妖突然冒出来跪地献礼，到让其他魔族吓了一跳。

　　天魔王族，是魔族的共主，号称魔界至尊。当然，这也只是传说而已。

　　对于这些低阶魔族来说，他们也只知道的天魔王族地位至高无上。至于天魔王族什么样，拥有什么样的力量和地位，都是一无所知。

　　魔界太过广阔，而魔族又大都愚昧无知。也导致绝大多数魔族对于世界缺少了解。所知道的东西，大都是口口相传几千年的消息。

　　鼠妖族战力很低，但擅长打洞钻地，最是油滑。也是魔界最出名的小贩子。号称消息灵通。

　　既然鼠妖冒出来称对方的王族，那应该就是了。

　　对于头脑简单的魔族来说，他们可不会想到鼠妖会认错。

　　出于对王族的敬畏，周围的魔族都向后退开几步。高正阳周围立即多了一块空地。

　　长街虽然宽阔，被众多魔族堵住。周围的魔族不知发生什么，纷纷围过来看热闹。这也把街道彻底堵死。

　　里三层外三层的魔族，让猪妖背心的汗都冒出来了。

　　这么多魔族一旦动手，想躲都没地方躲。他虽是天阶高手，被围在中间也闯不出去。

　　猪妖看着蠢笨，脑子却很好用。心里紧张却不乱。现在就只能装作天魔王族，才能脱身。

　　反正，就是黑角城这群无知的白痴，肯定都没见过王族。

　　“拿着你的臭肉滚远点，王族的大人不是你这样的贱种能靠近的。”

　　猪妖毫不客气大手一拨，就把鼠妖拨到一旁。

　　鼠妖也很委屈，他凑过来也不过是想刷刷存在感，给自己打打名气。可不是真想跪舔王族。

　　猪妖这么粗鲁的对待，也让鼠妖觉得很丢脸。周围的魔族那么多，他要是这样就滚蛋了，那谁还会买他的腌肉。

　　鼠妖急忙又跪爬了几步，他身材瘦小身法灵活，一下就蹿到了高正阳脚下。舔着脸谄笑道：“大人，小的也是一片诚心，您尝尝，人族女人的腌肉，美味的很……”

　　高正阳厌恶的看了眼鼠妖，没有说话。

　　鼠妖却不肯放弃，执着又谦卑的拦着，一定要请高正阳吃肉。

　　“这家伙脑袋真有问题！”

　　围观的魔族中，就有两个蛮族。他们都是穿着肮脏黑色皮甲，满身尘土，头上还戴着封闭的头盔，完全挡住了脸。其中一个男子忍不住说道。

　　对于高正阳那身耀眼的金甲，男子是满腹怨念。他实在无法理解，高正阳一个人族，居然穿成这样进入黑角城。他到底有多无知。还是脑子是傻的！

　　另一个身材更修长高挑女子地说道：“冒充天魔王族，他还是很有胆色的。”

　　她声音低沉而有磁性，吐字异常清晰准确。她虽然不觉得冒充王族是个好主意，却有些佩服高正阳的胆色。

　　毕竟，被成千上万的魔族围着，还能神色不动镇定从容，这可不是一般人能做到的。

　　“他就是傻子。”男子嘲笑道：“冒充王族，就算是能骗了一万个魔族，可有一个没骗过去，也要倒霉。我到要看他怎么蒙混过关。”

　　“师长青，别说这样的话。”女子叱喝了一声，提醒对方不要说这种过分的话。

　　蛮族和人族虽然关系并不算好，但怎么打架都是自己人的矛盾。可魔族却是真正的异族，是可怕凶狠的外敌。

　　面对魔族，蛮族和人族都要放下成见，同心协力的共度难关。真想着独善其身，那就是自取灭亡。

　　可惜的是，蛮族和人族大都看不到这一点。

　　对此，女子也颇为痛心。她连续深入魔界，可不是为了玩闹。而是为了查探清楚魔族的虚实。

　　这几年来的冒险，已经初见成效。他们和牛魔族初步建立了联系，还进行了多次交易。

　　牛魔族可能已经知道他们的身份，但没有魔族会在意这种事。魔族只需要利益，而且只能看到眼前的利益。绝大多数魔族，都缺少眼光。

　　魔界虽然贫瘠，但一些特有的材料却极其珍贵。如黑昙金，这是人界所没有的。用一些华而不实的金玉、美酒，就能换取到万金不换的黑昙金。这买卖太合算了。

　　多次进入魔界，女子也发现了魔界里其实还有其他人族的踪迹。大家做的事都差不多，都是在尽力的榨取魔界资源。

　　万年大劫的来临，也让魔界和人界打通了多处通道。

　　女子也清楚，其他人都有别的通道进入魔界。这种情况下，就是大家互不干扰，各干各的。

　　和蠢笨凶厉的魔族相比，人族和蛮族的狡猾奸诈更麻烦。

　　所以，一直以来女子都和其他人族保持着一定距离。

　　大家也都有默契，各自划分区域互不干扰。

　　居然还有其他人族进入黑角城，这让女子很意外。而她的堂哥师长青，反应就更大了。以为对方是踏过了界，恨不能对方立即死掉。

　　不过，女子觉得高正阳并不熟悉情况，并不是故意过界，很可能是第一次进入魔界。

　　虽然有些同情高正阳，但女子并不是打算帮忙。说实话，她也没能力帮忙。

　　一旦暴露身份，她都自身难保。

　　师长青冷笑，“卿卿，你把人族当朋友，人族可没把我们当朋友。何况，这家伙肯定要倒霉了，谁也救不了他！”

　　卿卿暗自皱眉，她无法改变师长青看法，也没什么办法能帮高正阳。

　　说实话，卿卿觉得高正阳看着还很顺眼。他身上没有人族常见的那种虚浮，而是如的一柄沉重钢枪一般，强硬、勇猛、霸道。

　　只是站在那里，自然有股扑面而来的勇悍。有些张扬的勇悍，和华美金甲十分协调。

　　至少，看不出一点浮夸，而是透出强大、堂皇的大气。

　　高正阳的表现出那种强者气度，真的让卿卿眼前一亮。可惜，对方行事有些太随意了，让自己陷入这种险境。

　　犹豫了一下，卿卿觉得还是有义务提醒一下对方。虽然从利益的角度说，对方就这么死了才好。

　　没等卿卿说话，场面却突然发生巨变。

　　鼠妖还在死缠烂打的苦苦恳求，一直没出声的高正阳，抬起脚就踢在鼠妖脑袋上。

　　“砰”的一声，鼠妖脑袋就像被铁锤砸碎的番茄，炸碎成一大片血浆。

　　周围看热闹的魔族，有一些还在长大嘴说笑看热闹，那血浆就喷了他们一脸一嘴。

　　魔族虽然好斗，但在黑角城内却都比较老实。

　　牛魔族的脾气更差，手段更狠。关键是他们实力最强。

　　敢在黑角城闹事的，都被牛魔族干掉。被杀的魔族，大都在长街中心那口大石锅中变成了肉汤。

　　这种免费的肉汤，有不少魔族都尝过。味道不怎么好，却让许多魔族都记住了黑角城的规矩。

　　鼠妖敢死缠烂打，也是觉得黑角城很安全。

　　突来是血腥场面，让看热闹的魔族一静。

　　沉默了下，周围的魔族猛然兴奋起来。一起乱叫大吼起来。

　　“杀杀杀……”

　　“味道不错，再杀几个！”

　　“牛头都跑哪去了，这里死了鼠妖！”

　　长街上乱糟糟闹哄着，场面有些混乱。血腥的气息，刺激的不少魔族都变得很狂躁。

　　大战，似乎要爆发了。


第169章 必死之局

　　黑角城的长街上，鼠妖的死刺激了众多默魔族兴奋起来，场面似乎要失控。

　　魔族那一张张奇形怪状特别丑陋的脸，做出各种诡异奇特的表情。高正阳脑子中不由浮起了两个次：牛鬼蛇神、群魔乱舞。

　　“这群蠢货，看着就烦。”高正阳嘀咕了一句，随手把猪妖手里的三棱铁棍拽了出来，对着周围的众多魔族猛抡过去。

　　“嗡……”

　　恐怖的力量催发下，三棱铁棍划破空气，发出沉厚凶厉是啸声。因为速度太快，铁棍前端甚至有些弯曲。

　　周围的其他魔族，只能看到一片铁棍化作一片模糊的黑影，迎面扫来。

　　其中有两个魔族眼看躲避不及，忍不住发出尖叫。

　　更多的魔族甚至来不及做反应，就被铁棍横扫过去。

　　魔族大都身体强壮、皮糙肉厚，那些弱小魔族早被残酷战争所淘汰。

　　但在三棱铁棍下，不论是哪个种族的魔族，都脆弱的如同生鸡蛋一般。

　　铁棍呼啸扫过，被铁棍碰到的魔族立即就会炸碎。那样子就像是用铁棒狠砸的鸡蛋，一棍下去，肉碎血飞。

　　高正阳铁棍是划出了一个大大圆圈，一棍扫出，圆圈内就只有他和猪妖是站着的。其他的魔族都变成一片乱糟糟的血肉。

　　周围的魔族都愣了，他们见过凶狠的，可像高正阳这样一句话不说，出手就杀一片的却极其罕见。

　　毕竟，魔族再好斗也不出疯子。

　　更震惊的是师卿卿和师长青两个人。高正阳出手杀魔那种随意的样子，真的让两人眼睛差点从眼眶掉出来。见过了魔族凶神恶煞，他们从没想过，居然有人族能比魔族还凶残好杀。

　　出于本能的警觉，两个人急忙向后方退开。后面的魔族却因为闻到强烈的血腥气，反而被吸引向前涌去。

　　“这家伙真是天魔王族吧？”师长青一面后退，一面忍不住和师卿卿探讨道。

　　师卿卿摇头，“天魔王族和人族虽然相似，可眼睛是紫色的，耳朵尖如兔耳。这人绝不是天魔王族。”

　　师卿卿没见过天魔王族，但来之前就找人请教过，对天魔王族的特征十分清楚。

　　“那家伙力量强的可怕，随手一击只怕有万斤之力！”

　　师长青感叹道：“人族能有这么蛮横的身体。简直不可思议。”

　　高正阳出手没什么巧妙，就是力量足够大。再精妙技巧，在绝对力量的碾压下都会显得太过苍白无力。

　　师长青不喜欢高正阳，但他不得不服，高正阳随手一击太残暴了。如果他站在里面，这会也一定变成滩烂肉。

　　一想到这个，师长青心里就有些发毛。生和死，就差那么几步的距离。

　　最可怕的是，这种事情完全没有预兆，也没什么道理。就像天灾一样，遇上了就是自己倒霉。

　　“应该是人族。”师卿卿这会也不怎么敢确定了。他们狮族也以身体强壮著称，但和高正阳也无法相比。人族天生的软弱，就算是九阶强者，只怕也难以达到这种层次。

　　师长青道：“这家伙好像是个疯子，我们该怎么办？”

　　没等师卿卿说话，铁棍低沉如雷的啸声又起。

　　师卿卿他们已经退到数十步外，让人心血下沉的啸声才入耳，一片血雨就从空中会泼洒下来。

　　不止是血，还有破碎的骨肉等等。那场面极其壮观，也异常血腥。

　　长街上的魔族都在向那个圈子涌过去，师卿卿两个人想要逆行离开，也被一群魔族挤在中间难以移动。

　　眼看着天上的血雨洒落，也没地方躲。更不能出手阻挡。

　　因为周围都是魔族，必须要小心提放。哪敢理会这种小事。所以，两个人都被淋了一头的血。

　　还带着温热的魔族血肉，远比人族的血要腥臭。两个人被血腥气一熏，差点吐出来。更可怕的是那温热血液还顺着脖子向下流淌。

　　师卿卿忍不住一抖身体，用震颤的劲力把血抖飞。但她一发力，就不可避免的碰到旁边的魔族。

　　那是个高大的牛魔族，他瞪着巨大眼珠子，怒骂道：“你找死啊！”说着就一拳砸过去。

　　师卿卿本就心情不好，这时候前后都堵着，想躲也没地方躲。索性一剑刺过去。藏在袖子中的短剑无声无息贯穿对方心口。

　　剑锋再一转，彻底把对方心脏绞碎。

　　魔族看着奇形怪状的，身体结构和人族却没多少差别。心口被绞碎，这个牛魔当场身死。

　　师卿卿一剑得手，急忙向旁边窜出去。她抛开顾忌，施展身法，人如游鱼般在魔族中游走，几步就到了路旁的一间土屋里。

　　土屋的门是用石头封住大半，但师卿卿也急了，合身猛撞过去，把堆积的石头硬撞开。

　　屋子里面的两个鼠妖族，正探头探脑的向外看着，被迸溅的石头砸的向后连退几步。

　　师卿卿不等两个鼠妖反应过来，短剑一抹，就把两个慌乱失措的鼠妖脖子切断。

　　敢进入魔界和魔族做交易，师卿卿可不止是胆子大，修为更是早就进入天阶。

　　对付这些武技粗糙的魔族，只要狠心出手，杀起来并不难。

　　师长青也异常机警，几乎是跟着师卿卿身后一起进了房间。

　　“怎么了？”不过，师长青有些不理解，师卿卿是为什么连出杀手。

　　黑角城还是有秩序的，在天上的紫光正盛的时候，连续杀魔族可不是什么好主意。

　　师卿卿道：“我们必须立即远离这里。那人也许是疯子，但他力量太可怕了。等牛魔族过来，这里一定会变成血肉战场。我们要是被卷进去，就麻烦了。”

　　师长青也不傻，一听就明白了事情的严重性。他急忙紧跟着师卿卿，才在房子后墙打开个通道，向远方跑去。

　　土房的后面，也是一条比较热闹的街道。但因为隔着一片建筑，这条街上的魔族还不知发生了什么。

　　不过，在这里也能听到那面长街上的叫嚷喧闹声。一些魔族都伸着脖子，向对面看去。

　　突然破墙出来的师卿卿和师长青，也吸引了很多魔族的注意。

　　被一群魔族不怀好意的打量，师卿卿也有些紧张。

　　这个时候，从天上掉落下半截魔族身体，猛摔在街道中心。几乎变成肉泥的魔族尸体，转移了众多魔族的注意力。

　　离的最近的一个魔族，用手去捞了一块放在嘴里，咀嚼了下狞笑道：“是猪妖，肉还挺嫩的！”

　　周围的魔族一拥而上，纷纷拿起血肉吃起来。

　　对于魔族来说，新鲜的血肉就是用来吃的。至于是谁的血肉，根本不重要。

　　一群魔族围着尸体大吃的样子，真是血腥而惊悚。

　　师卿卿也看的头皮发麻，不敢再多停留，带着师长青一直向外疾奔而去。

　　两人离开才和没多久，就听轰的一声，一片土屋同时倒塌。

　　师卿卿回头看了眼，就看到密密麻麻的魔族围成一片，喊杀声震天动地。

　　因为情况太混乱，也不知是谁杀谁。所有魔族就和疯了一样，都疯狂挥舞武器、拳头。

　　“疯了，都疯了……”师卿卿有些庆幸，她跑的够快。要是被围在里面，就只能跟着乱战。

　　那么混乱的局面下，她也不敢说能不受伤。

　　“我们去牛征的老巢。”师卿卿想了一下说道。

　　“啊，现在去干什么？”师长青有些不解，皱着浓眉反问道。

　　牛征是黑角城的城主，他也算是牛魔族中少有的聪明干练之辈，管理黑角城快二十年了。掌握着所有的黑昙金矿洞，手腕极其了得。

　　师卿卿进入黑角城后，一直和牛征的手下接触，陆陆续续的买到了几两黑昙金。这次他们过来，就是想加大交易量，多买些黑昙金。

　　没想到碰到这种乱局，也打乱了两人的计划。

　　师长青觉得，现在牛征肯定是满腔怒气，凑过去很容易成为出气的对象。这可太不明智了。

　　师卿卿白了师长青一眼，这个堂哥武功够高，可惜脑子就差了点。她解释道：“牛征肯定要去处理乱子，现在老巢空虚，我们进去看看。找到黑昙金就抢过来。”

　　“对啊。”师长青恍然大悟，他还想着和魔族公平交易，建立长久关系。其实完全没必要，真能抢个几斤黑昙金，这烂地方以后不来就是了。

　　牛魔族再厉害又能如何，敢追去人界么！再说，和魔族有什么客气的。该杀就杀，该抢就抢。

　　师长青兴奋起来，“太好了，我们干票大的。这次要是成了，长老们一定对我们另眼相看。”

　　两人常来黑角城，对牛征的老巢还是很熟悉的。绕来几圈，就到了地方。

　　牛征的老巢，其实也是一片土屋。只是大多是有巨石堆砌而成，看起来粗重坚实，和周围的土房还是有着巨大区别。

　　在正门的地方，还有一座五六丈高的观望台。因为黑角城都是低矮的土房，站在这里就能俯览全城。平常的时候，观望台上都会有牛魔族放哨观望。

　　但在今天，瞭望台上也一个魔族都没有。

　　大门四敞大开，一队队骑着黑色巨牛的牛魔族，正编队鱼贯而出。

　　“火牛魔骑！”师长青颇为惊骇，没想到黑角城居然出动了最精锐的战力。

　　火牛是一种体型巨大的牛，皮肤坚韧刀枪不入，力大无穷。鼻子还是喷出魔火。魔界的骑兵，大多骑乘驯化的火牛。

　　在元气受到限制的黑河平原，火牛魔骑的威力被放大到最高。编队的火牛魔骑，更是所向披靡。

　　实力受到压制的天阶强者，绝不是火牛魔骑的对手。

　　在狭小的长街上，火牛魔骑一旦冲锋攻击，绝对会碾压一切。

　　师卿卿却笑了，场面越大越好。他们才有机可乘。

　　“牛征、他、老娘的！”师长青看到最后出来的牛征时，也忍不住骂娘了。

　　牛征身材高大雄壮，头上一对又粗又弯的牛角闪着幽光，如同两根短矛一样。骑着的火牛也异常高大，通体泛着暗红色，一看就是等阶极高的火牛。

　　这些还不算什么，真正让师长青惊叹的是牛征全身重甲。

　　黑色的重甲，显得特别厚重蠢笨。但是，黑色盔甲表面有一层层如同昙花的暗金纹路，不停的再闪着流光。看起来极其炫目。

　　师长青交易过几次黑昙金，知道这种奇异的金属很美丽。但他从没想过，有人能用这么宝贵的金属打造全身重甲。

　　看那样子，这套重甲全部是用黑昙金打造而成。而这副重甲，重量至少超过二百斤重。

　　一两黑昙金，在人界的公开价格是二十万两黄金。

　　从魔界走私黑昙金，大概用五六千两黄金就能换一两。可以说是暴利。

　　哪怕是魔界的价格来衡量，这套重甲的价值也让师长青窒息。

　　如果能抢到这套重甲，拿回去就发财了！

　　作为天阶高手，师长青深知这笔财富有多惊人。

　　“这家伙到聪明！”师卿卿也倒抽口气，对牛征有了新的认识。

　　分散的黑昙金很容易失窃，牛征索性把所有黑昙金做成盔甲。这样一来，不但能把黑昙金集中保存，还能把黑昙金完全利用起来。

　　有这套重甲，在黑河平原内，就算是九阶强者也不是牛征的对手。

　　“怎么办？”师长青问道。

　　师卿卿叹气道：“还是算了。牛征这么老奸巨猾，就是还有黑昙金肯定也藏的严严实实。很难找的到。”

　　“那也进去看看……”师长青还有些不甘心。

　　师卿卿摇头道：“进去就要和牛征翻脸。算了。没有必要。”

　　两人都很沮丧，明明是个好机会，却什么也捞不到。

　　躲在旁边等了一会，却听那面喊杀声越来越大。

　　师卿卿和师长青都有些奇怪，火牛魔骑都出动了，其他魔族肯定望风而逃，怎么越来越乱！

　　“我们上去看看……”师卿卿看着高高的瞭望台，有了主意。

　　反正现在也没人，上去看看总没事。上面视野开阔，就算牛征回来也能提前发现。

　　牛征的老巢内也不是没人，只是这会乱糟糟的也没人管，自然没人在意瞭望台。

　　师卿卿他们顺利的跑到上面。站在高处，视野一下开阔了。远方的情况，也尽收眼底。

　　那片长街早就变成了废墟，周围到处都是魔族的尸体，还有幸存的魔族正在四处乱逃。

　　站在最中心的那个金甲身影，最为夺目。身后的长长血色披风，无风自扬。

　　因为距离太远，师卿卿也有些看不清高正阳的表情。

　　但不知怎么的，师卿卿却能感觉到他身上那股冲天傲气、跋扈、张扬。

　　这不是肤浅的骄傲，而是百战百胜而来的无敌霸道。

　　在高正阳前方，牛征和一队火牛魔骑都沉默无声。看样子牛征他们正想要冲锋，正在积蓄气势调整状态。

　　师卿卿看的出来，牛征他们还通过一种秘法，把所有骑兵的气势、武魄凝结在一起。

　　这种战阵兵法，并不稀奇。这批精锐魔骑数量虽少，可火牛魔骑是魔界最著名的骑兵。一百多魔骑组成骑兵编队，就有了千军万马的气势，更有着摧毁一切的凶猛剽悍。

　　“我觉得这人脑子不正常，但又有些佩服他！”

　　师长青虽然不喜欢高正阳，又觉得高正阳这样异常无脑。但他也要承认，高正阳能笔挺的站在火牛魔骑前面，只是这种勇气就无人可及。

　　师卿卿沉默了道：“你觉得他会赢么？”

　　“怎么可能！”师长青断然的道：“那可是火牛魔骑。又有战阵兵法。何况，牛征那一身黑昙金重甲，能让他战力提升十倍。这种力量，在黑河平原是无敌的！”

　　师卿卿默然，她到是希望那人族能赢，但师长青说的没错。就是她祖父在这里，也无法和牛征带队的骑兵正面一战。

　　两者对峙的场面，让所有旁观的魔族都噤若寒蝉，没有谁敢出声。

　　等了一会，位于骑兵中间的牛征手中长枪一指，整队骑兵就开始了冲锋。

　　火牛魔骑距离高正阳并不远，只有一百多步。火牛魔骑虽不以速度见长，但火牛身躯巨大，几乎才把速度提起了，就已经冲到了高正阳面前。

　　火牛一起奔腾时，四蹄翻飞，把地面震的轰轰震鸣。

　　让师卿卿感到恐怖的是，一百多魔骑的步伐完全一致，就像是一只火牛一样。

　　这种可怕的协调整齐，让一百多火牛的力量叠加起来。形成一种山呼海啸般的气势。

　　距离虽然还远，师卿卿也感到了目眩、心惊。

　　牛征能牢牢掌握黑角城几十年，的确有他的能力。只是这只骑兵，就足以横扫普通魔族千万大军。

　　“真是可怕！”师卿卿本来对牛魔族的蠢笨很看不上，这时才发现她太小看这支魔族了。

　　牛魔族可能智力不高，但他们在战斗上的天赋，却足以弥补一切弱点。

　　“那人族死定了！”师卿卿本来还觉得高正阳有逃命的机会，但看到牛征他们冲锋的气势，就知道高正阳完了。

　　所有在场的魔族，只要有些判断力的，也都是一个看法。

　　只有躲在远处的猪妖，眯着小眼睛期待的看着。他也希望高正阳死。可是，他总觉得高正阳不会死。这人很狂妄霸道，但脑子绝对正常。

　　第一个冲到高正阳面前的魔骑，斜握着长枪向高正阳胸口刺下去。

　　毫无疑问，火牛的巨大冲力，还有战阵汇聚的强大气势，让骑兵这一枪达到了力量巅峰。

　　没有谁会怀疑，这一枪会把高正阳刺穿。

　　许多魔族都露出兴奋之色，等待那血腥震撼的一幕！


第170章 活了

　　一百多火牛魔骑奔腾疾驰，以牛征为中心，通过玄妙战阵，所有魔骑连在一起。

　　众多魔汇聚起来的强烈精神气势，就像是冲天的狼烟般滚滚而起，又沸腾激如山洪暴发，有着席卷一切的汹涌暴烈气势。

　　因为被元气限制所压制，战阵的强烈气势无法显化出真实形态。但每个魔骑身上，还是包裹上一层淡淡的血色火焰。

　　那火焰如气如雾如光如幻，在众多魔骑身上熊熊燃烧飞扬。让火牛魔骑如同地狱中走出来的魔神一般，气焰滔天。

　　魔骑附近的魔族，都能感觉那股炽烈高温，天地似乎突然变成了一个巨大火炉。而在这个火炉中，其他魔族对元气感应被压到最低。

　　这就战阵之力，不但能汇聚所有士兵的力量，还能形成强大的领域，压制其他的一切元气变化。

　　所以，几万大军就能压制普通的天阶。几十万大军，就可以力抗九阶强者。

　　火牛魔骑的第一个骑兵，刺出长枪之际，笼罩在众多火牛魔骑身上的血色火焰，都收拢起来从那骑兵的枪锋上喷薄出去。

　　简单无比的长枪突刺，集合的却是整队火牛魔骑之力。

　　所以，任何懂得战阵的人，都会明白这一枪有多可怕。虽然元气还被此界严格限制在五阶范围，都对于个人力量的增幅却达到了极限。

　　瞭望台上的师卿卿自忖，她也挡不住这一枪。在被众多魔骑的气势锁定后，就是想跑都跑不了。

　　这就战阵最可怕的地方。一旦双方神魂气势锁定，天阶强者虽能飞天遁地，却逃不开气势神魂上锁定。

　　任何天阶强者，最忌讳的就是和军队战斗。

　　不过，大军集结，组成战阵，并不那么容易。在这个过程中，天阶强者随时可以抽身而退。

　　来去自如，这才是天阶强者最可怕的地方。单纯比较战力，一个天阶强者永远无法和国家相比。

　　师卿卿有些同情高正阳，明明力量强横之极，要是能聪明点早些离开，也不至于葬身于此。

　　但能死在火牛魔骑的战阵冲锋下，这人死的也不冤！

　　这个时候，一点明光印入了师卿卿明眸。

　　“这是神兵！”

　　师卿卿不由自主的眯了下眼睛，那光芒明如雪、纯如水，并不刺目，但那光芒上有种冷冽透骨的锋锐。距离这么远，师卿卿都觉得武魂微震，似乎被那锋锐刺伤了。

　　这当然是不可能的，师卿卿的人阶武魂极其坚凝，纵然是被刀剑劈砍也不会受伤。

　　只是那突然出现的长戟杀意太重，师卿卿距离虽远，神意却全放在高正阳身上。完全预料不到的神兵又如此强横，这才让师卿卿敏锐武魂有种被刺伤的感觉。

　　天阶的强者师卿卿尚且如此，其他魔族更是不济。

　　高正阳催发出龙皇战戟后，周围所有的魔族都打了个寒颤。不少魔族甚至不自觉的向后退了一步。

　　定海针被敖贞转化为龙皇戟，被绝灭融合宗门秘传舍利重新炼制，是一柄真正的九阶神兵。

　　龙皇戟和高正阳的神魂无比契合，再配合他独创的龙皇九变，这柄神兵简直是为他量身打造的。但在他手中，龙皇戟始终是一柄强大无比的重兵器。

　　这次催发龙皇戟，他凝炼出的龙皇气魄和龙皇戟彼此呼应，也真正激发了龙皇戟的神兵威能。

　　龙皇戟，再不是一柄简单的重兵器，它活过来了！

　　是的，高正阳就是这种感觉，龙皇戟活了。

　　这种活了，并不是说那种运转如意没有隔阂的感觉。而是，真正的活了。

　　高正阳觉得，手里握着的并不是一柄长戟，而是一只纵横九天的霸烈、强横神龙。

　　龙皇戟充满了灵性，似乎随时都要飞天而起。但那种灵性，又和高正阳心神互相呼应，如同一体。

　　龙皇戟的灵性和跃动，似乎就是高正阳心思的投射。

　　高正阳自己也分不清楚，到底龙皇戟和他心心相映，交融为一。还是他被龙皇戟所影响，生出化身为龙的错觉。

　　不管怎么说，高正阳催发出龙皇戟后，立即进入了一种前所未有的奇妙状态。

　　龙皇戟活了，周围的天地也变了一个样子。一层层元气，神魂波动，气息变化，都分成各种颜色的光芒，安静闪耀着。

　　这些外在的变化，让高正阳对天地有了更深的理解。更大的变化，是高正阳自身内的变化。

　　遍布身体每个细微层面的钛极合金，在高正阳神宫中完全浮现出来。

　　那种感觉，就像是一个立体的通透模型，全方位多层次的把钛极合金展示出来。包括身体的肌肉、筋骨等等，都被解析出来清楚再现。

　　体内被打通的穴窍，也清楚呈现出来。元气、身体、钛极合金、气魄、最根本的神魂，第一次如此清楚明白的展示出来。

　　这些复杂的变化交织在一起，却又分毫不乱。

　　高正阳油然生出感觉到了欢喜、轻松、快意。

　　这是一种觉悟后的欢喜，一种突破窒碍后的轻松，一种打破束缚的快意！

　　他很清楚，自己正处在一种奇妙无比的顿悟状态。

　　这种奇异的状态，在上一世的时候出现过一次。也是经过那次是顿悟，他的拳法大成，成为真正的宗师。

　　按照高正阳的理解，顿悟就是日积月累，当积蓄到足够厚度，因为某个灵感触发，积蓄的力量一起爆发出来，冲破原本的障碍达到新的层次和高度。

　　重生以来，高正阳学武修炼，也有过多次的领悟。譬如领悟武魄，领悟龙皇九变等等。但这些都是由外而来，是外部力量激发出来的。

　　这一次，却是他本身的积蓄达到某个层次，重新握住龙皇戟时，就有了这种顿悟爆发。

　　神妙的感觉，只维持了很短的瞬间。但对高正阳来说，却是一次真正由内而外的重新统合。

　　实质力量上，他并没有进步。但对于力量深刻认识，却让他实实在在前进了一大步。

　　顿悟的奇妙感觉没有了，但龙皇戟活过来感觉却保留下来。

　　高正阳明白，并不是龙皇戟真的活了，是他的神魂投射到龙皇戟上，激发了龙皇戟的灵性。

　　直到这个时候，龙皇戟才能被称作神兵！

　　而通过重新整理统合，高正阳对于自身力量的掌控进一步提升。

　　如果说原本他能发挥自身九成九的力量，那现在他能发挥出十成的力量。

　　提升的幅度很小，却意味着高正阳完全掌握自身力量，从内而外，从神兵到武魄，没有任何疏漏。

　　就他这个层次而言，他达到了相对完美的境界。

　　迎面刺来的势如万钧的长枪，突然变得简陋可笑。

　　不是对方的力量变弱了，而是高正阳对于力量深刻的理解，让他看出了对方力量的破绽。

　　龙皇戟一格，月牙状的锋刃挡住长枪枪刃的位置。准确的说，是长枪枪刃后一尺半的位置。

　　凝聚着战阵之力的长枪，有万钧之力，但在这个位置是力量最弱的地方。而且，也只有以这个角度，才能找到力量的空隙。

　　在最弱的地方用最小的力量，击溃敌人。这就是武学中长说的四两破千斤。

　　高正阳的龙皇戟一转，斜刺下的长枪就被轻易拨开。龙皇戟顺势直进，锋利无匹的枪刃贯入对方胸口。

　　龙皇戟再转、再划，牛魔族骑兵和巨大的火牛，就在龙皇戟下被切的四分五裂。

　　周围的魔族只是看到龙皇戟一闪而出，然后，那疾驰而至的火牛魔骑就猛然分解破碎，在高正阳身前崩碎成一块块血肉，四方飞洒开。

　　巍然站在原地不动的高正阳，身上好像连血都没迸溅到多少。

　　正准备放声鼓噪狂叫的众多魔族，就像被无形手扼住咽喉，不但失去了喊叫的能力，连眼珠子都鼓起来。

　　一直都很冷静的师卿卿，都忍不住倒吸口冷气。

　　高正阳有神兵是让她很震惊，但也还能接受。毕竟，敢这么嚣张狂妄肆无忌惮，肯定要有些本事。

　　在师卿卿看来，高正阳有神兵才合理。但在黑河平原，天阶也好，神兵也好，所有涉及到元气的变化都会被压抑。

　　从这个层面来说，统合战阵之力的火牛魔骑，要占据更大的便宜。他们除了战阵之力，自身的强大身体优势会被放到最大。

　　没想到的是，势如万钧的一枪，却被轻描淡写的被格挡开。后面的杀戮固然血腥，但在师卿卿眼中，却是武技完美无缺的展示。

　　师卿卿没有神兵，但她并不觉得自己不如高正阳。直到高正阳一戟击杀魔骑，师卿卿被彻底震住了。

　　高正阳是举重若轻，把长戟运用的如同绣花针般精妙细密，却又自然简洁顺畅，就像是本应如此，理应如此，全没有高阶武技的繁复。

　　师卿卿知道，只有彻悟武技奥义，才能化繁为简，用最简单的招式施展出最复杂的变化。

　　一如山川河流、日月星辰，看起自然而简单，却是天地自然变化的鬼斧神工。人力不论如何，也不可能企及。

　　高正阳的武技，隐隐已经达到绝顶层次，这才能返璞归真。

　　“难道对方还是武道宗师？”师卿卿绞尽脑汁，也想不起有任何关于类似强者的记载。

　　金甲，长戟，血红披风，强悍霸气的形象太特殊了。只要听说过，就很难忘记。

　　师卿卿苦苦思索时，火牛魔骑就像汹涌的潮水，毫不停息的向着高正阳冲过去。

　　后面的魔骑，也都看到了前面战友被杀。

　　牛魔族是魔界最勇敢最剽悍的魔族之一，同伴被杀并没能吓阻他们，反而激发他们的悲愤。

　　火牛魔骑的气势不但没有受挫，反倒更盛几分。

　　高正阳眼中露出几分欣赏，遇挫愈强，这种话说起来容易。要做到就太难了。只要天生的勇悍，才能自发的做到这点。

　　欣赏是一回事，对待敌人高正阳从不会手软。

　　面对气势高昂的魔骑，高正阳一声长啸，持着龙皇戟迎上去。

　　最前方的三名牛魔族，眼中同时露出凶厉之色。他们运枪疾刺的同时，也激发的火牛的喷火天赋。

　　火牛所以被叫做火牛，就是因为它们天生就能驾驭火焰。喷出的魔火能燃石烧铁，极其霸道。

　　看到高正阳冲过来，几乎所有的火牛都同时开始喷火。

　　火牛巨大的鼻孔中，喷出两道长长的赤红火焰。一百多火牛喷发出的火焰，联结成一片熊熊火海。

　　战阵的奇异元气调动下，成片的火焰被引导着向高正阳喷发过去。

　　这一刻，真的像火山喷发一般。滔滔烈焰还没到，那股高温就让高正阳脸上一热。

　　不论什么等阶的强者，都不可能完全无视的这种魔焰。必须通过种种手段来抵御。

　　对于高正阳来说，他也是第一次见识这么凶猛的魔焰。

　　孤身进入魔界大开杀戒，高正阳早就做好了面对各种险境的准备。

　　元气变化有千万种表现形式，魔焰再可怕也是针对身体来说的。

　　核弹爆发时中心温度高达几十万度，高正阳连核弹都试过，哪会在意区区魔焰。

　　高正阳不在意，周围的魔族却没法不在意。

　　看热闹的魔族都没想到，在自己城里战斗，火牛魔骑会毫不犹豫的释放魔焰。

　　赤色火焰虽然大半冲着高正阳喷发过去，但四处飞扬的火焰却席卷周围大片区域。

　　距离近的魔族，都被火焰卷进去。魔焰能把铁甲都烧的熔化掉，何等可怕。

　　最前面的一片魔族，当即变成了一大堆外焦里嫩烤肉。远一点的魔族，身上沾染到魔焰后，都惨叫着四处狂奔。

　　魔焰极其可怕的地方就是，元气力量没有消耗尽，就不会熄灭。

　　沾染到魔焰的魔族们，剧痛下失去理智四处狂奔，又会把火焰沾染到别的魔族身上。

　　这片区域立即就变成了火焰地狱。所有没死的魔族，都在魔焰中疯狂嚎叫着。

　　而且，周围的建筑也都在燃烧起来。

　　那惨烈可怕的场面，让瞭望台上的师卿卿两人都是毛骨悚然。

　　“真疯了！”师长青满脸骇然说道。

　　高正阳固然霸道强横，可牛魔族这种不顾一切后果的疯狂战斗方式，也让师长青害怕。

　　他完全无法理解，牛魔族想干什么。这个样子就算杀死了高正阳，黑角城只怕也会变成一片废墟。

　　“是啊，这牛征还真够狠辣的。”师卿卿低语道。

　　她无法接受牛征的做法，却也有些佩服。对方大概也看出高正阳太强横了，没有把握赢他。索性先施展绝学，不顾一切的先消灭对方。

　　距离虽远，那熊熊燃烧的火焰也烤的他俏脸发烫。

　　放眼望去，那火焰越来越盛，在风势助威下，正向周围迅速扩展。

　　而在战场最中心，那烈焰已经化作熊熊火海，根本看不清交战的双方。

　　“我看他也要完蛋！”师长青有些幸灾乐祸，觉得高正阳很难活下来。

　　神兵是强，可神兵却未必能避火。这需要相应的法阵。

　　“那人既然敢冲进去，至少有脱身的把握……”

　　师卿卿却不相信高正阳会死。拿着神兵的家伙，绝不会傻的自寻死路。

　　“不管如何，他也赢不了！”师长青肯定的道：“牛征疯狂一搏太可怕了。”

　　火牛既然能喷火，自身肯定不惧怕火焰。魔骑也会有相应的秘法，借助火牛抵抗火焰。不会把闹出把自己烧死的笑话。

　　火牛魔骑的火海战阵，本就是魔族最可怕的战阵之一。

　　师卿卿没说话，高正阳要脱身应该不难，但要在火海中战胜火牛魔骑，却有些不可能。

　　话是这么说，师卿卿两人却都死死盯着那片火海。希望能看到里面的情况。

　　师卿卿目光看不透火海，高正阳却能。师卿卿两人强烈的神意，也引得他的注意。

　　周围的魔族都是痛苦哀嚎，四处逃命。师卿卿两个人就更加突出。

　　龙皇戟随意一压，对面的牛征双手一颤，横着的长枪差点脱手。黑昙金盔甲内源源不绝的力量涌入体内，让他硬生生支撑住了。

　　但长戟上如山般的恐怖力量，却并没能化解掉。牛征屁股下的火牛吃不住力，四腿一曲跪在地上。

　　“你的劲还不小啊……”高正阳笑着，收手又加了一分力。

　　牛征粗壮如人腰般的双臂再次一沉，骨头差点就折了。牛征人是挺住了，身体却不由沉下去，把身下的火牛活生生压成肉泥。

　　长戟上那股恐怖的力量，让牛征都绝望了。

　　他巨大牛眼中都是惊恐，嘶哑着问道：“你到底是谁？”


第171章 人生何处不相逢

　　“你可以叫我高天大圣！”高正阳对起名字极其有兴趣，模仿了齐天大圣就起了一个新名字。

　　“圣者！”牛征大巨大牛眼中露出疑惑之色，他从没听过这个名字。

　　只有超越了九阶巅峰，进入圣阶才有资格称圣。每个圣者都惊天动地名震三界的强者。高天大圣这个名字他却从没听过。

　　高正阳虽然强的不可思议，可距离圣者只怕还有着无比巨大的差距。

　　话一出口，高正阳也意识到了问题。人界也好，魔界也好，在统一语言文字下，对于天阶、圣者都有着严格的称呼限制。

　　以他现在的修为，叫自己大圣会惹来无数麻烦。再有，这个称呼并不好听。

　　“和你这种无知的蠢货真是没法交流。算了，你还是叫我修罗王。”

　　“修罗王……”牛征同样没听过这个名字，却能理解修罗王这个称呼中的杀气。

　　魔焰还在熊熊燃烧着，如同火海的烈焰把所有魔骑的尸体都变成了烈焰。包括那些火牛的尸体。

　　而在刚才，这些魔骑还都是活生生的勇士。现在，都变成的残碎的尸体，这里也成了血腥炼狱。

　　修罗号称只懂得杀戮和破坏。这个男人把杀戮和破坏做到了极致。修罗王这个称呼，真的很适合他。

　　牛征还想说话，可周围的烈焰却逼迫的他不敢呼吸。他怕自己一张嘴就被烈火烧着了。

　　火牛坐骑被压死，他也快禁受不住那股烈焰的熏烤。能活到现在，全亏了有黑昙金盔甲护体。

　　这副盔甲只是简单的把黑昙金融合在一起，并没有附加任何法阵符文。可只是黑昙金本身的超强材质，就能隔绝九成的魔焰之力。

　　就是一成的魔焰力量，牛征也快禁受不起了。而头上的重戟，又像山一般把他死死压住。别说是跑，连挪动一分都做不到。

　　让牛征惊异的是，高正阳身上的金甲表面已经熔化成黑色铁汁，整套全身甲完全变样，高正阳看起来简直就像是披了一身黑色泥浆。

　　连铁甲都烧化了，高正阳却不见一丝窘态，似乎完全感觉不到周围熔金化铁的火焰。

　　不惧刀枪，水火不侵，神力无匹。高正阳简直像传说中金刚，至坚至强，不坏不朽。

　　牛征很后悔命令骑兵释放魔焰。早知如此，他们当初就应该掉头就跑。

　　“你这套盔甲不错。”

　　高正阳由衷的赞叹道，和牛征拖了这么久，也就是想看看这套黑昙金盔甲多给力。

　　结果让他很满意。牛征能支撑这么久，全靠黑昙金支持。不论是灵力运转，还是对法术的抵抗性，都让人满意。

　　龙皇戟再次发力，牛征的双臂再撑不住，被缓缓沉下来的龙皇戟砸在头上。

　　高正阳用力十分精妙，重重一击，牛征的头却完好无损。龙皇戟可怕力量，把把肌肉筋骨都震碎成泥。

　　要是在以前，高正阳绝做不到如此巧妙。龙皇戟活了，让他对力量控制臻于完美。才能做到这一步。

　　打死牛征后，高正阳拽着牛征头皮一扯，牛征巨大身躯就从盔甲中硬拽出来。

　　筋骨如泥的牛征，身体变成了个长条水袋一般。所以，才能轻易的从盔甲中拽出来。

　　熊熊燃烧的魔焰，立即把牛征的尸体烧成一团火焰。

　　这个雄霸黑甲城二十多年的天阶魔族，就这么死了。

　　高正阳对牛征毫不在意，在他眼里牛征就是个废渣。连他一招都挡不住。他的注意力都在黑昙金盔甲上。

　　这套盔甲打造的很简单，样式也过于粗陋。更大的问题的太大了。

　　高正阳的身材挺拔修长，在人族中可以算是很高了。可和牛征相比，身体就差了一尺半还多。

　　牛征为自己打造的黑昙金盔甲，他是怎么的穿不上的。

　　想了一下，高正阳把黑昙金盔甲收入心佛空间。这么大的一套盔甲携带不便，还是收起来最放心。

　　高正阳目光一转，落在瞭望台上的两个人身上。对方不是人族就是蛮族，反正绝对不是魔族。

　　魔族都有种特殊的气息，和魔界同出一源的气息。

　　对高正阳来说，魔族那种气息就像肤色一样分明。如果说魔族都是漆黑的肤色，那瞭望台上的两个人就是白肤色。

　　巨大的反差，想看不到都不行。

　　高正阳顿悟后，对于天地有了更深层理解。才能轻易的把两人的气息和魔族区分开。

　　他双腿微曲，连跑数步后猛然纵跃而起，如同火箭般直飞起数十丈高。

　　强横到恐怖的身体力量，在这一跃中展现的淋漓尽致。

　　“不妙！”远方瞭望台上的师卿卿，看到一道黑影冲天而起，立即就意识到不好。

　　师长青反应有些慢，他刚想发问，就看到冲天而起的黑影带着一匹血红色，向着他们这个方向飞过来。

　　师长青再笨，这会也醒觉不对。他惊声道：“是奔着我们过来的，快走。”

　　奇怪的是，师卿卿反而没动。师长青不好一个人离开，忙道：“快走啊……”

　　“来不及了。”师卿卿无奈的叹气道。

　　师长青还想说什么，就听空中一声贯空锐啸。随后，一道飘浮飞舞的红影以翩然落下。

　　他茫然无措的呆看着从天而降的高正阳，想说的话都被硬咽了下去。

　　作为天阶高手，他也能飞的这么快。但在严格压制一切元气变化的黑河平原，打死他也跑不了这么快。更不可能像高正阳那样在天上飞行。

　　高正阳打破了师长青的固有观念，对他形成了巨大冲击。所以，堂堂天阶强者也是傻子般呆在那，说不出话来。

　　目光在师长青脸上转了下，高正阳就无视了这个男人。到是还能保持镇定的师卿卿，引起了他的兴趣。

　　师卿卿带着头盔，脸都被挡住。可碧绿明亮的眼眸，如同无暇碧玉，又远比玉要明亮。眼眸流转中，又带着智慧的灵动。这让高正阳觉得很惊艳。

　　在魔界看了太多残暴凶厉眼神，突然看到一双美眸，高正阳心情也好了许多。

　　“你叫什么？”高正阳不客气的直接问道。

　　在他战斗时一旁窥伺，眼睛再漂亮也不是他朋友。高正阳也没必要客气。

　　师卿卿犹豫了下，还是直接报上了自己名字身份，“狮族、师卿卿。”

　　“嗯……”高正阳目光一动，别的蛮族也就罢了，可狮族让他想起了绝灭。眼神也柔和了许多。

　　师卿卿很敏锐，高正阳目光的微妙变化，让她感觉到了对方态度正变得更加友善。她不知是什么缘故，但猜想对方应该和狮族有什么关系。

　　师卿卿果断的把头盔摘掉，对高正阳笑了笑。“这位大师，还没请教你怎么称呼？”

　　高正阳看起来年纪不大，师卿卿不好称前辈。想了下还是觉得大师这个称呼比较合适。

　　以高正阳展现出对身体力量的驾驭，绝对称得上是炼体大师。

　　在以天地元气为根本的世界上，高阶武者都是走的淬炼元气道路。专门锻炼肉身，那是无路可走的低阶武者。而且，血肉之躯很容易就达到极限。

　　千万年来，只有蛮族中的龟族等少数几个特殊种族，才会在意肉身的淬炼。

　　像高正阳这般，能以纯粹的身体力量碾压火牛魔骑的，亿万中无一。

　　称作大师，绝不过誉。

　　师卿卿一脸尊敬，高正阳却没在意她说的话，只是打量着她容貌，眼中露出思索之色。

　　按照人族的标准来说，师卿卿算不是多漂亮。她的眉毛太浓，嘴有些大，颧骨也有些高，鼻子太挺。

　　这是一张极其英气的脸，对于女子来说线条过于硬朗。好在她碧绿眼眸特别漂亮，整个人一下就有神了。

　　金色的波浪状长发，披在肩膀上，更让她多了女子几分的柔媚性感。

　　用通常的女性容貌标准来衡量的师卿卿，显然很不公平。师卿卿英武又性感的风姿，让人过目难忘。

　　高正阳见过各种类型的美女，师卿卿的独特美丽让人印象深刻，还不足以让他失态。

　　真正引发他沉思的是，对方身上那种颇为熟悉的气息。

　　“很像、绝灭。”高正阳脑子一转，就想到了师卿卿像谁了。他以前只认识一个狮族，想到这个没什么难度。

　　只是，这种莫名其妙的熟悉感的哪来的。就因为对方也是狮族。

　　高正阳又看了眼师长青，没看出任何熟悉气息。他十分肯定，这种熟悉绝不是因为对方也是狮族。

　　沉默了一下，高正阳道：“你们怎么会来黑角城？”

　　高正阳语气中的疏离和冷漠，让师卿卿两人一下紧张起来。

　　刚才高正阳的善意和友好，仿佛是个错觉。

　　师卿卿不知哪出了问题，也不敢怠慢，急忙道：“狮驼群山中有一处地缝，可以直通黑河平原。我们几经探索，就和魔族这么有了些联系。”

　　狮驼群山中有通往魔界的通道，并不是什么秘密。至少，狮族的高层都知道。其他一些和狮族交好的蛮族也都知道。

　　两个人知道的事情，就不能叫做秘密了。何况，有那么多人知道。

　　师卿卿说出这个消息时，心里没有丝毫负担。

　　到是师长青有些不赞同，可高正阳就站在眼前，他可没胆子当面反对什么。

　　高正阳对此并不意外，他又问道：“你们狮族进入魔界到底想干什么？”

　　“我们主要是探查魔界动向，找机会获取魔界珍贵物资。”

　　师卿卿的正色道：“只要两界通道打开，魔族必然入侵人界。早知道对方的虚实，才能更好的应战。”

　　高正阳笑了下道：“也许，也可以和魔族讲和，或者加入魔族。”

　　“这绝不可能！”

　　师卿卿有些恼怒，长眉飞扬而起，眼中闪过怒色。她冷然道：“现在看和魔界有通道连接，是一件好事。可等通道打开，我们狮族就要第一个面对魔族。魔族都凶残暴戾，不懂得遵守秩序，只懂得破坏。人族也好，蛮族也好，都不可能和魔族共存。”

　　师卿卿这番话说的斩钉截铁，显然是经过深思熟虑并形成了坚定的观点，不可动摇。

　　这番话道理是对的，可态度太强硬了。师长青怕惹怒高正阳，连连给师卿卿使眼色。

　　师卿卿微微扬着头，对师长青的眼色视若不见。她心里是很不服气，高正阳杀魔族那是他的事。但他不能以为自己就是正义的，可以随便审判别人。

　　士可杀，不可辱。师卿卿不觉得自己做错什么，也不会对高正阳污蔑般的推断装作听不见。

　　高正阳到是挺欣赏师卿卿的个性，看着性感的女子，性格却刚硬直接。

　　“说的好听，你们狮族就有个臭名昭著的强者，抢了别人宗门秘典……”

　　高正阳故意不屑地说道。

　　“胡说。”师卿卿更激动了，不等高正阳说完，就打断他道：“这些都是谣传，我爷爷才不是那样的人。”

　　“你是绝灭的孙女？”高正阳真的有些意外。

　　世界似乎有点太小了，才进入魔界就碰到绝灭孙女。

　　但仔细看，师卿卿的五官的确和绝灭很像，只是柔美了许多。

　　“绝灭这老家伙，我正想找他呢。”高正阳呲牙笑起来，那样子就像老虎看着送上门的小白羊一样，灿烂笑容中带着无情的凶厉。

　　师长青在旁边忙道：“大师、大师，绝灭早就离开我族，我们也在找他。卿卿虽是他孙女，却和他从没联系过。”

　　“父债子偿，爷债孙女偿。”高正阳打量了下师卿卿胸口，邪笑道：“绝灭欠我的，就用她来抵债好了。”

　　这话可真把师卿卿激怒了，她紧握袖子中短剑，强硬盯着高正阳冷笑道：“没本事找我爷爷，只敢找我撒气的废物，谁怕你！”

　　“呵呵，脾气还挺大。够味。”高正阳摸着没有胡子的光溜溜下巴，笑的更开心了。

　　师长青也看出来了，高正阳是不会放过师卿卿。他也拔出长刀，摆出森严的刀势，“大师，冤有头债有主，别欺负我们晚辈。”

　　话是这么说，师长青心里却直打鼓。高正阳身上铁甲都熔成浆了，他却毫发无损。这身体强的让他绝望。

　　高正阳老气横秋的道：“你们两个这样子，还想和我动手？”

　　高正阳说着，探手就抓向师卿卿。旁边的师长青急忙横刀就斩，却被高正阳一脚踢在长刀上，师长青连人带刀就飞射出来。

　　师卿卿长袖一拂，袖子中短剑如电一闪，刺在高正阳心口。

　　可剑锋突然一软，竟然没能刺入高正阳身体。

　　师卿卿一惊，高正阳却已经抓住她的手腕，奸笑道：“乖侄女，别怕……”


第172章 修罗王传说

　　高正阳算不上多英俊，但他五官深刻如刀刻斧凿，眉宇间自然带着一股横行无忌的剽悍、霸道。他奸笑的时候，那股剽悍霸气就变成的肆无忌惮的邪魅。

　　师卿卿能在这个年纪成为天阶强者，智略胆气自然远胜普通人。可也被高正阳笑的心里发虚。

　　她自知力量远不及高正阳，短剑又无法破开对方身体。这种近身战斗，肯定被完虐。只有拉开距离才有脱身的机会。

　　师卿卿心思电转，手臂毫不迟疑的一抖，肌肉筋骨收缩手臂柔软滑溜的就像一条泥鳅，想要摆脱高正阳的掌握。

　　可高正阳用的天龙探爪，五指一扣劲力透骨而入，师卿卿变化虽妙，也被高正阳牢牢扣住，整条手臂就酥麻的失去一切感觉。怎么都动不了。

　　师卿卿还从没遇到过这么不讲理的蛮横打法。但她惊而不乱，左手短剑逆势而上，抹向高正阳的咽喉。

　　短剑的剑锋散发出的冷冽剑气，刺的高正阳咽喉肌肤一凉。

　　在元气受限制的环境里，以师卿卿的力量就拿着神兵也破不开他身体表皮。但也没必要挨这一剑。

　　高正阳扣住师卿卿的手又加了一分力量，震的师卿卿半边身体都麻了。刺出的剑锋顿时一缓，被高正阳轻易把她左手也抓住。

　　师卿卿握剑双手，就这么被高正阳交叉在胸前死死扣住。高正阳十指上透骨的力量，捏的师卿卿全身酸软。神宫中武魂虽强，可没有身体承载元气也没用。

　　一个照面，七阶的师卿卿就被高正阳拿下。

　　高正阳笑的更开心了。师卿卿并不弱，哪怕元气是受到限制，她的天阶武魂并没有受到限制，一应技巧反应都是天阶层次的。

　　如果是在昨天碰到师卿卿，高正阳能仗着身体优势打败她，也有可能擒住她。但是，绝不可能像现在这么轻松。

　　刚才的顿悟，让他武功进入了一个全新的层次。

　　很难用现有的武功等阶来衡量这种进步。按照高正阳的理解，这是他第二次和钛极合金融合。

　　上一世的时候，高正阳可以借助生物光脑，对钛极合金进行各种复杂操控。穿越到这个世界，身体破灭，也失去了生物光脑。对钛极合金的控制力下降到最低。

　　刚才的顿悟，让高正阳完成了对钛极合金的深度掌控。达到了上一世的水准。

　　也就是说，从这一刻起，高正阳终于达到上一世巅峰水准。

　　事实上，因为高正阳这具身体，他要比上一世更强大十倍。

　　十倍这个数字，并不是高正阳随便估测出来。

　　钛极合金的强大，是以人的身体为根基进行强化。

　　个体的差异，决定了钛极合金威力的高低。

　　简单来说，一只老鼠和一只猫同时使用钛极合金，那结果肯定的猫完全碾压老鼠。

　　来到这个世界，新的身体修炼各种武功，吸取高阶元气精华。单纯的从身体来说，高正阳就算没有钛极合金，也不比上一世差多少。加上钛极合金，就是十倍以上的差距。

　　虽然在元气、武魂上没有的进境，但高正阳自信，以他现在的强横身体，足以战胜普通的七阶强者。

　　所以，他能轻易横扫整队火牛魔骑，碾杀牛征，一招轰飞师长青，照面擒下师卿卿。

　　在这个元气受到限制的区域内，他强大的肉身无人能够匹敌。

　　高正阳心情最好的时候，遇到了绝灭的孙女，这更让他开心，一时兴起就调戏了师卿卿。

　　师卿卿英气的面容，升起两片醇红。这可不是害羞，而是气血运转到极致后呈现出的状态。

　　她自然不甘被高正阳这么抓住，拼尽全力运转穴窍。但所有的元气都被高正阳的绝对力量压制住。元气鼓荡下，她现在全身的肌肤都呈现出一片粉红。

　　师卿卿长的英气，可皮肤白嫩细腻，如同十五六的少女一般。这也是天阶强者的优势，可以把身体状态一直保持在巅峰。

　　高正阳的目光顺着她优雅的脖子，一直看到领口。那探寻的目光，让师卿卿有种赤身裸体被完全看穿的感觉。

　　狮族都是身材高大雄健，师卿卿几乎和高正阳一般高，肩膀也有些宽厚，好在丰满的胸、臀曲线，让她身体有着女性独有的性感。

　　高正阳上下打量几遍，直到看够了才放开师卿卿双手。再握下去，师卿卿就真急了。

　　就算她不是绝灭的孙女，高正阳也不会无缘无故杀她。

　　和魔族交易，并不算什么大事。就像师卿卿所说，现在和魔族交易是能占到便宜。但等两界通道打开，狮驼山就会第一个倒霉。

　　“乖侄女，和你开个玩笑，嘿嘿……”高正阳收起奸笑，摆出一副爽朗又亲热的样子。

　　师卿卿谨慎的后退几步，和高正阳拉开距离。她真的很迷惑，不知高正阳是什么意思。

　　刚才，高正阳要杀她易如反掌。就算她想自爆武魂，只怕也难以如愿。对方的力量太强了，而且强的毫无道理。

　　这会，被踢飞的师长青也跑回来了。高正阳主动放开师卿卿，也让他松了口气。

　　刚才被一脚踢飞，师长青觉得异常耻辱，也异常的心虚。对方明显比他强了不知多少。

　　随便一脚踢过来，就让他没办法躲避。如果再来一回，师长青也没信心躲开那一脚。

　　不是他太弱，而是在压制元气的环境中，高正阳那一脚臻于完美，没什么别的办法克制，只能硬抗。

　　“你到底的是谁？”师长青谨慎的问道。

　　高正阳对一脸迷惑的师卿卿摇头叹气道：“乖侄女，我都说的这么明白了，你还想不到么？”

　　屡次被高正阳叫侄女，师卿卿以为高正阳调戏她，哪会想有什么深意。高正阳这个样子一看就是人族，绝没有狮族的血统。又怎么套上的亲戚！

　　师卿卿目光一转落在高正阳光头上，心中不由的一动。

　　高正阳也不是真正的光头，而是留了一层短短的发茬。其实，刚才魔焰早把高正阳眉毛什么的都燎光了。但高正阳气血何等旺盛，对身体的控制也无人可及。

　　只需要运转气血，催发生机，头发和眉毛立即就恢复原状。

　　师卿卿到没在意这些细节，她注意的是高正阳如同僧侣的短发。

　　蛮族也好，人族也好，极少有人会剃成光头。这个世界上，只有僧侣更喜欢这么作。

　　当然，如果不是高正阳主动认亲戚，师卿卿也绝不会往这方面想。

　　“你和我爷爷？”师卿卿还是有些不敢相信，满是怀疑的问道。

　　“聪明。”高正阳赞了一句，自我介绍道：“绝灭是我师傅。我是你师叔。”

　　师卿卿真的不敢相信，在魔界随便就碰到了爷爷的弟子，这也太巧了。高正阳身上，也没有任何绝灭的痕迹。

　　不论是言谈举止，还是穿者打扮，还是武功，都和绝灭没关系。

　　师卿卿极得绝灭喜爱，每年绝灭总会去狮驼山待个十天半月，指点她修行。

　　绝灭所学渊博，但自有其体系。和高正阳的武功并非是一个路子。

　　高正阳也理解对方的怀疑，在魔界中能偶遇绝灭孙女，他也觉得不可思议。而且，绝灭从没说过这件事。

　　但这种事不可能是谁安排的，没人知道他会进入魔界。也没人能安排出这样的巧遇。

　　高正阳想了下，拿出绝灭留下的一件黑色僧衣。这件新僧衣绝灭还没穿过，高正阳收拾的时候就顺手留下做纪念。

　　看到熟悉的僧衣，师卿卿碧绿明眸一亮。但只是一件僧衣，很难作为证据。

　　高正阳也不强求，他手上还有两件心佛宗的信物，但师卿卿一定没见过。拿出来也没用。

　　“放心，我不会骗你们。”高正阳似笑非笑的道：“骗你们也没什么好处。”

　　师卿卿和师长青都有些窘迫。的确，以高正阳的强横也没必要骗他们。

　　但要这么相认，师卿卿也是绝对不干的。可不认亲，这么对着又无话可说，气氛不免有些尴尬。

　　高正阳到不怎么在意，他认师卿卿这个侄女就行了。对方认不认并不重要。

　　犹豫了下，师卿卿忍不住问道：“我爷爷可好？”

　　绝灭这些年身体大不如前，但作为九阶强者，任何不熟悉绝灭的都看不出他身体有问题。师卿卿这么问其实也有试探的意思。

　　提起绝灭，高正阳笑容一收。这老头对他屡次三番的试探，最后才收他做了弟子。但老头最后做的太漂亮了，把所有一切都留给了他。让高正阳也生不出怨念，只能记得他的好。

　　“师傅圆寂了。”高正阳淡然说道。

　　师卿卿明眸立即瞪圆了，她几乎以为自己听错了。而且，高正阳说的轻描淡写，似乎只是再说一件小事，也让师卿卿觉得很不真实。

　　“你胡说什么！”师卿卿脸色一冷，不悦地说道。

　　高正阳看着师卿卿明眸，平静的重复道：“师傅圆寂了。”

　　“你胡说！”师卿卿有些激动反驳道。她也不想再和高正阳说下去，愤怒的转身疾驰而去。

　　师长青神色复杂的看着高正阳，嘴巴张了张，终究没有开口说话，也跟着师卿卿的背影追过去。

　　“反应还挺大的……”

　　高正阳转身看着身后熊熊燃烧的黑甲城，自语道：“那么大年纪了挂掉，不是很正常么……”

　　不知怎么的，高正阳心里也是空荡荡的，突然对一切都失去了兴趣。

　　黑角城失去了首脑，魔焰的火势也完全失去控制，不断的向四方扩张。幸存下的魔族，都像疯了一样乱砍乱杀，或者是急着四散逃命。

　　也有不少头脑聪明的魔族，想着来牛征老巢捞一笔。

　　但这些魔族还没靠近，就看到瞭望台上那抹飘飞的血红。

　　在末日般的赤焰地狱中，高正阳的血色披风却还是那么的绚烂夺目。

　　任何脑子正常的魔族，看到血色披风后都不假思索的掉头就跑。

　　就算没见过高正阳出手，也能感应到他身上浓郁到化不开的杀意。

　　没过多久，猪妖就垂着个猪头跑上瞭望台，乖乖的站在高正阳身后，大气都不敢的喘。

　　猪妖算不上多机灵，可也能看出来高正阳心情不怎么好。

　　等到火势扩张过来，烈焰扑面，高正阳才淡然道：“你下去找找，看还有什么好东西都带走。”

　　“是。”猪妖急忙点头应是。

　　牛征老巢内还真没什么好东西。或者说大部分好东西，对高正阳都没用。譬如，整整几十缸的腌肉。

　　魔界贫苦，吃肉绝对算高端享受。

　　可惜，这些也不知是什么种族的腌肉，高正阳可没勇气尝试。

　　还有几个猪妖族的大胸美女，看的猪妖八戒眼珠都放光了。高正阳却差点吐了。

　　最后，高正阳空手从黑角城离开。只有猪妖背着一大筐腌肉，满脸幸福的笑容。

　　对猪妖来说，唯一不满意的地方就是没带走一个猪妖美女。

　　黑角城的大火烧了几天，把这座黑河平原繁华的大城烧成一片灰烬。

　　黑甲城的魔族也死伤大半，幸存的魔族四散逃开。也把修罗王的名字传播到各处。

　　修罗王的事迹，也引起了不少魔族的警觉。

　　也许传说有虚假夸大，可黑角城毁灭却是事实。

　　牛征黑昙金的全身重甲，也因为其巨大价值的吸引了无数魔族的关注。

　　毫无疑问，黑昙金重甲一定落在了那个叫修罗王的手里。这也让大批的魔族对修罗王有了浓厚兴趣。

　　几百斤的黑昙金，足以让大多数魔族疯狂。

　　那修罗王传的厉害，可再厉害也只有一个。在黑河平原上，比黑甲城强大的魔族还有几支。

　　修罗王的名字，伴随着是血腥和财富，以一种飞快的速度在黑河平原走红。

　　就在众多魔族到处是寻找修罗王时，高正阳带着猪妖八戒开始了他的屠杀之旅。

　　高正阳也并没有固定目标，只是遇到魔族就会杀光。所以，他一路杀过来留下满地的尸体，没有魔族能活着把他消息传出去。

　　但这么疯狂的杀戮，终究引起了黑河平原内魔族强者的关注。

　　“小河区的几千混沌族都被杀了，距离他们几百里的一支鼠妖族也都死了……”

　　一个浑身笼罩着黑色软皮的丑陋混沌魔族，正在向趴在地上的首领汇报着。

　　作为高阶强者，这个魔族虽然丑陋，可智力却不低。

　　“应该是那个修罗王了，太好了，我们去找他……”


第173章 追踪

　　狮驼山主峰，高三千丈，围八百里。

　　过于庞大的山体，让狮驼山主峰少了冲天破云的挺拔，更多了种巍然雄浑的气势。

　　狮驼山是狮族的祖地，也是狮族繁衍生息的乐土。

　　作为上等蛮族，狮族的人口数量始终不多。在狮驼山生活的狮族大概有五千万左右。占据狮族总人口的九成。

　　狮族的人口不多，但狮族天生就比普通蛮族强大。正常的成年狮族，都能达到三阶武者的水准。

　　因为天赋出众，狮族中高手如云。像绝灭这样的九阶强者也有好几位。正因为如此，狮族才能牢牢占据着上阶蛮族的地位，和虎族并称两大最强蛮族。

　　以狮驼山为中心，包括天狮山脉、云河平原，大片区域都是狮族独占。从面积上说，这片区域比东荒群山还要大一些。

　　从地理角度来说，天狮山脉正连接着东荒群山。两边也接壤着山国和月国。云河平原另一面，则接壤着风国。

　　位于三国中间的狮族，也是因为本族的强大武力，地位极其稳固。没有哪个人族国家敢轻易挑衅。

　　对于狮族领地来说，狮驼山主峰无疑是整座领地的中心。

　　三千丈高的峰顶，常年笼罩冰雪，云雾缭绕不散。

　　狮族的祖庙狮王殿，就坐落在三千丈绝顶巅峰上。

　　万年前金发狮王以绝世之姿，打遍天下，为狮族奠定了万世基业。所以，祖庙被称作狮王殿。

　　如同金字塔状的狮王殿，就是用黄金参杂秘金制成。

　　万年的风雨洗掉了浮华是金光，让那金塔更内敛，蕴含着远古时光的苍茫大气、威严、深沉。

　　站在平整如镜广场上，师卿卿仰视着堂皇的狮王殿，心慢慢沉静下来，惊惶、不安、茫然、悲痛等种种情绪也悄然消散。

　　“你好些了……”师涵淡然问道。

　　师卿卿侧过头，看着师涵道：“姑姑，你不难过么？”

　　师涵神色淡然，不喜不悲的道：“父亲熬了三十年，死对他来说是种解脱。没什么可难过的。”

　　师涵的年纪并不大，五官和师卿卿很像，但双眉又细又弯，异常的秀丽。同样碧绿的眼眸冷凝深沉，带着拒人千里之外的冷漠。而满头如雪白发，又她多了几分奇异的冷酷妖艳。

　　这个女子就像冰雕出来一般，从上到下都透着冰冷和无情。但和师卿卿站在一起，却远比师卿卿更吸引人的目光，也显得更有魅力。

　　师涵也的确吸引了许多强者。哪怕在整个蛮族，师涵的冷艳都是很出名的。

　　虽然知道姑姑一向冰冷无情，师卿卿也有些难以接受她说出这么冷漠的话。

　　“爷爷明明找到续命之法，怎么会这么轻易的就去了。只怕里面有问题。爷爷那个弟子，奸猾妖异，更不像好人……”

　　师卿卿有些气愤，不止是对高正阳不满，更是对师涵不满。她觉得整件事都很可疑，不能就这么轻描淡写完事。

　　“生死无常，父亲怎么连这个都参不透。那你也太小看他了……”

　　师涵不紧不慢的道：“高正阳是父亲正式嫡传弟子，这是查证过的，绝不会有假。你觉得高正阳有问题，那也是在怀疑你爷爷的眼光……”

　　师卿卿却不服气，“人有失手，爷爷一时不察，中了别人奸计也不是没可能。怎么看高正阳那家伙都不像好人。也不知爷爷怎么会收他做弟子！”

　　在魔界被高正阳调戏，也让师卿卿生出很深的怨念。又在高正阳那听到坏消息，更让她心里不舒服。

　　“我去东荒群山看过，见了父亲的记名弟子鹤飞羽。把事情调查清楚才回来。”

　　师涵平静的道：“没有你想的那么多阴谋。高正阳就是父亲收的弟子，还把心佛宗的宗主也传给他了。”

　　“什么？”师卿卿瞪大明眸，有些激动的道：“心佛宗是爷爷的心血，怎么能这样就传给外人？”

　　心佛宗是佛门十宗之一，虽然式微，但到底是佛门承认的宗派。地位极高。

　　正常来说，和人族各国皇帝是同级的。

　　只是这个身份，就价值连城。更别说心佛宗和佛门的密切联系，更有着难以估量的重要。

　　狮族占据狮驼山几千年，但在地位上也不过和心佛宗相当。在人族来说，甚至还略差一筹。

　　心佛宗几千年的积累，也是一笔巨大宝藏。

　　师卿卿重视心佛宗，到不是完全出于利益上的考虑。她更多是觉得心佛宗是爷爷留下的，不论好坏，都不应该传给外人。

　　师涵冰冷的眼眸中露出一丝讥诮，“你到是和族里长老一个腔调。”

　　师卿卿脸涨的微红，辩解道：“姑姑，我并不是贪图心佛宗什么，只是不想爷爷的心血传给外人。”

　　“你啊……”师涵微微摇头，不再说话，转身向山下走去。

　　她对侄女很看重，也不想真伤了侄女面子。而且，这种事也并没有绝对的对错标准。师卿卿的看法，也不能说是错的。

　　“姑姑……”师卿卿跟上师涵，柔声道：“我刚才有些太激动了，别住不起。”

　　师卿卿自幼就崇拜师涵，她刚才有些激动。看到师涵离开，她也觉得自己做的有些不对。

　　“没什么。”师涵性子天生冷淡，心里只有修行。这些琐碎的小事，在她看来根本就没意义。何况，师卿卿又是她亲侄女，哪会在意什么。

　　师卿卿跟着师涵身旁，边走边说道：“姑姑，你到底是什么看法，我和你统一意见。免得那些长老拿我们来说事。”

　　“很简单，父亲怎么安排的，就怎么做。”师涵无所谓的道：“他既然没特意交代，那所有的事就不需要我们操心了。”

　　“可是……”师卿卿有些为难的道：“姑姑，我不是故意找事。怎么确定这些都是爷爷的意思？”

　　师卿卿和师涵不一样，她和绝灭关系最亲近。对绝灭的事也更上心。她承认师涵说的对，绝灭既然安排好了，她们就要尊重绝灭的意愿。

　　问题是，怎么知道这就是绝灭的意愿！

　　出于对高正阳的恶感，师卿卿觉得这件事要谨慎求证才行。绝不能让高正阳给蒙蔽了。

　　鹤飞羽一个十几岁小女孩，还只是个记名弟子，说的话哪能作数！

　　师卿卿到不一定要把心佛宗拿到手，她是想得到一个满意的答案。

　　“很简单，你想求证的话，去问无相吧。”

　　师卿卿听到无相的名字，不禁一愣。还想再问什么时，师涵已经无影无踪。

　　望着山下方浮动的云雾，师卿卿发起呆。师涵说的轻描淡写，可无相总领东神州佛门，是东神州佛门第一人。外人又习惯性的称呼他为佛皇。

　　这样的大人物，地位超凡。别说是师卿卿，就是各国皇帝亲上佛门祖庭求见，也未必能见到无相。

　　师卿卿越想越头痛，姑姑真给她出了个难题。

　　“卿卿……”师长青不知何时跑过来，有些激动的道：“师正长老要带着我们进魔界……”

　　“嗯？”师卿卿有些疑惑，师正是狮族九阶大巫师，一向坐镇狮王殿，极少出动。这次为什么会想去魔界。

　　“是为了高正阳。”师长青压抑不住兴奋，附耳在师卿卿旁边低声道。

　　师卿卿恍然大悟，高正阳继承了心佛宗，惹得狮族长老们也生出贪念。这让师卿卿有些鄙夷。她想拿回心佛宗，只是不想爷爷心血旁落。和狮族长老们可不一样。

　　但是，这似乎是个机会。至少可以找到高正阳，好好和他“聊聊”。

　　被高正阳轻易制住，这一直让师卿卿觉得很羞耻。她很想看看，高正阳被抓住的时候，还能不能笑的那么灿烂！

　　“不过，那地方限制元气，师正长老有把握么？”

　　师卿卿见识过高正阳的强横，总觉得没人能在黑河平原那种环境中打败他。就算师正是九阶巫师，也很难让她生出信心。

　　师长青摇头，他虽是天阶，可年纪太小，在整个狮族内的地位并不高。哪知道师正有什么绝招。

　　“不过，九阶的大巫师总不会被高正阳打败吧！”

　　“那可难说。”

　　师卿卿不以为然，无法运用元气，有千变万化也施展不出来。

　　“应该不会。”师长青安慰道，只是语气也很没自信。

　　两人心里有着疑虑，却也不敢真说出来。在九阶大巫师面前，他们也没说话的资格。

　　师正很有行动力，第二天就组织好一队人，进入了魔界。

　　作为魔界的识途老马，进入魔界后，师卿卿和师长青走在最前面带路。

　　“长老，这里被魔族叫做白沟。这里的土里有许多特殊东西，总是在闪着白光。鼠妖似乎特别喜欢这种土，经常会有小支鼠妖迁徙过来。每隔一个月，我们就要清理一次……”

　　师长青在前面带路，师卿卿则被叫过来，给师正讲解魔界的情况。

　　她这片区域的魔界异常熟悉，甚至还和附近几支小魔族建立了友谊。讲这些浅显的东西毫无压力。

　　师正不时点头，却极少说话。他身材高大魁梧，有些干枯的金色长发挽在脑后，狮鼻阔口，法令纹特别深，整个人都带着一股深沉阴暗的气息。

　　站在师长身旁，师卿卿总觉得师长身上嗖嗖的冒着寒气，让她心里发冷。

　　这其实是一种心里感觉，或者说是武魂对于力量气息的直觉。

　　师正九阶的力量哪怕收敛起来，也会让师卿卿感觉到巨大的压力。她的感觉愈敏锐，这种压力呈现的方式就愈具体。

　　好在师正还有个女弟子，极其的活泼热情。在气氛尴尬的时候，总是能帮师卿卿解围。

　　有了这么个同伴，师卿卿才好过一点。

　　从白沟一路走过来，一直走了两天，路上也没看到一个鼠妖，甚至没看到任何一个魔族。

　　本就阴沉的地下魔界，到处都荡漾着一股阴沉沉的死气。这让熟悉魔界的师卿卿和师长青都有些不安。情况太反常了！

　　其他人也大都觉得不对。能陪着师正进来的，都是经常进入魔界的高手。在这支十人小队中，只有师正和他的女徒弟才是新手。

　　这种反常，师卿卿立即和师正做了汇报。当然，这不会影响小队的行程。

　　因为有师正在，其他人也都是信心满满。

　　第四天，师卿卿一行人进入了化作废墟的黑角城。

　　黑角城本就建的很难看，被烧成废墟后，就像是被拆开的火灶，到处都是火烧后是漆黑。空中也带着一股浓浓的焦糊气息。

　　师正到是对废墟很感兴趣，不辞辛苦的在废墟里饶了一圈。师卿卿在旁边讲述了当天的见闻。

　　“就是在这里，他一脚踢飞长青，反手又把我抓住。”

　　瞭望台并没倒，站在瞭望台上，师卿卿手里比划着讲解当时的情景。

　　师正默然不语，师卿卿和师长青早就反复说过那场景。但亲眼看到瞭望台，师正发现这里的空间比想象的还要小。而且，保存的特别完整。没有遭到破坏。

　　这些细节，都是在两人的复述中听不到的。

　　能够在狭小的空间中，轻易制住两个天阶高手，对周围没有造成任何破坏。高正阳展现出了绝对的优势。

　　师正在心里又调高了对高正阳的预估。这个绝灭的弟子，比他想象的还要更强。

　　“那是什么？”师正打断了师卿卿，指着远处一个鬼祟黑影问道。

　　“鼠妖……”师卿卿一下兴奋起来，终于看到个活的了。她急忙从瞭望台上一跃而下，直扑那鼠妖。

　　师卿卿打不过高正阳，可要对付一只鼠妖是手到擒来。

　　没费力气，师卿卿就把鼠妖带到师正面前。

　　“这里的魔族都去哪了？”师长青的大刀横在鼠妖脖子上，冷硬逼问道。

　　鼠妖两只小眼睛乱转，嘴上的几根鼠须吓的直颤，哆哆嗦嗦的道：“黑角城被毁了，活下来也大都跑了。”

　　“怎么一个魔族都不见？”师长青手中大刀一压，刀锋割开鼠妖的厚皮，血顿时就冒出来。

　　鼠妖吓的双腿一软，当场就失禁尿了一地。

　　强烈的尿骚气熏的师长青差点吐出来，他离的太近了，裤腿上迸溅上不少鼠尿。他脸的气的绿了。

　　要不是还想问话，早一刀杀了这鼠妖。

　　师长青的尴尬，却惹得师卿卿等人发笑。尤其是师正的女徒弟，笑的特别欢快。就是师长眼中，也露出几分笑意。

　　师长青被笑的更尴尬了，他只能对鼠妖使劲，“没用的废物，一刀杀了算了。”

　　鼠妖急忙跪地求饶，“我说我说，这里本来还聚集着一些魔族。前几天混沌魔族魔将土离发出征兵令，让所有魔族立即去黑河城聚集，围杀修罗王。”

　　“修罗王？”师长青很疑惑，高正阳大开杀戒的时候，似乎就自称这个名字。

　　但魔将土离，为什么会郑重其事的要召集魔族，就为了高正阳！这说不通啊！

　　黑河城是黑河平原最大主城，由四大魔族共治。魔族数量超过几百万。土离，就是名义上的黑河城主。他发布的命令，必然四大魔族共议后的决定。

　　魔族大多分散各地，黑河城对各地魔族并没有真正的统治力。也只有四大魔族一起发力，才能把命令传达下去。可为了一个高正阳，似乎有点夸张了！

　　鼠妖很精明，看出师长青有些怀疑，急忙道：“真的，绝不敢骗你。修罗王连续屠杀七城，死的魔族据说超过千万了。黑河城都要疯了！这才下命令，不管如何一定要杀死修罗王。”

　　“什么，连屠七城？”师卿卿忍不住了，一步走到鼠妖面前，厉声质问道。

　　高正阳大破黑角城，主要是因为牛征自己作死，释放魔焰。没能烧死高正阳，反而把黑角城烧成灰烬。

　　师卿卿离开魔界还不到二十天的时间。这么短的时间内连屠七城，高正阳是怎么做到的？

　　满脸杀气的师卿卿，让鼠妖更怕了。他颤声道：“紫叶、长刺等七城都被灭了，这事已经传遍了黑河平原。现在小支的魔族都跑到黑河城避难去了……”

　　“不可能！”

　　师卿卿坚决不信。高正阳杀起魔族来是很利索，可千万魔族那是多少数量。就是站在那不抵抗，这么短时间高正阳也杀不完啊。

　　“他说的是真的。”

　　师正说话时，鼠妖无声无息倒地而死。在场的众人，谁也没发现师正是用的什么手法。

　　师正没在意别人的惊诧眼神，他老脸上露出一丝奇异微笑，“事情似乎变得更有趣了。走，我们去黑河城。”


第174章 是战是降？

　　黑河城，毫无疑问靠在黑河旁边。

　　巨大石块堆积的城墙，足有四五丈高。保持石头原色的城墙，粗陋又厚重。

　　屹立在开阔的平原上，黑河城愈发显得巍然高耸。明亮的光明堪称雄城。

　　黑河城上空数千丈处，有一座悬空的巨大火球，把方圆千里照的亮如白昼。

　　对于习惯了地下魔界昏暗光线的高正阳来说，那火球散发的光芒甚至有些刺目。

　　连带着那黑河城，看起来似乎也多了几分威严气势。

　　见多了魔族的粗陋愚蠢，突然看到黑河城，让高正阳也有些惊奇。

　　魔族，终归不都是一无是处的蠢货废物。

　　在黑河城旁边穿过的黑河，水势在这里变得极其平缓。距离黑河城墙不远的地方，居然还修了一条水堤，很多船只靠停在长堤。

　　奇形怪状的魔族，操控着各种奇异形状的木船，在长堤上下忙碌着。看起来颇为兴盛繁荣。

　　有抵御外敌的高城，有运输物资的水运。这座黑河城，已经有了大城的气息。

　　高正阳不怕魔族凶狠野蛮。野兽再凶狠，也只是猎物。可魔族有了智慧，懂得建设，那就可怕了。

　　事实证明，魔族也是高等智慧。哪怕他们天生嗜血好战。也和没有灵智的妖兽完全不同。

　　“你们魔族也不都是蠢货……”

　　高正阳看着黑河城，颇为感叹的道。

　　旁边的猪妖低下肥大猪头，老老实实恭恭敬敬，一声也不吭。

　　高正阳怎么嘲弄魔族，也轮不到他搭话。

　　这段时间一直跟着高正阳，他也明白一个道理。在高正阳面前别抖机灵，也别装傻充愣。乖乖的老实听话就能活下去。

　　“八戒，你认识土离么？”高正阳突然问道。

　　猪妖心里一惊，却不敢有任何迟疑，“见过，但并不认识。土离是混沌魔族的九阶魔将。地位比我高多了。”

　　“他这个家伙是什么性格？”

　　高正阳没看猪妖，似乎只是随口闲聊。猪妖可不敢随便乱说。想了下才谨慎的道：“土离无疑是黑河平原第一强者。在这里九阶的力量受到限制。但别的魔族都很尊敬他。而他行事也很低调。据说，他老谋深算，智慧高明。”

　　“老谋深算，那他大张旗鼓的把所有魔族都聚集到黑河城，又想干什么？”

　　猪妖抬头看了眼高正阳，发现他似乎是在自语，聪明的没有接话。

　　高正阳又道：“你说，如果我绕过黑河城，去攻击别的地方，土离该怎么办？”

　　猪妖被问到头上，不敢装傻，犹豫了下说道：“土离对其他魔族死活并不在意。他大概的想借这个机会把零散的魔族统合起来。其他三大魔族大概也都是这个想法。魔族们对您并不太在意。”

　　到底是天阶高手，猪妖的脑子还是足够清醒，能轻易看穿魔族高层的想法。

　　高正阳点了点头，对猪妖的说法表示了赞同。对于高层魔族而言，并不会怎么在意他的威胁。

　　不论他是一个人，还是一股势力，都不那么重要。

　　随着黑河平原和人界间的通道逐渐贯通，后续肯定有源源不绝的魔族进入黑河平原。

　　高正阳杀的几百万魔族，对于魔族来说无关痛痒。别说是几百万，就是几千万、几亿、几十亿魔族，魔族高层也不会在意。

　　魔界别的没有，就是有杀不尽的魔族。

　　对于魔族高层来说，趁着现在的情况把纷乱的黑河平原统一起来，好为后续魔族大军进入做好准备。这才是最重要的事。

　　在完成统合前，魔族高层也希望高正阳能多活一阵子。

　　高正阳能理解魔族高层的意图。的确，从战略上说，魔族已经居于不败之地。任凭他如何折腾，又能杀多少魔族。

　　随着元气限制不断消减，就是九阶强者也折腾不了多久。

　　但对高正阳来说，他也追求的是战术上的胜利。只要在这几个月时间内，把血神旗的提升到七阶就算成功。

　　高正阳并不觉得有什么不对，魔族在他看来就是蟑螂老鼠，杀再多也是除害。哪会有什么同情、不忍之类的多余想法。

　　就是人都杀了无数，还想装着纯真善良，那也太虚伪矫情了。

　　不过，这次土离可想错了。

　　黑河城聚集了几百万的魔族，高手不计其数。正常情况下，任何人都不可能正面攻击黑河城。

　　但高正阳从来不是正常人，他的目的也是尽量多杀魔族。

　　聚集了几百万魔族的黑河城，就像摆在高正阳面前的美味，他怎么可能放弃。

　　高正阳看着四敞大开的黑河城城门，一脸为难的对猪妖道：“他们已经撅起屁股，还把裤子也脱了，你说我该怎么办？”

　　猪妖虽然早有准备，可听高正阳这么说还是心里冰凉。魔族高手齐聚黑河城，他真的不明白高正阳到底想干什么。

　　可他是猪在圈里，死活都在高正阳一念之间。哪敢说什么。只能勉强咧嘴呲牙，挤出一个笨拙又丑陋的笑容，对着高正阳连连点头表示赞同。

　　“我是堂堂人族，泱泱大气，怎么能不宣而战。”高正阳一拍手，有些兴奋的道：“这样，你进城去给土离发一封战书。”

　　猪妖丑陋的肥厚大脸上，颜色立即就变了。原本他长的特别黑，脸上的毛又厚皮又粗，根本看不出脸色。可他太愤怒了，黑脸赤红，看起来颇有几分红烧猪头的风采。

　　高正阳瞄了猪妖一眼，“看你兴奋的，放心，这个光荣使命一定会交给你。不要让我失望。”

　　高正阳的明亮冷酷的眼神，一下让猪妖的怒火全部熄灭。他打了个激灵，急忙应道：“是，一定不会让主人失望。”

　　“八戒，好样的。”高正阳在猪妖肩膀上重重的拍了下，把猪妖拍了一个趔趄，差点没一头扑在地上。

　　猪妖在心里默默哭泣，“我胆子很小、不想死啊！妈妈，救救我……”

　　不管猪妖怎么想，他真的没勇气违抗高正阳。他甚至没勇气逃走。

　　至少，听高正阳的话还能多活一会。不听话，立即就死。

　　所以，再如何的不情愿，猪妖也只能服从高正阳，屁也不敢放一个。

　　“可是，战书拿什么写呢？”高正阳也是临时想到的这个主意，并没有准备纸张笔墨。他目光转动，最终落在猪妖身上。

　　猪妖被高正阳看的心里发麻，不由自主的夹紧的屁股。他到不是怕被爆菊花，只是被高正阳吓的要尿出来了。再不夹紧，只怕肚子里的东西都会流出来。

　　“没办法，只能委屈你了。”高正阳安慰道：“不疼的，你忍忍就好了。”

　　猪妖无语，只是绿豆大的眼眸里多了些水滴。不知怎么的，猪妖脑子里甚至想起了一句人族的古词，“无语凝噎。”他原本不太明白这个意思，但现在隐约的似乎懂了。

　　剧痛过后，猪妖就在高正阳的注视下进入了黑河城。

　　黑河城前是一面平原，因为戒严的缘故，黑河城前的平原植被早就被清理干净。除了巡逻的魔族士兵，这片区域就再没任何人行动。

　　高正阳和猪妖在这停留许久，早就引起黑河城内众多魔族的注意。

　　猪妖还没什么，是魔界最常见的魔族。但一身金甲血红披风的高正阳，这形象就太醒目了。想看不到都不行。

　　哪怕和千万魔族站在一起，高正阳也会成为注意力的焦点。

　　高正阳一路杀过来，杀死魔族无数。可也有众多的魔族从他手上逃走。修罗王的形象，现在也早就传遍黑河平原。

　　最初的时候，众多魔族还有些不敢确认。毕竟，黑河城聚集众多魔族高手，修罗王只要长了脑子就不会过来。哪会这么大模大样的站在城前。

　　等猪妖大步走进城门，魔族们更有些发懵。不知猪妖是什么意思，也不知猪妖想刷什么阴谋。

　　正因为想的太多，一向凶厉残暴的魔族们反而不敢轻举妄动。

　　猪妖也是心惊胆颤的走进黑河城，生怕其他魔族连话都不问，直接把他这个魔奸叛徒砍成肉酱。

　　幸运的是，没发生这样的事。

　　看着面前持刀拿枪一脸谨慎警戒的魔族们，猪妖心里竟然生出了几分不屑。这么谨小慎微的样子，真是丢魔族的脸。

　　“我是猪妖族的猪刚鬓，要见土离大人。”猪妖尽力用一种高傲并冷静的语气说道。

　　猪妖也清楚，这会只要他露出一丝怯意，对面的魔族就会一拥而上把他灭掉。只有装出一副高傲气派，对方反而不敢妄动。

　　一群魔族士兵没敢乱动，等了一下后面才传来一个声音，“带他去见土离大人。”

　　这一队士兵就这么前后围着猪妖，一路押送到城主府。

　　城主府的建筑都很高大，主体色调以黑色为主。虽然房屋建造的整齐气派，但到处都是灰色沙尘，空中还荡漾着一股臭气。怎么看都会觉得很肮脏污秽。

　　土离的混沌魔族，而混沌魔族在低阶的时候，更像是一条大虫子，喜欢掘土为洞，住在地下。

　　土离虽然高达九阶，已经蜕成人型。但骨子里还是喜欢干燥的尘土环境。甚至平时都会住在深深地洞里。他住的城主府，自然也保持了相同的风格。

　　猪妖族也是以懒惰肮脏闻名，但和混沌魔族相比，好歹还算是正常范围。

　　猪刚鬓虽然敬畏土离，可也不敢赞同他的品味。进入这里后，那扑面飞扬的尘土，就他嗓子发干很想呕吐。

　　跟着高正阳一段时间，猪刚鬓发现他似乎变得挑剔了。生死关头，还想着这些没用的。

　　感应着土离那股强大气息越来越近，猪刚鬓急忙收敛杂念，集中精神。

　　能不能活下来，就看他能不能说服土离了。

　　进入一个宽阔阴暗的大厅后，猪刚鬣一眼就看到了土离。

　　大厅中心用沙子堆积出一大块沙地，而土离就仰卧在沙土中。大半身体都被黄色的沙土掩盖。露出的头颅土黄皮肤松弛，脸上堆积出数十层深深褶皱。光秃的脑袋上，还长着两根软软的肉质触角。

　　虽然看着像是人脸，可那个样总是让人联想到毛虫。

　　土离的样子看上去有些滑稽，但他金黄色的眼眸却是一层叠着一层，似乎有着数十层瞳孔。又似乎是数十个瞳孔拼凑成一个眼眸。

　　猪刚鬓被已经想好了说辞，可和土离的眼神一碰，就有种什么都被对方看穿了的感觉。到了嘴边的话，也不敢说出来。只能低头站在那，老实的等着。

　　在高正阳身边久了，猪刚鬓对这种姿态早练熟了。做起来特别自然。

　　“你是猪刚鬓？”土离打量了一下，才慢慢问道。

　　土离的声音就像在肚子里发出来一样，沉闷又不清晰。落在耳朵里，却震的猪妖浑身发麻，两排大牙都忍不住打颤。

　　猪刚鬓到不是那么胆小，就是土离声音中带着奇异共鸣，震的他骨软筋麻，根本控制不住身体的反应。

　　“是……”猪刚鬓强忍着不适应，哆哆嗦嗦的回了一句。

　　“你身为魔族，为什么和人族搅合在一起？”土离诡异的金黄眼眸打量着猪妖，嘴上不紧不慢的问着。

　　“土离大人，我也是被修罗王胁迫的，才不得不跟着他。”

　　猪刚鬓急忙解释道：“修罗王是从通天洞那么进来的。一路杀了无数魔族。也不知为什么，他没杀我。我为了探明情况，忍辱偷生，一直跟在他身边。”

　　“呵呵，你到是一片苦心了……”土离阴森森的笑起来，语气中也带了几分讥嘲。“那你探明什么情况了，说说吧……”

　　猪刚鬓双膝跪地，一脸悲苦的恳求道：“土离大人，我知道自己做了很多错事。但希望大人念在我一片苦心，饶我这次，给我改过自新将功赎罪的机会。”

　　土离眼神一冷，“这里轮不到你讲价还价。”强大武魂，通过眼神贯入猪刚鬓的神宫中。

　　巨大的等阶差距，让猪刚鬓完全没有抵抗的能力。七阶武魂一下就被压住。

　　九阶强者的威压，真实、强大又无可抵抗。

　　猪刚鬓被吓是心胆俱碎，屎尿横流。直接爬在地上，连话都说不出来了。

　　“土离大人，何不给他个机会。”旁边突然传来了一个粗豪雄浑声音，让猪刚鬓一个激灵。

　　这声音太熟了，正是他顶头上司猪巨。

　　猪刚鬓勉强转动脑袋，果然，猪巨那巨大如山的身躯，就坐在旁边的粗木墩上。

　　坐在猪巨旁边的，还有一个满身鳞片的苗条身影。猪刚鬓虽不认识，也能猜到对方身份：横工鱼魔族的首脑鱼飞虹。

　　最里侧的是个高大粗壮牛魔族，穿着黑色重甲，身旁放着一柄巨大的双刃战斧。

　　果然，四大魔族的最高首脑都在黑河城。

　　猪刚鬓心里顿时松了口气，猪巨在这里，只要有个说的过去借口，他就能活下来。

　　鱼飞虹也开口了，“土离大人，猪刚鬓跟着那人族最久，对他一定有些了解，就听他说些什么。”

　　那牛魔虽没说话，也微微点了点头。显然是赞同鱼飞虹他们的话。

　　土离也不是真想杀猪刚鬓，只是想先吓服他，再慢慢问清楚。

　　说实话，土离对高正阳也是异常好奇。他真无法理解，这人族脑子里到底在想什么。明知黑河城高手如云，还跑来送死。就是魔族中也找不到几个这样的疯子。

　　“就给几位大人面子。但你要满嘴胡说，谁也救不了你。”土离森然道。

　　“是、是，小的绝不敢乱说。”猪刚鬓不敢再卖弄聪明，把高正阳的情况一五一十说了一遍。

　　其实，猪刚鬓对高正阳也完全没了解。只知道他是个真正的人族，特别嗜杀凶残。

　　听猪刚鬓讲完，几个魔族首脑都有些不满。这些情况和他们知道的差不多。说了和没说一样。

　　“那个人族让你进来到底想干什么？”土离不耐的问道。

　　猪刚鬓忙道：“他让我了下战书……”

　　“什么战书？”猪巨也不高兴了，大步走过来道：“战书在哪，拿出来。”

　　猪刚鬓爬起来，脱掉身上钢甲，露出后背道：“他写在我背上了。”

　　猪巨看了眼猪刚鬓后背上那几个血字，气的直咬牙，要不是猪刚鬓是他手下，他真想一掌拍死他。

　　“真是猖狂，不能忍！”

　　土离也有些好奇，让猪刚鬓转过身。

　　“战也是死，降也是死，尔等是战是降？”


第175章 长戟所指

　　猪钢鬓后背宽厚，两行血字直透肉皮，字迹纵横飞扬。

　　只是看着，就能感受到字里行间的那股跋扈嚣张。

　　几个魔族首脑都智慧极高，自然都认识上面写的什么。

　　就是最阴沉的土离，也气的直摇头上两根软趴趴触角。

　　“这个人族还真的猖狂……”

　　牛魔族的首领牛烈就像他的名字一样，看着沉闷，脾气却极其暴烈。说着就提起脚旁边的双刃巨斧，向外走去。

　　“何必这么急……”鱼飞虹微笑着拦住了牛烈。

　　她浑身都包裹着银色鱼鳞片，半透明鱼鳞层叠成一件贴身的拖地长裙，把她性感的曲线完全勾勒出来。美艳的五官，狭长的凤眸中眼波流转勾魂。

　　横工鱼魔的女子一向以美貌著称，是最漂亮的魔族之一。鱼飞虹又是八阶强者，成熟美艳的风情更的勾魂夺魄。

　　牛烈心里不耐，可对着鱼飞虹的美貌也不好发作。他瓮声瓮气的道：“牛征是我堂弟，被这人族所杀，我定要杀此人为他报仇。不要拦我。”

　　“呵呵……”鱼飞虹娇笑道：“牛烈大人，这个人族力量诡异，杀了我们千万魔族儿郎，还是不要大意才好。”

　　“小小人族算个什么，我去拿他人头。”牛烈自信满满，似乎对高正阳有着必胜把握。

　　“还是不要着急。”土离慢悠悠地说道。

　　土离脸上软皮堆积的都是皱褶，也看不出什么表情。但就那副阴沉丑陋的样子，更让牛烈心中忌惮。

　　牛烈只能停下脚步，有些不满的道：“对方如此挑衅，我们还等什么！”

　　猪巨咧开大嘴笑了笑，却没说话。都说牛征炼制了一套黑昙金重甲，被修罗王抢走了。牛烈急着要出去，还不是想把黑昙金重甲抢回来。

　　几百斤的黑昙金，价值不菲。牛烈还想着独吞，怎么可能！

　　最关键的是，那套黑昙金盔甲也暴露了矿脉的产量。以前大家不知道底细也就算了。既然知道了，牛魔族也别想着再独占矿脉。

　　四大魔族在黑河城汇聚，是为了统合起来，牢牢控制黑河平原。什么修罗王不过是个由头。

　　“对方既然跑过来送死，正好展示一下力量，也让其他不知死活的低贱魔族见识一下。”

　　土离淡然道：“这次，我们四家各带三万精兵出战。大家互相配合，不要出了疏漏。魔王殿下就在远方关注着我们。”

　　“明白。”鱼飞虹和土离关系最亲密，第一个应是。

　　猪巨也保证道：“一定配合好土离大人。”

　　牛烈心里不情愿，也只能点头表示赞同。

　　魔族是以地盘、种族来划分山头，彼此间也有着各种矛盾。

　　黑河平原，包括黑河平原外的广阔地域，都属于混沌魔族的领地。

　　在这片地域生存的强大魔族，牛魔族、横工鱼魔族、猪妖族包括绿魔族，实际上都是混沌魔族的附属。

　　混沌魔族的大族长土藏，被魔皇封为魔王，统领这片区域内的所有魔族。

　　因为魔族的混乱特性，越是低阶的魔族就越难统治管理。

　　混沌魔族的土藏虽是魔王，对底层魔族的控制力也不强。

　　尤其是其他几只强大的魔族，土藏也要以礼相待。

　　黑河平原中，众多魔族虽奉土离为主，但都是各行其是。

　　这么多年来，一直如此。

　　只是人界通道要打开了，混沌魔族也要着手整理黑河平原。高正阳的出现，给他们提供了机会。

　　土离满意点点头，“好，大家下去准备吧。”

　　因为要展示武力，都要带上最精锐的士兵。组织、调动，可不是一句话就完事的。

　　猪钢鬓跟着猪巨出了城主府，这才长出口气。

　　“多谢三哥救我。”猪钢鬓对猪巨致谢道。

　　都是同一种族，总能攀上点亲戚。猪钢鬓和猪巨的关系并不好，要是关系好也不会跑去和绿魔族厮混。但要没猪巨保他，他这次就死定了。

　　以前那些小事，和救民之恩当然无法比。猪钢鬓心里真的很感激。

　　“都是一族的兄弟。我当然要保你。”

　　猪巨摆摆手说道。他也不喜欢猪钢鬓，可到底是本族天阶高手。他当然要尽力保下来。

　　猪钢鬓也很惭愧，他垂着头道：“这次我给三哥丢脸了。”

　　顿了下又忍不住道：“三哥，那修罗王真是鬼神般的强者，妖异残酷，三哥务必小心。”

　　猪巨冷哼声，不满的道：“你这是让个人族吓破胆了！”

　　“不是我胆小，那人族是真的妖异不可测度。三哥绝不要大意。”

　　猪钢鬓怕猪巨吃亏，厚着脸皮再次提醒道。

　　“算了，你就呆在大营里别乱跑。”

　　猪巨觉得猪钢鬓是被吓破胆子，又怕丢脸才狂吹什么修罗王。哼，什么屠杀千万，主要是他们故意造势吹捧高正阳，吓唬其他魔族。

　　那人族还真把自己当回事，真是可笑！黑河城才真正聚集了千万魔族。对方就是圣者，在这里也会被潮水般魔族淹死。

　　他没耐心和猪钢鬓多说，迈着大步迅速离开。

　　猪巨比他要高一尺还多，腰围比粗大半。走起路来就像是一座移动的肉山。不说别的，只是那股威风气势，就没有魔族敢挡在他前面。

　　被扔下的猪钢鬓，眼神复杂的看着远去的猪巨。他也知道，刚才说的那些话彻底让对方失望了。

　　犹豫了下，猪钢鬓向另一面城门走去。他觉得还是远离黑河城安全一点。

　　至于猪巨，他已经劝过了。对方那种傲然不屑的样子，让他很厌恶。

　　魔族都是自私自利，猪刚鬓反复提醒了猪巨两次，自觉已经尽心了。对方不听那就和他无关了。

　　出城的时候，猪刚鬓回头看了眼黑河城。他有种很阴暗的想法，希望猪巨他们都倒霉。不如此不能证明他的正确。也只有如此，他的心里才会平衡。

　　可黑河城内外，到处都是密密麻麻的魔族。看样子应该是聚集了附近所有的魔族。千万这个数字，并不是夸张。

　　从理智上做判断，猪刚鬓也觉得高正阳没有任何机会。能逃走都算他厉害。

　　可跟着高正阳这么久，猪刚鬓对高正阳没多少了解，却能看的出他这个人看似狂妄，但脑子绝对没问题。至少，绝不会自寻死路。

　　明知黑河城聚集了这么多的魔族，高正阳还敢过来，肯定有几分把握。

　　出于安全的考虑，猪刚鬓从另一面离开了黑河城。先躲的远远的，等事情结束了再回来。

　　猪刚鬓站在城外，就听到远方传来阵阵狂野的嚎叫。

　　“战猪骑兵！”

　　猪刚鬓对这嚎叫太熟悉了，当初他就是战猪骑兵的统领之一。猪巨就是嫌他碍事不听指挥，才一脚把他踢出去战猪骑兵，去给绿魔族当监工。

　　整座黑河平原，也只有三千战猪骑兵。战猪体型巨大，天生的厚皮刀枪不入，不惧水火。一旦发狂冲锋起来，只要死亡才能让它止步。

　　只是养这三千战猪，就让的猪巨捉襟见肘。为了能让战猪吃饱，猪巨甚至会时常带队出去猎杀魔族。遇到他们的小股魔族，都会沦为战猪的口粮。

　　猪刚鬓也没想到，猪巨这么卖力，把最强的战猪骑兵都带出去了。

　　“他胆子还真大，这要是被杀光了看他怎么办！”

　　黑河城另一侧的猪巨，当然听不到猪刚鬓的腹诽。他带着三千战猪骑兵缓缓出城，赢得了一片喝彩赞叹。

　　以骑兵而论，战猪骑兵是魔族中顶尖的。牛魔族的火牛战骑虽然更强一些，奈何数量远不及他们。真打起来，火牛战骑必败。

　　对付一个人族，当然不需要出动战猪骑兵。但这次出兵主要是炫耀武力，猪巨自然要把最精锐的力量都带出来转转。

　　包括两万狂猪重甲战士，五千箭猪弓兵。全部跟在战猪骑兵后面。

　　三万大军缓缓出了城门，在城墙前摆开战阵。

　　牛魔族的牛魔重斧战士，鱼魔族的三万飞鱼轻骑，混沌魔族的三万沙虫骑兵，也跟着一一出城。

　　四支魔族大军，都是兵强马壮，全副武装。虽然和千万魔族相比，十几万战士的数量并不多。

　　但绝大多数魔族连铁质兵器都用不起。更别说顶盔掼甲。真正战斗起来，这十几万魔族大军足以杀光黑河城。

　　城墙上，包括城墙外面的平原上，黑河的水面上，众多魔族都拼命凑到前面看热闹。

　　一些胆大的魔族，甚至绕到高正阳的身后，围成一个大大的圈子。

　　几乎半个黑河城的魔族，都跑出来了。

　　高正阳作为中心，自然吸引了无数魔族的关注。其中，就有不少认识高正阳的魔族。

　　说认识很不准确，只能说是远远见过。毕竟，高正阳这身金甲大红披风，太了。只要见过必定会记得。

　　很快的，关于高正阳的身份就传开了。

　　虽说修罗王名字传的很邪，但这么多魔族站在一起，谁也不会觉得害怕。那面毕竟还有十几万魔族精锐大军。谁都不觉得高正阳能活下来。

　　魔族又大都智力不高，这么新鲜热闹的事，对他们来说就像是看戏一样。一个个是兴高采烈，对着高正阳指指点点，气氛颇为热闹。

　　被魔族围在中间的高正阳，泰然自若，对周围魔族毫不在意。

　　反正都是要死的货色，谁会在意他们想什么、说什么。

　　高正阳也知道，别看魔族慢悠悠在那摆阵势。早有几个天阶魔族在周围盯着他呢。只要他露出想跑的意思，一定有魔族高手出来阻拦他。

　　魔族的精锐大军，让高正阳也是暗自心惊。

　　魔族的战士都远比人族强大，但战斗起来过于散漫，缺少配合。强大的个体力量难以被统合起来。

　　在大规模战斗中，这会是魔族军队致命的弱点。

　　黑河城下这几支精锐魔族大军，却和高正阳见过普通魔族军队完全不同。

　　他们个人装备武器更精良，个体力量更强大，战阵整齐有序，拥有着极高的纪律性。

　　站在这支精锐大军前面，高正阳也感觉到了沉重的压力。

　　拼死一战，配合着强大的魔族高手，这支大军有杀死他的能力。

　　钛极合金再强，也有着极限。从生命本质来说，高正阳大半还是血肉之躯。

　　魔族大军的战阵列阵后，四个战阵都散发出冲天的战气。

　　被元气压制，大军的战气无法显现出来。但在高正阳的敏锐感觉中，却可以分辨出几支魔族军队的差异。

　　最为强大的并不是战猪骑兵，而是沙虫骑兵。这些看起来蠢笨的沙虫，远比战猪要难对付。

　　尤其是带头的那个家伙，披着黑色软甲，看着就像是一个黑色毛虫。可就是这家伙的气息，就像无边无际的沙漠，干燥而没有生机，充满了任何绝望的枯寂。偏偏那力量又广阔无垠。

　　“九阶！”不需要任何证据，高正阳立即认出对方的等阶。

　　这个看起来像是挖土的虫子，应该就是混沌魔族的土离。从力量气息上说，他已经不逊于绝灭。

　　当然，对方远不如绝灭的气息玄妙。如果绝灭还活着，杀死这家伙应该没多少难度。

　　高正阳其实也很有兴趣，在元气被严重限制的环境中，九阶强者到底能做到哪一步。

　　换个环境的话，高正阳愿意和土离比划比划。看看的他肉身更强，还是对方的九阶武魂更猛。

　　可惜，这里的环境不对。土离应该也没兴趣和他单打独斗。

　　魔族虽然重视武勇，可能成为九阶强者的家伙，脑子不会那么简单。

　　“那个人族，你入侵圣界，杀我圣族儿郎千百万。到底是谁派你来的？”

　　战阵中的土离，突然扬声说道。他气息深厚，声音虽沉闷却似乎能直上云天。在场的魔族都觉的耳鼓一震，不少力量低浅的魔族都像喝醉了般摇晃起来。

　　高正阳笑了起来，对方这一手还真是漂亮。在元气受到压制的环境中，通过不断的叠加释放，在元气限制范围内把元气威力发挥到极致。

　　黑河平原内，最高只能允许五阶元气力量。但是，土离却把五阶元气连续释放。如果说普通五阶武者只能全力打出一拳，那土离就是连续不断的全力出拳，速度比正常五阶快几十倍。

　　这种释放力量的技巧，就足以碾压所有的同阶。

　　在元气受到限制的环境中，这种技巧近乎是无敌的。

　　也不知土离是来到这里后炼成的，还是本来就精通这种技巧。

　　高正阳一下来了兴趣，如果能把这种技巧学到手，那他在黑河平原就真的无敌了。

　　“老虫子，不用废话，敢来一战吗！”高正阳对土离勾了勾手指，轻蔑的道：“我可以让你一招。”

　　土离没说话，金黄色的诡异眼眸打量着高正阳，沉思起来。

　　陈兵列阵，对方不但不跑，还敢指名挑战。这也太反常了。

　　以土离的眼光，自然能看的出高正阳真实修为并不高。至少，连武魂都没凝炼成。

　　世上有很多种秘法能隐藏修为，但到了九阶这个层次，直接以武魂观察一切。任何秘法都在神魂层面进行伪装。

　　而且，任何伪装都会有痕迹。

　　高正阳的魂魄气息极其强壮，但绝不是武魂。也没有伪装过的痕迹。从气息上说，高正阳的魂魄气息很奇异特殊。

　　说实话，土离还真对高正阳有了几分兴趣。

　　周围所有的魔族，都不敢再说话了。嘲笑高正阳没关系，在土离面前也大声喧闹就是找死了。

　　牛烈等了下有些不耐的道：“土离大人，您地位尊贵。这等不知死活的家伙我来对付就行了。”

　　土离诡异的金色眼眸一转，落在牛烈身上。牛烈虽然距离土离足有几百丈距离，还是觉得眼眸一阵刺痛。差点失声叫出来。

　　牛烈心里一惊，都有着战阵护持，却能突破他的神识防护，直刺神宫。这老家伙比他想的还强。

　　“这是在对是示威，也是在施压！”牛烈虽然不怎么服气，但在万千魔族前也不敢闹的太僵。只能微微垂首以示恭敬。

　　“你既有此心，那就去吧。”土离沉吟了下叮嘱道：“不要丢了我圣族的威风。”

　　最后这一句话，却是通过神识直接传给牛烈的。

　　牛烈点点头，提着重斧在身下的火牛屁股敲了下，火牛就冲出战阵，向着高正阳狂奔而去。

　　黑河平原中，魔族的强大身体更能发挥优势。他坐下这只火牛，更是高达七阶。纵然元气手限制，强横的力量却足以和天阶力量媲美。

　　牛烈单骑跑出来，但他的神魂还和整体战阵保持着联系。可以随时借助战阵之力。

　　战阵的威力虽被元气所限制，却也能源源不绝提供力量。

　　鱼飞虹、猪巨等魔族首脑，都有些不屑牛烈的谨慎。在他们看来，牛烈已经是立于不败之地。

　　众多魔族强者也都很好奇，高正阳该如何应对牛烈这一击。

　　不管如何，牛烈一出手必然会试出高正阳的深浅。

　　千万魔族的注视下，一路狂奔的火牛不断加速。在它身后拖起一条长龙般的滚滚烟尘。

　　不到一千丈的距离，对于狂奔的火牛来说几乎是眨眼就到。

　　在距离高正阳还有七八丈距离时，牛烈和火牛突然高高跃起，横跨了七八丈的距离，直落到高正阳的头上。

　　牛烈如同车轮般巨大的雪亮双刃巨斧，先一步斩落下来。

　　“死！”牛烈狂喝道。

　　火牛狂奔的万钧之势，都被牛烈借用到巨斧中。这一劈就像一座山从天上砸落。

　　那股无坚不摧的威猛气势，冠盖全场。只要看到这一幕的魔族，都会这那雪亮巨斧吓的心寒胆颤。

　　所有魔族都相信，这一斧下去，不论是什么东西什么阻碍，都会被斩开。

　　这就天阶强者的强横，就算有种种限制，也可以运用武魂力量，把技巧和气势完全融合起来，几乎没有瑕疵。

　　牛烈巨大的牛眼，冷冷的看着巨斧下渺小的高正阳。这个弱小的人族，能有什么花招！

　　一道闪耀的雪亮锋刃，突然出现在牛烈的鼓起的牛眼中。

　　高正阳手中，不知何时多了一柄长戟。暗金的长柄，雪亮的枪刃和月牙状锋刃，长戟看起来深沉内敛又张扬霸道。

　　虽然高正阳只是随手一捅，但长戟所指，似乎连天都能捅破了。

　　所有的魔族，看到这里时只有一个反应：牛烈完了！


第176章 万年第一人

　　“当……”

　　长戟和重斧交击，发出了惊天动地的震鸣声。

　　如同车轮般大小的双刃巨斧，就应声化作一道寒光逆势冲天而去，瞬间不知所踪。

　　牛烈握着重斧的右臂，被震的失去了一切感觉，包括右半身，都一片酥麻。甚至神宫中的武魂，都在跟着剧烈的震颤起来。

　　龙皇戟上狂暴又霸道无比的力量，沛然不可抵御。一个照面，就把牛烈彻底碾压。

　　牛烈眼看着长戟逆刺而来，却没有任何惊恐骇然。实在是那绝对的力量太过狂暴，把他彻底震懵了。

　　在遇到高正阳之前，牛烈从没想到过，世上还能有比他力量强大十倍的人。

　　等他看出高正阳来势凶猛难以抵御，再想变招就晚了。

　　纯粹的力量交锋，没有任何花巧可言。一下就悲剧了。

　　就像普通人的脑袋被狠狠打了一棒子，牛烈其实失去了思考能力。整个人都是傻呆呆的。

　　龙皇戟毫无滞碍穿透牛烈，把他从火牛身上挑起来。

　　火牛也被巨力余波波及，震的头昏脑胀。毫无反应的落在高正阳身旁。

　　高正阳横肘一顶，肘部正撞在火牛巨大脑袋上。

　　火牛的脑袋就像被铁锤砸到的番茄，一下就碎裂破烂。迸溅的汁液直流。

　　没有脑袋的火牛，落在地上一直滚出十余丈，才停下来。火牛生命力很强，无头的勃腔一直在喷血，四肢还在不时抽搐。

　　这个时候，没有魔族关注火牛，所有魔族的目光都落在被长戟挑起的牛烈身上。

　　牛魔族的大头领牛烈，在黑河平原也是说一不二的强者。在动手之前，谁也想不到他连一招都没接下，就被当场杀死。

　　牛烈生命力何等强悍，哪怕心脏被绞碎，他还没死。重伤和剧痛，反而让他前所未有的清醒。

　　逆血倒贯，让牛烈巨大的眼珠变得一片暗红。血从眼角不断的滴落。

　　远方的土离那阴沉诡异的面容，在他眼中就变得模糊而扭曲。包括其他魔族也都是如此。

　　牛烈甚至在不少魔族脸上，看到了同情怜悯。那一张张扭曲的面容，更让他心里无比难受。

　　“就这么输了，真是耻辱！”勇武好强的牛烈，并不畏惧死亡，却无法接受这样耻辱败亡。

　　正如他的名字一样，牛烈的性格特别暴烈。他不愿意苟延残存，立即催发神宫中的牛魔武魂自爆。

　　如同火牛一般带着满身烈焰牛魔武魂，无声悲啸中轰然爆碎。激荡的元气摧毁神宫，也摧毁牛烈所有意识。

　　牛烈脑袋一垂，眼眸中最后的灵光迅速消散。

　　周围的魔族，不论力量高低，聪明蠢笨，都立即意识到牛烈死了。

　　一招就被完败的牛烈，显得很无能。这让许多魔族都极其不屑。但看到牛烈死了，魔族又都有种兔死狐悲的伤感。

　　数百万魔族，都是肃然无声。包括平日里看不惯牛烈的猪巨、鱼飞虹，也都心头无比沉重。

　　认识牛烈这么久了，虽然从没动过手，但彼此的能力心知肚明。牛烈性子暴躁不假，但一身力量却仅在土离之下。

　　一招被击杀，不是他无能。而是那修罗王太强横了！

　　想到这点，猪巨也好，鱼飞虹也好，心里都有种侥幸逃生的感觉。

　　如果牛烈不站出去，他们两个都有可能出手。

　　不论换谁上去，结果都不会有任何区别。

　　对于普通魔族来说，只能看到修罗王威猛霸道的一击。

　　但对所有天阶强者来说，修罗王催发出的长戟明显是神兵。神兵极其稀有，也就罢了。但他随手一击，那股煊赫绝伦的威势，绝对达到了天阶水准。

　　换句话说，他们面对的是一个单纯肉身力量就达到天阶的绝世强者！

　　其实，在魔界有不少的魔兽，天生身体就无比强大，肉身力量能够达到七阶以上。

　　但这些魔兽都是身体庞大，才能有那么变态的力量。

　　以人身形态拥有天阶肉身力量的，记载中只有魔龙皇族。但他们的真正形态是魔龙，人身不过是变化形态。拥有天阶级肉身并不奇怪。

　　有那么一瞬间，几个魔族高层甚至以为对面真的是一位魔龙皇族。但魔龙皇族天生的龙威，所过之处万灵俯首。如果真是魔龙皇族，天阶以下的魔族早的吓的屁滚尿流，哪还敢站在那看热闹。

　　而且，魔龙皇族一直在无底深渊龙帝宫中。千年未曾出现过。怎么会有兴趣搞这种东西。

　　对方不是魔龙皇族，却有着和魔龙皇族同样的力量。这让鱼飞虹和猪巨心里都有些发虚。

　　尤其是猪巨，想到猪刚鬓的警告，更是有些后悔。早知道把猪刚鬓带来就好了。

　　牛烈刚烈的自杀身死，颇有些悲壮。也让猪巨他们感同心受，对高正阳痛恨的同时，却更为忌惮。

　　谁也不想落的牛烈那样的下场。

　　“你们魔族还有厉害点的没有？”高正阳手腕一转，长戟上的牛魔就被绞成烂肉。“这样的废渣，就别过来丢脸了！”

　　直到这个时候，牛魔族大军才反应过来。整齐有序的阵型，立即乱了起来。

　　一部分牛魔族想冲出去报仇，又有很多牛魔族统领严令喝止。所以场面上乱成一团。

　　“安静。”关键时刻，土离一声低喝，如同沉雷一般，震的牛魔族都是心惊肉跳。所有的喧闹都被压下去。

　　土离的声望高，力量强。牛魔大军上下又失去首脑。被他一声厉喝，竟然压的服服帖帖。

　　“肉身天阶，无怪这么嚣张。”土离慢悠悠的道：“就让我来领教一下。”

　　“大人……”鱼飞虹一惊，忙劝道：“对方力量太蛮横了，又有神兵在手，还是不要冒险。”

　　鱼飞虹和土离关系密切，自然不希望他出什么意外。而且两军交战，这种个人武力比较没多少意义。赢了不过是虚名，输了却要搭上性命。

　　牛烈所以冲上去，也不过是自忖胜券在握，又心急拿回黑昙金。土离这么大把年纪，又何苦如此。

　　当然，这番话不能明着说。在注重武勇的魔族中，这种表现个人武勇的方式最受推崇。鱼飞虹也是以神识传递消息，到不虞别的魔族听到。

　　“呵呵、无妨……”土离笑了，这个鱼飞虹还是太稚嫩了，居然真以为他要单独出阵。

　　土离当然不会冒险，统帅大军最重要的是智慧，而不是勇气。

　　人族兵法说的好，兵不厌诈。带兵打仗，最重要的赢得胜利。什么名誉啊、信义啊，对于打仗有益就可以用用。对于打仗没用，就只管抛到一旁。

　　胜者为王，这才是兵法的真谛。为了胜利，什么都可以不要。也就是所谓的无所不用其极。

　　只有懂得了这个道理，并身体力行的去做到，这才有资格带兵。

　　土离答应出战，主要是怕高正阳跑了。

　　几百丈的距离，对天阶强者来说是转眼即至。但对限制元气的黑河平原来说，这个距离就是天堑。

　　魔族大军的术士军团，纵然有千般法术，也因为距离太远无法覆盖到高正阳。

　　至于高正阳身后那些魔族，虽然土离也安排了几队人马。但他也没想到高正阳这么棘手，安排的太少了。很难挡住高正阳。

　　想要留下高正阳，当然要出些奇招。

　　只要他能接近高正阳，就能通过身上的法术坐标，把整个术士军团瞬间招呼过来。

　　被一千术士包围，什么天阶也顶不住千百法术一起轰炸。

　　最妙的是，高正阳是个强大武者。只要土离控制距离，就不会有任何危险。

　　老谋深算的土离，口中说着，催动身下巨大沙虫缓缓向前爬行。

　　沙虫身体圆滚滚如同一只放大千倍的毛虫，身上又厚又软的黄色厚皮，堆积成千百层皱褶。

　　它没有脚，在地上像蛇一样蠕动爬行。所以，会是给人一种慢悠悠的感觉。但实际上，沙虫身长四五丈，巨大身体一缩一收，远比普通人全速狂奔要快许多。真正放开速度，并不比火牛跑的慢。

　　土离是黑河平原魔族最高首脑，绝大多数魔族都没看到过土离。看到土离要亲自出战，周围的魔族都兴奋起来。

　　就是几支魔族大军，也都紧张的注视着土离的身影。这位传说中的绝顶九阶强者，能击杀人族一雪前耻么？这也是所有魔族都关心的答案。

　　也因为土离的身份太高，没有魔族敢于喧嚣鼓噪。数百万魔族，居然一片肃静。

　　沙虫慢悠悠的爬行时，土离突然心生所觉，抬头看了一眼。

　　他诡异的金色眼眸聚焦成一点，清楚的看到了千丈高空上飞行盘旋的一只黑翼飞鹰。

　　一个个重叠起来的金色眼眸，把黑翼飞鹰身上的所有细节放大、展开。土离甚至能看飞鹰羽毛上的纹理。

　　最后，土离的目光落在飞鹰的瞳孔上。

　　飞鹰漆黑的瞳孔，却在微微发散。通过瞳孔，土离甚至能隐隐看到瞳孔深处的符文痕迹。

　　“哼，巫术！”土离仔细辨别了飞鹰身上的气息，心里暗骂了一声。这明显是蛮族的巫术。

　　只是现在忙着收拾高正阳，也没空理会这个巫师。

　　百里外的某座隐蔽河谷，一面水镜上正呈现出土离那诡异的金色双眸。

　　放大数十倍的双眸，更显得妖异可怕。而且，那眼眸似乎能看穿水镜，一直看到这面。更让师卿卿有些心虚。

　　好在土离很快收回目光，水镜上重新显示出地面上的情况。

　　“大师，他不会看到我们了吧？”师卿卿有些担忧的问道。

　　师正皱着稀疏双眉，“这个魔族居然是九阶。”自语了一句，师正才点头道：“他是发现我们了。但距离这么远，他不会跑过来的。”

　　“大师，我不是怕他……”师卿卿急忙解释了一句。她可不想给师正留下这种负面印象。

　　师正不在意的道：“土离的确强大，我对上他也没胜算。何况他带着精锐大军。他真要过来，我们也只能远远跑开。”

　　师卿卿等人都没说话，师正说的轻松，但他们心里总有点不舒服。主要是高正阳一个人都敢去挑战黑河城，他们这么多人反而怕了。这让他们觉得很丢脸。

　　在他们心中，也有些不服气。觉得高正阳能做到，他们也可以。所以，对师正的话也很不以为然。

　　“呵……”师正何等老到，不用看就知道几个年轻人在想什么。不由笑了起来。

　　年轻人还真是有朝气活力，连高正阳这样的疯子，都想和他比比高低。

　　刚才高正阳那轻描淡写的一戟，着实让师正吓了一跳。

　　几个年轻人都对高正阳很不服气，距离又远，也没有一个衡量标准，有些看不清高正阳那一击的可怕。又或者觉得高正阳全凭神兵之力！

　　师正却看的很清楚，高正阳那肉身力量分明达到天阶。

　　天阶能飞天遁地，能开山破海，可这都凭借天地元气之力。把天阶的磅礴元气力量凝缩在小小身体里，可想而至，这身体是何等可怕。

　　相比之下，神兵反倒不算什么了。

　　几个年轻小辈，自然看不出是紧要的关键。

　　有记载以来，还没有人族能以肉身突破天阶。所有身体强横的，都是凭借着元气之力强化而成。和高正阳这种单纯依靠肉身，完全是不同的路子。

　　师正必须承认，在黑河平原内，如果他被高正阳靠近到十丈范围内，他必死无疑。

　　什么强大巫术，绝妙武功，只能被高正阳的绝对力量碾压。

　　师正自然看的出来，土离出战绝对是有阴谋。可惜，距离太远了，师正只能驾驭飞鹰，却没办法传递消息。

　　从内心来说，师正甚至隐隐有些畏惧高正阳，希望高正阳死在这里。

　　但从理智来说，高正阳到底是人族，又是绝灭弟子，和狮驼山关系颇为紧密。如果能处理好关系，高正阳绝对会成为狮驼山的巨大助力。

　　师正心念百转，还是决定要帮高正阳一把。

　　虽然他觉得高正阳脑子有些问题，太过狂妄自大，霸道张扬。但如果当做自己人来看，这些又不是什么大问题。

　　师正驾驭飞鹰，向下方极速俯冲。水镜上的画面，也迅速抖动变化起来。

　　“大师、怎么了？”师卿卿急忙问道。

　　“救这家伙。”师正冷然道：“土离的明显是有阴谋。”

　　“为什么……”师卿卿本来想质疑师正，但转念一想，高正阳好歹也爷爷徒弟，也不能让他这么被魔族杀了。

　　“都是他自己蠢，非要去找死。”师长青不以为然的讥讽道。

　　明知黑河城聚集了魔族大军，还上去挑战。不是找死是什么！

　　师正的女徒弟却反对道：“一人独战千万魔族，何等豪气，你敢么？”

　　女徒弟说话时双手捧心，大眼睛水汪汪的，一副倾慕崇拜的样子。

　　师长青的确不敢，被戳中痛处，气的说不出话，只能冷哼一声。


第177章 长戟贯日

　　黑色飞鹰收敛双翼，如箭矢般从高空极速滑落。

　　散发出炽烈强光的巨大火球，把高空照耀的一片通明。在场的魔族虽多，却没有魔族会抬头看天上。

　　但黑色飞鹰才一动，土离就发现不对了。他诡异的金色眼眸一冷，本来不想理会这个巫师，先收拾高正阳再说。

　　没想到这个巫师还不甘寂寞，想要干扰战斗。

　　这也是土离无法容忍的。土离没有抬头，但诡异的金色眼眸已经捕捉到黑鹰的动态。

　　对付这种巫师驾驭的灵兽，要没有元气限制，土离只是一个动念，就能把黑鹰碾成碎渣。

　　但在黑河平原，他只能借助的三万沙虫骑兵的战阵之力，击杀黑鹰。

　　只等黑鹰降落到三百丈的范围内，战气一冲，就足以轰灭驾驭黑鹰的那点灵识。

　　就算黑鹰没死，也失去了巫师的驾驭，再没有任何威胁。

　　不过，还没等黑鹰落下，对面的高正阳突然动了。

　　“都到齐了，诸位可以去死了……”

　　高正阳一脸诡异的笑容，举起手中龙皇戟，做出一个投掷动作。

　　高正阳的动作并不快，只是每个发力动作都做的很完整，行云流水中又透露出强大无匹的力量。

　　那种感觉，就像火山即将喷发。高正阳强横无匹的身体力量，正通过一个个动作调集、积蓄，等待着最后的爆发。

　　不用任何解释，就算是再愚蠢的魔族，看到这一幕也能明白，高正阳即将发出的一击必将石破天惊，击毁一切。

　　土离再没时间关注黑鹰了，他诡异的金色眼眸立即收缩成一点。重叠的数十个瞳孔把高正阳放大百倍。

　　这种程度的观察，普通人的汗毛孔都会被放大到脸盆大小。

　　但高正阳的古铜色肌肤，依旧光滑细腻，不见任何毛孔、纹理。就像是一块无暇的整体，没有任何的空隙。

　　这种反常的肌肤，也意味着高正阳的皮肤异常坚韧，远胜铜铁。土离从没见过这种肌肤，也难以想象世上竟然有如此神异的人族。

　　看不到高正阳内部筋骨，但从肌肉表面就能看到肌肉的变化。

　　土离的九阶武魂，甚至听到了高正阳体内血液如江河奔流的那种声音。那声音比一旁的滔滔黑河更雄壮更有力更澎湃，充满了无尽生机和力量。

　　武魂当然没用耳朵，这种感应只是土离的感觉，一种更容易理解的感觉。

　　高正阳身体所透出的强大无比生命力，简直比头顶上照空天炉更强。

　　照空天炉就是照亮天空的大火球，里面是火行精华和土行精华凝炼而成，自然浮空，里面火行元气剧烈变化，但被土行元气外壳所笼罩。剧烈元气变化最终化作强光，照亮高空。

　　内火外土，很像是火炉。所以，在魔界都称之为照空天炉。有照空天炉的地方，必然会建立一座雄城。

　　高正阳的强大生命力，如同天炉火焰熊熊燃烧，释放出的强烈光芒让土离有种刺目的感觉。

　　这当然不是正常状态，因为高正阳在毫无顾忌的释放力量，所以才会给人一种如日中天的辉煌感觉。

　　强如土离，心中也生出几分心悸。在黑河平原内，他绝对接不住这一击。

　　但让土离觉得有些诡异的是，他虽然有种强烈无比的危机感。却又没有那种危急生命的危险。

　　“难道，修罗王的目标不是他！”土离死死盯着高正阳，在黑河城中，还有谁值得对方全力出击。

　　而且，那样子分明是投掷神兵。

　　这分明是孤注一掷！

　　黑河城有千万魔族，数十万魔族大军，修罗王这一击如何霸道绝伦，又能杀死几个！别说高正阳，就是他力量不受限制，也绝对做不到一击杀死所有魔族。

　　土离猜不透高正阳的想法，心里却愈发不安。通过妖异的眼睛，他看到高正阳出手的姿势，似乎是向着上方去的。

　　“上面除了黑鹰还有什么？”土离更不解了，高正阳就算是想杀黑鹰，也不用如此郑重其事。

　　“不对、是照空天炉！”土离目光本能的转动中，就看到了高悬高空照空天炉，他恍然大悟。

　　高正阳又对土离意味深长的一笑，那笑容有几分赞声也有几分揶揄。

　　似乎在说你猜到了，挺聪明。可惜，猜到的太迟了。

　　通过笑容，通过目光，土离瞬间就明白了高正阳要表达的意思。他心一下沉到了底。

　　现在只能希望照空天炉足够结实，不会被神兵击破。

　　万年以来，魔界对照空天炉做过很多研究。

　　照空天炉里面有天然形成的符文法阵，土、火两种元气力量互相制约，极其的稳定。只有破解符文法阵，打破两种元气平衡，才能摧毁照空天炉。

　　但是，许多强者都试验过，想要破解照空天炉的天然法阵极其困难。

　　就是土离在力量巅峰时，也难以做到。更别提一击就打爆照空天炉。

　　但不知为什么，高正阳的动作中，却透出无穷的信心。让土离不由的相信，他一定能做到。

　　不止是出于武魂的直觉，更是土离对现实最合理的判断。

　　只有这样，才能解释高正阳的所有行为。

　　土离发现高正阳的计划，也无力阻止。只能眼睁睁的看着。希望高正阳失败。

　　百里外的河谷中，师正也发觉了不对。

　　水镜上的画面虽然在剧烈抖动，也能大致看清高正阳的举动。

　　就是师卿卿等人，也发觉不对了。

　　“他疯了吗？”师长青瞪大眼睛，脑袋几乎扎到水镜里去。

　　师长青真的无法理解高正阳，手里拿着强大神兵，居然想要扔出去。

　　刚才一击杀死牛烈，龙皇戟的凌厉霸道完全展示出来。师长青嘴上不说，心里其实极其羡慕嫉妒。

　　有一柄九阶神兵，战斗力至少能翻几倍。师长青甚至忍不住幻想，如果他拿着神兵会有多威风。

　　其实，这也不是不可能的。

　　高正阳手中拿着的肯定的心佛宗宝物。要是能把心佛宗收回来，他也是有机会拿到神兵的。

　　师卿卿也惊讶道：“他想干什么？”

　　没等师正说话，师正的女徒弟就忙帮着解释道：“他这样的强者，做事肯定有他的理由。我们层次太低，看不懂也正常。”

　　师长青听的脸色发青，他真不懂这个师灵在想什么。简直就是个无脑花痴。要不是顾忌师正，他真想骂人。

　　“师灵，你不是看上他了吧？”师长青咽不下恶气，还是讥讽了一句。

　　“当然，又强大又霸气，真是盖世英雄。我就是喜欢，怎么？”

　　师灵晶亮的粉唇一撅，不屑的对师长青道：“不喜欢他、难道喜欢你这种没用的家伙……”

　　师长青虽是天阶，也被小姑娘的利嘴气的脸色发红。他瞄了眼沉思着的师正，不忿的哼了哼，却终究没敢说什么。

　　“气的要死，却连话都不敢说，不是没用是什么……”

　　师灵小脸上都是得意，再次发出嘲讽，如同利刃般狠狠刺进师长青的心口。

　　师长青郁闷的几乎要吐血，可师灵只有十五岁，又是师正心爱弟子，他还真不敢如何。

　　看到师长青吃瘪，周围的人都是一脸暧昧笑意。师长青这人性子狂妄自大，众人对他可都没什么好感。

　　只是他是天阶高手，前途无量。也没什么人敢得罪他。师灵的讥讽，真是让众人暗自痛快。

　　师卿卿微微皱眉，她也不喜欢师长青，但到底是堂哥，她就想出言岔开话题。

　　这时，师正老脸突然神色一变，“不对，高正阳是要射落那个照空天炉。”

　　说着，师正把手中乌金法杖用力的插入地面，口中急颂了一句咒语。

　　乌金法杖上，冒出一只巨大金色狮子。

　　全部由金光构成的狮子，却没有透明而显得虚幻。闪闪的金光，让它有种神祇般的超凡威仪。

　　金光狮子在空中顿了下，就缓缓趴下。巨大的身体，把所有狮族都笼罩起来。

　　“大师？”师卿卿不明所以，不知师正为什么突然放出守护图腾。金光天狮这种九阶的图腾，可攻可守，是狮族最为强大的图腾之一。

　　师正没解释，目光始终盯着水镜上。如果高正阳能射落照空天炉，距离百里也并不安全。

　　水镜上的高正阳，手臂向后一扬，连跑几步后猛然一顿，手中暗金长戟就化作流光飞射出去。

　　暗金长戟划破长空，所过处空中明显荡起阵阵波纹。

　　隔着水镜，自然听不到长戟破开历啸。但只是看那空中激荡的波纹，众人就能想象长戟飞射的威势。

　　哪怕长戟不是射向众人，所有人都不由屏住呼吸。

　　突然间，波纹一震，水镜里的画面就消失了。

　　“黑鹰死了！”师卿卿立即醒觉，这是黑鹰被激荡的空间波动卷住，一下就被杀死了。

　　黑河城外，天空上黑鹰被空气波纹绞碎千百片，黑色羽毛漫空乱舞。

　　高正阳也注意到了那黑鹰，他甚至猜到了黑鹰是某个巫师或是魔族术士的耳目。

　　但这些都是旁枝末节，无关紧要。

　　高正阳也有一些小紧张，他对这一击也没十足的把握。

　　以龙皇戟之威，贯穿大火球并不太难。难的要恰好命中核心，以龙皇戟上元气锁破解核心法阵。就能引发元气爆炸。

　　高正阳一路走来，已经见过两个照空天炉了。虽然大小不同，但本质都一样。知道黑河城上方有照空天炉，他就想好了这个计划。

　　能够照亮方圆千里的照空天炉，内蕴的火行元气何等淳厚。

　　真要爆发开，摧城拔寨易如反掌。

　　哪怕有元气限制，无穷无尽的火行元气也不是普通魔族能抵挡的。

　　当然，高正阳也没试验过，并没有十足的把握。

　　但最坏的结果，也就是跑路逃命。

　　高正阳微微仰头，看着那横空的龙皇戟，颇有几分兴奋。

　　看到这一幕，大部分魔族高层也都明白了。和高正阳一样，聪明的魔族高层们都仰着头，等待着最后结果。

　　照空天炉在接近三千长的高空。只是这个距离，其实就很可怕了。哪怕是天阶，也很难把武器扔的这么远。

　　那道横贯天际的暗金流光，发出恐怖尖啸在天际回荡不休。那笔直向上的飞行姿态，也带着一种蛮横的理所当然。

　　所有看到这一幕的魔族，都相信长戟必然能射中照空天炉。

　　唯一的问题就是，照空天炉会爆么？

　　土离也命令沙虫停下来，他距离高正阳还有一段距离，没等他冲过去就会有结果了。也不必急于一时。

　　周围的数百万魔族，其实都不知发生了什么。也不知即将发生什么。只是出于本能，他们都跟谁着强者们，仰头傻傻的看着天空。

　　众多魔族虽瞪大了眼睛，但绝大多数都看不到长戟的踪影。

　　对他们来说，长戟就像流星一样，一闪而过。

　　也只有土离、高正阳这样有着特殊眼眸的强者，才能捕捉长戟的踪迹。

　　长戟虽快，但要跨越三千丈的距离也需要时间。

　　大概在十个呼吸后，长戟无声的没入照空天炉。

　　又过了半个呼吸，长戟才照空天炉另一端的飞射出来。在力量的控制下，长戟转了个弯，飞射下来。

　　“轰轰”的风雷轰鸣声中，长戟最终化作一道暗金流光，重新回到高正阳手中。

　　土离眼睁睁的看着高正阳收回长戟，也没出手。神兵明显和高正阳神魂合一，外力是抢不过来的。

　　何况，土离还有更重要的事要做。

　　“铁土阵！”在长戟没入照空天炉后，土离立即发出命令。

　　混沌魔族最喜欢沙土，沙虫也有着独特的挖洞天赋。

　　当然，想在短时间内挖出地洞是不可能。只有利用战阵之力，勉强激发一个防护法阵。

　　说实话，如果照空天炉爆发，这种防护法阵几乎没用。土离感应到了照空天炉内的暴躁元气，知道爆发不可避免。这才急忙下令。

　　猪巨、鱼飞虹也如梦方醒，纷纷发出命令。试图重新排列战阵。

　　改变战阵并不那么容易，时间又那么短。两个魔族首领也只是想尽力试试。

　　地上的魔族大军有些慌乱的变化战阵时，高空上是照空天炉缓缓波动，坚实的外壳上龟裂开无数纹路。

　　顿了一下，积蓄到极致的元气化作明亮无比的神光，轰然爆发。

　　高大的黑河城，似乎都被强光融解掉。

　　然后，无穷烈焰火海从天而降。


第178章 不依不饶

　　赤金色的火焰，一道道一片片一朵朵，勾连层叠在一起，汇聚成火焰长河，就像是一条瑰丽无匹的赤金天河，从数千丈高空倾泻而落。

　　天地都被渡上了一层明耀的赤金色，奇形怪状的各种魔族，也在赤金流光中多了几分堂皇绚丽。

　　壮丽雄奇的异象，让大部分魔族都失去思考能力，都在看着漫天流金发呆。

　　也有一些魔族感应到了不妙，慌忙的四处狂奔。其中，就包括几支魔族大军。

　　再如何训练有素，面对无可抵挡的天灾也会崩溃。几个魔族首脑虽然勉力约束，也没什么效果。

　　这种崩溃会以十倍、百倍的速度扩散，很快是几支大军就乱成一团。

　　慌乱狂奔的士兵中，猪巨无力的叹了气。开始的时候他还在叫喊，甚至出手杀了几个士兵。但这都无法挽回崩溃的局势。

　　这些精锐魔族战士，脸上都带着绝望的狰狞。他们也不知该逃向哪里。只是出于对死亡的恐惧，才。像一群无头苍蝇般，没有目的乱窜。

　　周围旁观的魔族，包括黑河城周围的魔族，都发觉了不对。虽然大部分还懵然不知发生了什么，可出于本能，还是也跟着疯狂的四窜。

　　猪巨遥遥的看了一眼远方的鱼飞虹。横工鱼魔的战阵也早乱了。不过，这些鱼魔本就是擅长水战。都直奔着滔滔的黑河跑去。

　　鱼飞虹妖媚精致的面容上，也是一片铁青。显然，她也无力约束属下。

　　感应到了猪巨的目光，鱼飞虹也看了对方一眼。两个魔族强者交错的目光中，都有着掩饰不住的绝望。

　　照空天炉火焰元气爆发，方圆万里之内都会变成焦土。

　　天阶强者也许还有机会逃生，天阶以下必然化作飞灰。

　　那个修罗王，这一招真是太狠毒了！

　　鱼飞虹想到这里，忍不住又看了眼高正阳。

　　那金甲身影巍然不动如山，长长的血红披风飘舞，那鲜艳的血色无比刺目。

　　高正阳没在于鱼飞虹忿恨怨毒的目光，他正欣赏着难得一见的奇景。

　　照空天炉的爆发，无比瑰丽雄奇，又有无穷毁灭之力。只从景色来说，种种奇景完全超乎语言的描述范围。高正阳虽见多识广，也觉得美奂绝伦。

　　赤金天河还没完全落下，天地就变成了一个巨大火炉。可怕的高温空气都变得像滚烫的开水。

　　魔族都是皮凑肉厚，这样的高温暂时还能顶住。但眼睛、鼻子，却受不住高温。尤其是呼吸，一口气喘进去，就像在有一团火在肺里燃烧起来。

　　最脆弱的魔族们，都倒地哀嚎起来。因为痛苦，本就丑陋的魔族变得更加可怕。

　　低阶魔族的哀嚎，也加重了其他魔族的恐慌。不少魔族拿出武器，疯狂向四方劈砍起来。

　　短短几十个呼吸的时间，魔族的混乱达到了极致。

　　第一朵赤金火焰终于落下，落在黑河城前，正好覆盖了数百名混乱的魔族。

　　可怕的建立嚎叫声中，那一大团赤金火焰猛然向外爆开。火焰覆盖的面积顿时扩张了十倍。

　　数以万记的魔族被火焰笼罩，可怕的高温立即把他们身上一切能燃烧的东西点燃。

　　毛发、血肉，皮革等等，一切都成了燃料。火焰再炽烈，也不能立即把魔族烧死。所有被火焰席卷覆盖的魔族，也都用尽一切力量嚎叫起来。

　　周围的魔族，不少都被吓的腿软脚麻，当场就爬在地上，再挪不动脚步。

　　“轰轰轰……”

　　连续坠落的赤金火焰，不断爆碎扩散。那凶猛爆烈至极的声势，也淹没了所有魔族。

　　巍然高耸的黑河城，汹涌流淌的黑河，在无穷无尽赤金流火中都被同化。

　　巨石般的城墙，都开始化作岩浆流淌。汹涌黑河，散发着蒸腾白气。整条河都在沸腾。

　　至于魔族这样渺小个体，在焚山煮河的天地巨变中，都是瞬间消失毁灭。

　　就是强如高正阳，也觉得炽热难耐。身上的金色战甲，也再次熔化掉。

　　这套战甲本就是普通钢甲镀金，是高正阳的备用战甲而已。他也并不在意。

　　龙皇戟虽然也热的滚烫，却没有丝毫变化。

　　到底是九阶神兵，要是这么容易被熔化掉才是笑话。

　　血神旗也在火焰中任性的飞舞着，它并非是真实物质，哪会在意普通的火焰。何况，作为远古神器，血神旗比龙皇戟要强大的多。

　　不断死亡的魔族，则给血神旗提供了大量新鲜的神魂。血神旗本身没有情绪，但吸收到大量神魂时，状态明显和平时不同。

　　高正阳不用动用神念，都能感应到从血神旗内反馈回来的一丝丝元气精华。

　　按照天地规则，损有余而补不足。这些低阶魔族，高正阳就是杀的再多，也无法获得元气精华。

　　但血神旗是掠夺神魂，再以神魂为养分提升力量。低阶也好，高阶也好，它都不会放过。

　　血神旗自发的反馈元气精华，也只是它吸收神魂后的剩余渣滓。才会反馈给高正阳。

　　对血神旗是渣滓，但对高正阳来说，却是最精纯的元气精华。

　　虽然量不多，但胜在绵绵不绝。高正阳吸收这些元气精华，足以用来抵抗无尽火焰。

　　就算没有这些元气，高正阳凭着身体也能硬抗火海。钛极合金转化成的保护层，可不止是坚韧那么简单。

　　这种超乎身体承受极限的伤害，都会被钛极合金保护层吸收、阻隔。

　　赤金火焰不断倾泻，一层层的赤金火焰铺展开来，不知流泄到多远。

　　对于魔族来说，这是赤焰地狱，是彻底的毁灭。

　　强如土离这样的九阶强者，在赤焰地狱中也只能勉力自保。至于三万沙虫骑兵组成的铁土阵，没能坚持五个呼吸，就被无尽的火海摧毁。

　　别的魔族哪怕死亿万，土离也不会皱下眉头。可三万沙虫骑兵却是他嫡系，是他手上最强的一支力量。

　　亲眼看到三万嫡系化作灰烬，土离的心也在滴血。

　　天地之威，远超任何法术威能。元气等阶虽有限制，可火焰却不会被元气所限制。

　　照空天炉爆发，就相当于亿万道五阶火焰术。天阶以下的魔族，没有任何活路。

　　按照土离的估计，照空天炉笼罩范围巨大。而在这个区域内还有数座的小城，这些天聚集的魔族数量，大概有一千五百万。

　　黑河平原的魔族总数超过五亿，一千五百万魔族说起来不算多。可是，这一千五百万却是四大魔族的直系控制力量。其他的魔族再多，无法控制也没用。

　　失去这一千五百万魔族，混沌魔族也就失去了对黑河平原最直接的掌控力。

　　而且，附近唯一能稳定出产粮食的黑薯田，也一定被毁了。只怕几年之内都无法再长出粮食。

　　修罗王这一招，太过阴狠。一下破坏了黑河平原的局势。

　　他们不知要费多少的力气，才能重整局面。

　　想到魔王一定会因此震怒，土离心里更是愤怒。到了他这个层面，到不会畏惧魔王。可把事情搞的一团糟，肯定会被认为无能。

　　“你似乎很苦恼啊……”赤金火焰一分，高正阳踏着火焰走到土离身前，笑嘻嘻的问道。

　　炽烈火焰的高温，让高正阳的金甲完全变形，露出里面黑色的钢质。随着他迈动脚步，盔甲上还会滴落两滴钢水，落在地上化形两团小小火焰。

　　土离看到这一幕时，也不禁骇然。他能抵御火焰，全凭身上厚土玄蛇甲。九阶妖兽制成的皮甲，水火不侵，绝不是一句夸张的话。

　　无穷无尽的火焰中，也只有依仗厚土玄蛇甲，土离才能这么从容。

　　可看高正阳的狼狈盔甲，分明是用肉身硬抗火焰。高正阳还一副散步的悠闲样子，似乎周围的火焰根本就不存在。

　　身体强横到这等层次，土离哪能不惊。

　　“你到底是谁？”土离忍不住问道。

　　高正阳有些无聊的叹气，“不是早就问过了。这种愚蠢的问题，就不要反复问了。”

　　土离还想说话，心中却突然感应到警兆。他急忙从沙虫坐骑上抽出裂地叉，直刺高正阳。

　　裂地叉长有两丈，叉子上三根锥刺足有成人手腕粗细，闪着冷冽幽光。

　　土离可是九阶强者，哪怕元气受限制，见识反应可比牛烈高明多了。

　　高正阳神意才动，土离就察觉到了不妙，抢先出手。

　　裂地叉看似随意一刺，却直指高正阳咽喉。出手的时机更是巧妙，就在高正阳意动身未动的空隙。

　　高正阳才准备出手，就被裂地叉打断。这让他心里很别扭。土离，比他想象的要棘手十倍。

　　或者说，九阶强者强的超乎高正阳预料。

　　两丈长的裂地叉，只是长度就占据了巨大优势。土离运用的又精妙无匹，简直是毫无瑕疵。

　　高正阳觉得，他不论是退是攻，都特别不舒服。他有些不服气，更不相信元气收限制的土离还杀不死！

　　龙皇戟横扫，那雄浑气势似乎能横扫千军万马。高正阳这一招固然是简单，可龙皇戟笼罩的范围却大。

　　土离招式再如何精妙，力量也远不及他。只要被他扫到，一定能轰碎土离手中大叉子。

　　高正阳以力破巧，看似简单，却极其霸道。

　　土离也不敢和高正阳硬拼，裂地叉一抽一转，最中间那叉子锥刺就点在高正阳长戟上。

　　裂地叉品阶极高，但远不如神兵龙皇戟。但土离以锥刺的锋锐，刺中龙皇戟戟身的钝处。

　　以己之锐，击敌之钝。

　　土离的九阶强大武魂虽被限制住，但武魂对于天地的洞悉、感知却没有限制。

　　高正阳还没动，土离就感应到他神意变化，包括他身体肌肉筋骨等所有细节。

　　哪怕高正阳力量蛮横，胜土离十倍。可土离能洞悉虚实，针对性的化解高正阳攻击。几乎抵消了高正阳的力量优势。

　　但是，土离还是低估了龙皇戟的沉重。

　　高正阳运转起龙皇戟，轻飘飘的就像抡着一根草棍。

　　这让土离都生出错觉，错误的估计了龙皇戟上的力量。

　　裂地叉才碰到龙皇戟，土离就立即察觉不妙。他以武魂统御身体，神在意先。

　　甚至意识还没反应过来，裂地叉就连续吞吐数十次，把龙皇戟硬生生逼开一点距离。

　　裂地叉在连续吞吐中，把龙皇戟上的力量全部化解掉。站在沙虫上的土离，甚至晃都没晃一下。

　　高正阳出招连续受挫，也来了脾气。他不管裂地叉如何变化，舞动龙皇戟硬砸过去。

　　土离的控制着裂地叉，在高正阳胸口上连刺了三叉。把熔化变形的钢甲上戳出三个洞来，也没能破开高正阳肌肤。

　　连环三刺，没能伤害到高正阳，也没能阻止他蛮横无理的冲刺。

　　土离无奈，只能从沙虫身上轻飘飘跳下来。

　　高正阳不管土离如何，龙皇戟凶猛无比猛砸在沙虫脑袋上。

　　正准备吐出毒沙的沙虫，巨大脑袋被龙皇戟砸个烂碎。

　　沙虫这种妖兽，生命力强大。巨大脑袋被砸烂了，可身体还在蠕动。

　　但失去天然厚皮，露出的血肉立即被火焰点燃。粗大蠢笨的身躯，也在火焰中变得焦黑扭曲。

　　土离看了眼烧成一团的沙虫，眼中神色更为凝重。这只八阶沙虫，身体强横，能硬抗漫天火焰。

　　可高正阳长戟下去，强大沙虫就成了臭鸡蛋，一下就被打爆。

　　龙皇戟的威力，真是恐怖。以他的身体别说挨一下，就是被龙皇戟擦到也受不住。

　　最麻烦的是对方刀枪不入，有如不死之身。

　　土离自忖没多少胜算，心中再无战意。还是离这怪物远点。

　　土离认怂，可高正阳却不干。好容易逮住个大家伙，怎么能让他轻易脱身。

　　高正阳不用什么精妙身法，脚下发力，人就跟着土离冲过去。

　　“你别逼魔太甚！”

　　土离见高正阳是穷追不舍，心里也极其恼怒，他堂堂九阶强者都认怂退避了，这家伙还不依不饶。真是过分！

　　“我就逼你，你咬我啊！”高正阳哈哈大笑，追着土离就是一戟砸过去。

　　土离心里恼怒，不肯再退，和高正阳战成一团。

　　两丈长的裂地叉，在土离手中精巧细密的如同绣花针般。

　　出招必指着高正阳破绽，而且总能以匪夷所思的变化化解龙皇戟攻击。

　　缠战数十招，高正阳浑身上下被戳了数十叉，熔化的钢甲都被戳成了碎片。

　　只有小腹和面门，高正阳守的很紧，没被刺中过。

　　但被戳了数十记，高正阳却生龙活虎，丝毫不受影响，反而越战越勇。

　　土离元气雄浑，到也不在意些许消耗。可他还要抵御漫天烈焰，哪怕有厚土玄蛇甲，也远不如高正阳来的轻松。

　　意识到缠战下去，可能会被高正阳硬生生磨死。土离再次抽身就走。

　　让他恼怒的是，高正阳还不肯放弃，又跟过来。

　　“你奈何不了我，跟着我也没用。”土离压下怒气，和高正阳讲起道理。

　　高正阳摇头晃脑的吟道：“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王……”

　　土离虽不知霸王是谁，也能大概理解高正阳的意思。气的差点吐血。

　　遇到这种难缠的家伙，土离也无话可说。用心感应了一下，土离向一个方向退过去。

　　走了没几步，猪巨肥大的身影就出现在土离面前。

　　“猪巨，过来帮我、小心！”土离觉得有猪巨帮忙牵制，肯定能戳死高正阳。

　　可没等他说完，土离就发觉高正阳举手要投掷长戟，他急忙提醒猪巨。

　　熊熊燃烧的赤金火焰，也阻隔了声音的传递。

　　猪巨到是看到了土离，他也是才想说话就察觉警兆。出于本能，他横着门板般的巨刀一挡。

　　飞射而至的龙皇戟，把巨刀和猪巨一起贯穿。龙皇戟上狂暴的震颤力量，就像是一个可怕的绞肉机。

　　猪巨丑陋肥大猪脸上，那不可思议的表情还没完全成型，身体和巨刀就同时碎裂。

　　龙皇戟优雅的兜了一个小圈子，破开漫天火焰，重新回到了高正阳手中。

　　高正阳得意大笑，“老虫子，你到是叫啊……”

　　土离二话不说，转头就走。其实他刚才有个机会，可以把手中的裂地叉扔出去，改变龙皇戟的飞行路线。

　　可土离很清楚，高正阳那是炼化的神兵。只要他能感应的到，随时都能收回去。可裂地叉扔出去就没了。

　　一个猪巨，显然没有裂地叉重要。

　　更为重要的是，有猪巨帮忙也很难杀死高正阳。

　　略作权衡，土离就做出了抉择。

　　强大的九阶强者土离，惶惶如丧家之犬，在火海中狂奔。

　　火海中还有几个天阶魔族活下来了，但他们感官都被火焰所限制，也没看到逃走的土离。

　　不过，只要是出现在高正阳视野范围内的魔族，他的毫不客气的赏给对方飞戟。

　　以龙皇戟之威，真是无坚不摧，当者立毙。

　　土离在前方也知道高正阳的动作，但也只能装作看不到。

　　如果高正阳用飞戟射他，他到能轻易避开。可其他魔族，他就真的没办法了。

　　土离和高正阳的速度都快。可一逃一追，直到半个时辰后才离开火海范围。

　　但这不是结束，高正阳认定了土离，紧咬不放。这么一条大鱼，怎么能放过！

　　何况，和土离交手能让高正阳看到自己的很多不足。

　　一个九阶强者陪练，上哪去找！


第179章 各有暗招

　　高空上的点点蓝光，如同夜空的星辰一般，却比星辰更明亮。

　　广阔无垠的黄色沙漠，在明暗不定蓝光照耀下，更见苍凉空寂，还有几分难以言说的虚幻。

　　土离从高空极速坠落到沙丘顶端，炸飞了无数尘沙。

　　他遥望着更远方的高空。在蓝色星光的另一面，有一片隐隐的白光的高空，就是白土高原。

　　黑河白土，本就是混沌魔族统治的两大区域。只要能进入的白土高原，就能摆脱元气禁制。就能把这个可恨之极的人崽子弄死。

　　距离白土高原大概只有一百多里了，但这段距离却似乎无法逾越。

　　飞扬的尘沙中，一道黑红相间的身影翩然落在土离前方。那轻盈的姿态，就像一根羽毛般。

　　这人头皮发青，近乎无发。长眉如剑飞扬，眼神明亮坚定，身材修长，气宇轩昂。

　　身上穿着黑色井字金纹长衣，又斜着饶肩缠着血红锦缎在背后飘出一段，无风自扬，更增添了他几分飘逸洒脱。这人，正是高正阳。

　　土离冷冷的看着高正阳，厚厚的老脸上没什么表情，可眼神中却有着掩饰不住的疲惫。

　　一百三十七天的追逐、战斗，他和高正阳都没有真正休息过。他已经是精疲力竭，狼狈不堪。可高正阳却点尘不染。眼神明亮锋锐，精气神饱满，眉宇间一片从容闲适。

　　好像，这么多天的追逐战斗只是一次郊游。

　　土离很清楚，高正阳绝不会让他进入白土高原。今天，就是他们最后一战！

　　高正阳并没急着出手，他耐心的等待土离喘匀气息。九阶强者的身体，终究没能达到天阶层次。无法运用元气补充的状态下，这一百多天不眠不休，把土离的身体也熬垮了。

　　此刻的土离，脸上土黄色厚皮干瘪裂开千百道裂纹。诡异的数十瞳孔金色眼眸，也黯淡无光。一身的气息也没有了九阶的强势，而是有种极其衰弱的感觉。

　　混沌魔族的身体极其强悍，耐渴耐饥，实在饿了甚至吃土都可以。

　　正常情况下，土离可以在地洞下深眠几十天，不吃不喝。

　　但是，在地下是深眠是精神上的休息，身体器官也大都会停止活动，消耗降到最低。这样的深眠，是一种修养，一种修炼。

　　可这一百多天却是被高正阳一路追杀，日夜不休。别说吃饭睡觉，就是连喝口水的时间都没有。

　　不吃不喝不睡也就算了。最可怕是高正阳时刻不休的骚扰。

　　土离堂堂九阶强者，却被一个五阶人族追的仓皇逃窜。

　　如果没有元气限制，土离一掌就拍死高正阳。黑河平原的特殊环境，却让他只能有力气也用不出来。心里这个憋屈就不要提了。

　　追杀的过程中，土离用过各种办法，设计埋伏，使用毒虫，用假象误导高正阳。可不论什么办法，都奈何不了高正阳，也无法甩开他。

　　长时间的战斗，时刻都在消耗土离的力量。土离也清楚高正阳的计划，但他还是抱着希望，觉得自己能逃到白土高原。

　　可惜，他还是失算了。在催发飞沙遁术强行飞天后。他才发现高正阳也能飞。

　　而在这一百多天中，高正阳从没有展示过飞行的力量。

　　拼尽全力一搏，却还是被高正阳堵住了。

　　“我到是低估了你的阴险……”土离冷然说道。如果知道高正阳有着飞行能力，他绝不会把希望寄托在飞沙遁法上。更不会落到如此狼狈的境地。

　　“谢谢夸奖。”高正阳一脸得意的指着自己脑门道：“我们人族可比你们这些虫子聪明多了。”

　　土离和高正阳斗了这么多天，早习惯了他刻薄如刀的利嘴，这种程度的讥嘲他就不在意了。

　　沉默了下，土离手一翻拿出一对土黄色短叉，对高正阳沉声道：“你杀不了我。就算我死，也能拖着你一起死。”

　　土离的沉闷声音，带着几分决绝狠辣。他真的被逼急了。

　　堂堂九阶强者，临死前要拖个垫背的并不难。土离也不是吓唬高正阳。他只是不想走到那一步。

　　别看高正阳杀死千万魔族，是魔族大敌。但对土离来说，高正阳再可恨也没有自己老命重要。

　　高正阳笑起来，轻蔑的道：“哦，你说的像真的一样。拖着我一起死，你行么？”

　　土离也不生气，继续心平气和的道：“我们之间是并没有私仇。我族九阶强者如云，你和我同归于尽也改变不了什么。”

　　“这样的说辞可救不了你的命！”高正阳手中流光一转，催发出龙皇戟，斜着一指土离，气势陡然大盛。

　　土离谨慎的用双叉架在胸前，他和高正阳打了几百场，彼此都是异常的熟悉。高正阳手中龙皇戟太霸道，发则山崩地裂，无坚不摧。土离哪敢大意。

　　“我可以把厚土玄蛇甲送你。”土离说出自己的条件。

　　高正阳手里有了无坚不摧的神兵，送他九阶的盔甲也算是投其所好。

　　“呵呵，杀了你盔甲自然是我的。”高正阳不为所动。

　　土离摇头，“九阶盔甲我早就炼化了。我死了也落不到你手上。”

　　“这么丑的盔甲，给我也不要。”高正阳嫌弃地说道。

　　土离无语，厚土玄蛇甲能避水火，刀枪不入。随着等阶提升，还有各种妙用。高正阳竟然还很嫌弃。

　　考虑到他比厚土玄蛇甲的坚韧身体，他这么说到也不算他夸张。

　　土离想了下抬起右手，对高正阳晃了晃中指的方形戒指。

　　外形呈现长方形的戒指，呈土黄色，表面光润而光芒内敛，颇有几分古老厚重是意味。

　　“这是麒麟的血和鳞片炼制而成的地灵戒，真正的九阶宝器。带上戒指，就能入地如潜水，兴风乘飞沙，里面还有一块厚土空间，可以储存物资。必要的时候还能化作厚土灵甲，妙用无穷。”

　　土离诚恳的道：“只要你放我离开，这戒指就归你。”

　　高正阳盯着地灵戒，似乎真的动了心。“好，你先把戒指给我，我就饶你一命。”

　　土离冷冷一笑，“空口无凭，你先退开一百丈，我再把戒指给你。”

　　“哼哼，我还信不过你呢。”高正阳哼了声道：“谁知道你耍什么诡计，那就受死吧。”

　　土离看到高正阳要动手，也有些急了，“好，只要你答应的放过我，戒指就给你。”

　　“大丈夫一言既出驷马难追。”高正阳傲然道：“我自然是说话算话。”

　　土离也痛快，“我看你是个英雄，就信你一回。”说着，把地灵戒扔给了高正阳。

　　土离才把戒指扔出去，高正阳就抬起龙皇戟猛刺过去。“老虫子受死！”

　　土离有些意外，脚下一滑，扬起无数飞沙。嘴里怒骂道：“你居然不讲信用！”

　　“信用有个屁用。”高正阳不以为意，哈哈大笑道：“老子就喜欢骗你们这些白痴魔族。”

　　土离郁闷的要吐血，他给的地灵戒的确九阶宝器，但内蕴的麒麟血却被激发。高正阳只要一接，地灵戒就会爆开。

　　麒麟血并不会伤害高正阳，相反的，纯净的麒麟血会让高正阳吸收到最精纯土行元气精华，全方面强强化他身体、神魂。

　　吸收了麒麟血，高正阳的身体强度至少还能提升两成。

　　不过，吸收麒麟血的过程中，高正阳身体会被石化。没有全部吸收力量前，绝动不了。

　　一个任凭摆布的高正阳，土离怎么都有办法弄死他。

　　何况，有这个空隙可以把高正阳带回白土高原。

　　那时候，高正阳就是完全吸收了麒麟血，也要任他泡制。

　　土离对于高正阳的天阶身体，也有着极大的兴趣。

　　混沌魔族的身体虽然很强大，但远不及高正阳。土离年龄也大了，这几年元气力量还保持在巅峰，可身体机能却在不断老化。

　　如果能得到高正阳身体的秘密，也许能多活几百年。甚至更上一步，成就圣阶。至少，也能当个魔王主宰一方。

　　土离的计算很深，但地灵戒本身并没危险，不会激发高正阳警兆。没想到的是，高正阳理都不理，直接就放手攻过来。

　　没奈何，土离身体一扭，嗖的就窜到沙子里。那样子就像鱼儿在水中摆尾戏水，一副轻松自在的样子。

　　遁土术，混沌魔族的天赋能力。土离的遁土术出神入化，在混沌魔族都没几个能比的。

　　高正阳冷笑，老虫子是黔驴技穷，又来这一招。

　　遁土术看着很唬人，但在土里穿行始终也快不了。而且，潜入的深度也有限制。

　　高正阳也不管土里钻到哪了，高举龙皇戟猛砸下去。

　　万斤的龙皇戟，全力砸下去是何等威力。地裂山崩，绝不是个夸张的形容词。

　　轰的一声巨响，方圆十余丈的沙丘猛然多了一个十余丈深的大坑，被力量激荡的沙子逆天而起，直冲起数百丈高。

　　龙皇戟的力量在沙层中不断传导，方圆数万丈内的沙子如水波般不断鼓荡波动，等到承受不住力量时，再次爆开。

　　沙漠中好像掀起了沙尘暴，飞沙遮空蔽地。

　　“这还是人么！”千里之外，看着水镜上那滚滚无尽的沙尘，师灵骇然惊叹道。

　　这一段时间，狮族一群人在师正的带领下，一直跟在高正阳他们身后。

　　每次都会被甩开，但高正阳和土离一动手，那狂暴的气息就再也隐藏不住。

　　而且他们大多数时间都在战斗，师正等人速度虽慢，还能勉强跟在后面。

　　师灵也见过很多次高正阳的出手。但比起前些天，全力出手的高正阳，还是让师灵震撼。

　　难以想象，这如同天灾般的景象是高正阳造成的。

　　师卿卿、师长青等人都是脸色发青。不论他们对高正阳有什么看法，都不得不承认，这一击至刚至猛，无可匹敌。

　　不论什么法术，什么武功变化，只要在这一击范围内，都会变成肉泥。

　　近乎蛮横无理的霸道一击，对于他们来说完全无解。

　　什么骄傲，自尊，都被高正阳惊天动地一击打碎。

　　就是最沉稳的师正，眼神也极其凝重。

　　在黑河平原之外，这等力量还算不上什么。但在的黑河平原内，这就是无敌的力量。就是他上去，也只能远远避开。

　　众人都很好奇，九阶强者土离是如何应对这一击的。

　　但飞鹰的目光再锐利，也看不透滚滚尘沙。

　　无尽的飞沙中，土离无声从高正阳身后浮现出来。他嘴角还挂着血，金色眼眸的眼神异常阴冷。

　　这一次不是高正阳死，就是他死！

　　土离手中的双叉，一左一右同时刺高正阳双耳。

　　这等天生的耳窍，是所有人型生命共同的弱点。土离不相信，高正阳还能把耳孔也练的刀枪不入。

　　高正阳也警觉不对，反手用长戟倒撞回去。虽然长戟的戟柄无锋，但数十万斤力量推动下，什么东西都能贯穿。

　　这一式变化，用的是神龙摆尾。如同活过来的龙皇戟，真的像一只神龙在甩动尾巴。

　　高正阳神宫中的龙魂武魄，也跟着做出同样动作。

　　神魂、武魄、身体、龙皇戟，在此刻融为一体。而这么多天的战斗，把高正阳的武功磨砺的精纯无比。在龙皇九变上的造诣更进一步。

　　龙皇九变的霸道、神妙、灵动，强横，也第一次毫无保留施展出来。

　　不等土离双刺刺下，龙皇戟后发先至，正撞在的土离胸口上。

　　九阶的厚土玄蛇甲，就像纸一样被戳个前后通透。

　　土离满是皱着的厚皮脸上，露出一丝冷笑。他就知道高正阳藏了一手。这一招的确神妙，土离不知道这是什么招式，依然能体会到龙皇戟摆尾的那股韵味。

　　真是武道天才，短短时间内进步飞快，在武功上已经有资格和他一试高低。

　　可惜，他这土傀儡变，却是混沌魔族中最神异天赋神通。身躯瞬间化做沙子组成的傀儡，承受一切伤害。

　　龙皇戟再霸道，也只能打碎土傀儡，伤不到他分毫。

　　趁着高正阳力量宣泄出来，土离立即转化真身，双叉直刺入高正阳双耳中。

　　两只交错的双叉，把高正阳脑袋完全贯穿。

　　土离心里也松了口气，却不防高正阳一肘回击，他急忙侧头避让。

　　可一道银光从胯下逆势而起，从他眼前划过。

　　土离动作一滞，身躯缓缓分作两片倒地。


第180章 收获满满

　　土离看起来像个人，实质上和混沌魔族和人族区别很大。

　　裂开两片的身体流淌的血液都淡绿色的，身体内部的器官也就像缠起来的线团，透着暗红色，却很难区分是什么器官。

　　被斩开暗红器官还在蠕动，就像一条条剥了皮的蛇一样在爬。又不断分泌着粘稠液体，断裂的伤口似乎一点点重新连上。那样子看起来极其的恶心。

　　土离的生命力的确强大，两只手一推，被分成两半的身体竟然又重新合拢上。分泌出的粘稠液体，从伤口处流淌出来，很快就把身体粘合在一起。

　　只是重新粘合的身体，并没有完全对好。这半边的鼻子，对着那半边的嘴。身体也是混乱拼在一起。那样子极其诡异可怕。

　　高正阳就冷冷的看着，他一记足刀把是土离神宫都斩开了。

　　混沌魔族终究是血肉之躯，从胯下到头被斩成两片，这样的重伤是土离也无法承受的。

　　九阶强者再强，终归还没能超凡入圣。不可能摆脱生命的限制。这样他要是都能活过来，那真神了！

　　土离勉强恢复成个人的样子，上下不齐的两只金色眼眸，死死盯着高正阳。

　　高正阳的样子也极其妖异，脑袋上交错插着两柄短叉。

　　短叉是土离进入七阶后从身体上褪下来的爪子。和土离心血相同，被他炼制成武器。虽比不上神兵，也算得上九阶战器。

　　短叉又沉又粗，任何人脑袋上挨了一下都不可能活下来。高正阳顶着两个短叉，却气息平稳没有丝毫要受伤的样子。

　　高正阳随手把两柄短叉拔下来，扭曲破裂的脸部创口立即收口，一转眼就恢复了平滑齐整，再看不出一丝伤痕。

　　土离看到这一幕，忍不住叹气道：“没想到你还有这种金刚不死的力量，输给你也不算冤。”

　　堂堂一个九阶强者，却被个无名小辈打死。土离就是死了都不甘心。所以哪怕身体剧痛，他也要强撑着坚持下去，想看着高正阳先死。

　　让他完全想不到的是，那穿脑的双叉竟然没有任何效果，高正阳毫发无伤。

　　土离再蠢，这会也想明白了。高正阳故意诱他近身，仗着不死之身先硬挨他一击。然后，趁着他得手的空隙反击。

　　那由下而上的寒光，赫然就是高正阳倒踢过来的腿。

　　这一式神龙摆尾，用的神完气足，发在意先。没等土离察觉不妙，腿就到了。土离也是避之不及。对于高正阳的腿法，他也要说声佩服。

　　但如果只是腿法，力量再强也破不开厚土玄蛇甲。别看厚土玄蛇甲在龙皇戟下如同薄纸。但在黑河平原内，任何拳脚力量都无法穿透皮甲的防护。

　　高正阳的脚却瞬间化作锋锐无匹的利刃，轻易破开厚土玄蛇甲，把土离斩成两片。

　　土离失算了两件事，一是高正阳金刚不死之身，二是他的肢体能化作真实利刃。这才是他失手被杀的根本原因。

　　“你武功的确比我高。”

　　高正阳也承认，真比武技他还是远不及土离。毕竟，人家九阶武魂可不是白给的。

　　顿了下，高正阳又悠悠的道：“但胜者为王。我赢了。”

　　土离眼神一黯，的确，这不是比武论道，这是生死厮杀。活下来的一方才是胜者。武功再强，输了也没意义。

　　“我有个问题，你到底是什么人，为什么能金刚不死，身化利刃？”

　　土离还是不甘心，他始终想不通高正阳的能力到底是怎么回事。

　　“想不通吧？下地狱慢慢想去吧……”高正阳笑了笑，挥动龙皇戟猛砸下去。

　　勉强拼凑在一起的土离，立即变成了无数迸溅的血浆。

　　随之挥洒开的，还有变成碎片的是厚土玄蛇甲和无数尘沙。

　　高正阳不知土离想玩什么花样，他也没兴趣和老奸巨猾的九阶斗心眼。

　　对于魔界来说，他还太稚嫩了。对于九阶强者的奥秘，他也知道的太少了。

　　信息上的不对称，让高正阳不想冒险。不管土离有什么花样，直接杀死他就能结束一切。

　　天上的尘沙还在旋转飞扬。浓密的烟尘，也挡住了所有偷窥的视线。

　　土离彻底死亡，他分解出的元气精华却只有一丝。如果不是高正阳用心感应，几乎感应不到这一死元气精华。

　　黑河平原限制土离的元气，也同样限制了分解的元气精华。

　　高正阳有点可惜，但转即释然。要不是在黑河平原，他只能被土离杀，哪有可能杀死土离。

　　这个时候，缠绕在高正阳身上的血神旗却猛然一震。

　　一股雄厚纯净的魂魄精华，如长江水般滔滔涌血神旗内。血神旗，剧烈的抖动起来。

　　高正阳的神魂和血神旗有着奇异联系，血神旗内内的巨大变化，他都能感应的到。

　　血神旗原本模拟高正阳体外穴窍，可以随意吐纳、吸收元气。但在此时，那些模拟的穴窍全部崩溃。血神旗内部的法阵，似乎被激发了。

　　吸收了一千多万魔族的神魂，血神早达到六阶巅峰，却迟迟无法突破。

　　高正阳本来对突破天阶都不抱希望了，想不到土离一个人的神魂，似乎比千万魔族的神魂还强大。一下就刺激的血神旗再次进阶。

　　从六阶到天阶只是一小步，却意味着高正阳能借着血神旗，施展天阶力量。

　　这意味着，高正阳只凭血神旗就能和七阶强者一较高低。

　　更别说他肉身的力量，也远胜普通七阶强者。

　　血神旗的力量波动达到极致后，血光骤然一盛，缠绕在高正阳身上的血神旗，猛然全部飞扬起来。

　　高正阳神宫内龙皇武魄一动，龙皇九变逐一演练出来，他体内穴窍也跟着相应鼓动。

　　身体上的穴窍，自然不可能这么轻易打开。但龙皇九变的气息变化，却都印在血神旗内。

　　高正阳神识微动，血神旗就如斯响应，众多模拟的穴窍都被激发。

　　前所未有的强大元气，瞬间汇聚。但是，在黑河平原严格的元气限制下，元气还没完全汇聚就消散九成。

　　毫无疑问，刚才就是真正的天阶力量。

　　天阶的强者，必须先成就武魂，才能以武魂驾驭元气。高正阳没有武魂，驾驭的天阶元气不免有些问题。

　　好在龙皇九变足够强大，血神旗又和高正阳武魄建立奇妙联系。到也不会出现驾驭不了的情况。

　　黑河平原这个特殊的地方，也不适合演练天阶力量。

　　等他出去，再找个地方好好演练一番。

　　高正阳计算时间，进来已经五个多月了。和老僧的半年之约也快到了。

　　血神旗既然成功突破到天阶，他也就没必要继续留下去。

　　屠杀魔族是能提升血神旗的力量。可想再次提升血神旗的等阶，至少需要上亿的魔族。

　　像黑河城那样一次杀死千万魔族，可遇不可求。

　　一亿魔族，只是一想到这个数字高正阳就头皮发麻。他可没那么多时间干耗在这里。

　　何况，没等他杀够数量，这里的元气限制就解除了。随便过来个九阶魔族就能杀他。

　　血神旗晋级天阶，纵然力量被压制，高正阳对元气的感觉却敏锐许多。

　　高正阳神念一动，就通过气息感应找到了埋在沙土中地灵戒。

　　这个戒指可是好东西。土离当时可能想用戒指耍花招，可他人都死了，也不需要在意。

　　拿着地灵戒把玩了一下，上面封着一层禁制，是他无法打开的。应该是土离的神识禁制。

　　高正阳猜测，大概只有找到老僧才可能打开。

　　正思忖之际，高正阳突然心里发冷，感应到了远方有窥视的目光。

　　说窥视有些不准确，对方是恶狠狠的直盯着他。这可和一直偷窥他的那伙人完全不同。

　　高正阳循着感应，转头看过去。飞扬的尘沙正在慢慢落下，透过尘烟他能看到远方隐隐透出的白光。

　　“白土高原！”高正阳虽没去过，却知道那里毗邻黑河平原，也是混沌魔族的领地。而且，白土高原并不受元气限制。

　　高正阳目光再锐利，有着众多阻碍，也看不到的几百里外的情况。只能根据感应，判断应该是有强者正在关注他。

　　这种关注，当然彼此神魂气息的感应。

　　对方的神魂中透出的冷酷无情，就像一柄无匹锋锐长刀横在高正阳的脖子上。似乎动念之间，就能杀死高正阳。

　　这并不是高正阳的错觉，对方的力量比他强太多了，甚至比才被杀死的土离还强。而且对方位于白土高原，力量并不限制。

　　高正阳对比两者的力量，自然做出了比较。幸运的是，在黑河平原里，对方力量被限制住。再强大对他也没实质威胁。

　　对着远方比划了小指，高正阳催发血神旗，脚下一动，人就冲天而起。

　　他飞行的力量，大半来自肉身发力。脚下震荡空气，简直就像风雷轰鸣。速度没多快，气势却极足。

　　白土高原的强大气息，却不肯干休，一直锁定着高正阳不肯离去。

　　高正阳也没挣扎，对方只是一点神念感应，对他没有任何实质威胁。如果对方敢跟过来，他也没什么可怕的。

　　黑河平原，简直是为他设立的战场。在这里他无所畏惧。

　　高正阳飞了没多久，一只黑鹰就振翼跟上来。

　　黑鹰在高正阳身后跟了一会，才飞到高正阳身旁，开口说道：“高正阳。”

　　被对方叫出名字，高正阳一点也不惊奇。他前些天遇到绝灭孙女，身份就泄露了。对方只要顺着绝灭那条线一查，肯定能知道他身份来历。

　　“有事？”高正阳很随意的招呼道。

　　能够驾驭黑鹰，以神念传递声音，对方显然是个了不起的巫师。可这些天对方一直跟在后面，鬼鬼祟祟的，高正阳就有些不喜。

　　黑鹰的眼眸中闪过冷光，似乎被高正阳的随意态度有些不满。沉默了下才又道：“我是狮族的师正，也是绝灭的表兄。”

　　“哦，前辈有何见教？”对方抬出了绝灭，高正阳当然要客气点。虽然这个表兄水分很大。是不是真有关系很难说。

　　黑鹰问道：“你是绝灭的弟子吧？继承了心佛宗？”

　　“是。师傅把宗主的位子传给我了。”高正阳淡然道：“心佛宗的一切恩怨，都由我承担。”

　　高正阳的强硬语气，也说明了他的态度。显然，心佛宗就是他的，别人也别想插手。

　　师正跟着高正阳一路，早就见识了高正阳的力量。对他的脾气到也并是太在意。

　　“土离死了么？”师正不想激怒高正阳，没有再问心佛宗的事。转而问起土离。

　　对于这个问题，师正也是真是很好奇。高正阳看上去是强势，一直追杀着土离。可要说能杀死土离，他却不信。

　　九阶强者，何等的强横。就算是在黑河平原，也不会被高正阳所杀。

　　刚才，师正还驾驭黑鹰找了一圈，也没发现任何痕迹。

　　“死了。”高正阳一副云淡风轻的样子答道。

　　他说的轻松，却吓了师正一跳。一直跟着高正阳的那股魔族强者神念，也轰然爆发。

　　可怕的毁灭气息，没能影响到高正阳，却让师正神念震荡，让黑鹰的翅膀都偏了下，嗖的就斜着直落下去。

　　高正阳有些好笑，绝灭的表哥还挺逗的，这就被吓跑了。能让对方这么失态，他心里真是暗爽。

　　高正阳催发血神旗，脚下又加一把劲，飞行的速度陡然快起来。他不想和居心叵测的狮族交往。

　　狮族强者众多，不是他一个人能扛住的。真要对方强逼着他交出心佛宗，就不好办了。

　　黑鹰疾落了一百多丈，才振动双翼，重新调整过来。等黑鹰再次升空，高正阳却已经飞远了。

　　师正犹豫了下，没有再去追。他驾驭黑鹰返回营地。

　　“师傅，怎么了？”师灵有些焦急的问道。她刚才看的老师脸色铁青，刚才甚至手指都颤了下。师正为人有些古板，极少这么失态。

　　师卿卿和师长青虽然没问，也都瞪大了眼睛看着。

　　师正驾驭黑鹰和高正阳联系时，水镜上的画面就被切断了。显然，师正不想让他们听到两人的对话。

　　对此，两个人可是特别好奇。

　　“土离被高正阳杀了。”众人的注视下，师正慢慢的说了一句。

　　“啊！”所有人都张大了嘴巴，做出同样吃惊的表情。

　　师卿卿他们和魔族经常做生意，当然知道土离的身份。这段时间，也陆陆续续的看到土离展现出的武功。

　　在武功层面上，土离几乎是碾压高正阳。只是高正阳蛮力远胜土离十倍，又刀枪不入怎么都打不死。这才不得不狼狈逃窜。

　　可土离杀不了高正阳，想逃命总没问题。怎么会被高正阳所杀。

　　师正皱着眉头想了下又道：“刚才我还发现毁灭的魔王气息。那股力量太强了，我们必须先离开这里……”

　　“那高正阳怎么办？”师长青有些不甘心的问道。

　　“你想怎么办？”师正反问。

　　师长青脸顿时红了，低头不语。没有师正，高正阳一只手就能捏死他。哪轮得到他说话！

　　师正慢慢的道：“高正阳应该也离开了。想的话可以去东荒群山找他。”

　　师长青眼睛顿时亮了起来，师卿卿也是颇为心动的样子。


第三卷


第181章 伪天阶

　　艳阳高照，碧空明净，白云如絮。

　　周围群山碧绿，迎面的清风中带着草木独有的清新。

　　高正阳忍不住深吸了口气，地下魔界的空气污浊，生机晦涩，就像是一个巨大的恶臭泥潭。长期在里面生活会感觉特别的压抑。

　　再次回到东荒群山，高正阳就像从泥潭中爬了出来，又洗了个澡，从内到外都感觉到了轻松、愉悦。

　　如果有可能的话，高正阳再不想去魔界了。他也理解了为什么魔族都很狂躁好斗。在那个压抑、残酷的环境中，只要能活下来，必然好斗。

　　可以想象，魔界和人界完全贯通后，必然有无数魔族蜂拥而至。

　　东荒群山，必然会成为人、魔两界的战场。东荒群山的生灵，如果不离开，必然会被魔族吞噬。可笑，山国朝廷还想着开发东荒群山。

　　高正阳遥望了眼东面，也不知铁林部的搬走了没有。有自由集市在，应该没多少人会离开。

　　生活在封闭的山区里，物资贫乏，铁林部的人大都愚昧而贪婪。高正阳对铁林部的印象很差，也没有什么感情。

　　犹豫了下，高正阳还是决定先去绝灭洞府看看。

　　进入通天洞之前，高正阳就叮嘱过鹤飞羽，让他们全族尽早离开东荒群山，另觅栖身之地。半年过去了，也不知鹤飞羽离开没有？

　　高正阳一拂身上缠绕的血神旗，迈步冲天而起。

　　这一次，高正阳只是催发血神旗，施展龙飞九天的身法。他神宫内龙皇武魄做飞行夭矫的姿态，激发血神旗内六十四处模拟的穴窍，一起吐纳元气。

　　龙飞九天，身躯曲折姿态灵妙。但高正阳终究是人身，而不是龙形。他施展龙飞九天，只取其意境变化，神似而不是形似。

　　元气激荡下，高正阳身体轻若飞羽，血神旗内元气就像一对无形羽翼，鼓荡风云，推动着高正阳自由飞行。

　　高空上呼啸的冷风，吹动着十方法衣衣袂飘拂，尤其是缠在高正阳身上的血神旗，就像一条血色飞龙在他身后飞舞。

　　高正阳御空飞天，泠然如御风乘龙，恍若神人。

　　在地下魔界的时候，高空上污秽浑浊，高正阳御气飞行时又全靠肉身发力，来往之际风雷迸发。固然气势十足，却少了御气飞天的洒脱。

　　直到此刻，高正阳才体会到御气飞天的快感。

　　放眼望去，天高地阔，万物众生俱都踩在脚下。正是绝云气，负青天，扶摇直上九万里。

　　这不止是眼界的变化，更是心境上的变化。这种感觉，和坐飞机决然不同。

　　高正阳也觉得神舒意畅，忍不住放声长啸。在他神宫内，龙皇武魄也做仰首狂啸状。

　　第五阶的武魄，正是所谓的气魄。高正阳神与气合，正得了气魄之妙。

　　神、气感应，龙皇气魄立即做出反应。

　　龙皇气魄的变化，又反过来刺激了高正阳。

　　半年来的一场场厮杀战斗，也让他在武道上迈出了坚实一步。尤其是土离，九阶武魂，其武功精妙入神，比绝灭也差不了多少，何等的强大。

　　高正阳和他反复厮杀一百多天，每天都进行生死决斗。

　　如切如磋，如琢如磨。有土离作为磨刀石，也把他的武功打磨到了接近无暇的层次。

　　高正阳御天飞行，心中的神意释放出来。积蓄许久的武功境界，也在此时打破桎梏，更进一层。

　　武功境界的变化，说起来很虚。但神意上的精进，却能影响龙皇武魄。

　　五阶的武魄共分两层。第一层就是气魄，气魄再上，就是精魄。

　　所谓精魄，就是化气凝精。简单点说，就是在气魄上更进一步，领悟到气魄精髓，虚浮的气魄进一步凝炼成精，这就是精魄。

　　高正阳击杀千万魔族，经过血神旗反馈元气精华，本就有了雄厚积累。杀死土离后，又得到一丝元气精华。元气积累已经足够。

　　没能突破，是因为他过于关注的血神旗。血神旗到底是外物，高正阳分心他顾，自然不可能在武道上有所领悟。

　　直到这个时候，高正阳灵机触动下，突然放声长啸，破开一切束缚。武道积累让龙皇九变更上一层。

　　武魄上的突破，也成了水到渠成的事。

　　神宫中的龙皇气魄，金光闪动中，身躯突然收缩到只有原本的三分之一大小。

　　龙皇的身体变小了，但比刚才要变得坚实厚韧，看起来就像一只金色水晶打磨成的神龙。

　　武魄的巨变，也引发了相应穴窍的变化。

　　高正阳双腿、脊椎上，又连续打开四处穴窍。打通的穴窍达到二十四处。

　　按照武道的等阶划分，高正阳现在是妥妥的五阶中品层次。

　　武道上的突破，最直接的变化就是对元气的掌控。

　　高正阳掌握起血神旗来，更加轻松如意。御天飞行，也变得更加省力。

　　高正阳武道进入新境界，啸声也愈发奔放张扬。

　　他人还没到，那啸声已经远远传开，把如絮白云撕扯成丝丝缕缕。一路飞来，真是风云变色，气派极大。

　　黑龙岭主峰，绝灭洞府前。

　　娇喘吁吁的鹤飞羽，也察觉到了天上的异状。她满是汗水的小脸上，不由露出喜色。

　　她对着前方几个阴沉的黑衣人道：“我师兄回来了，你们还不赶紧滚。”

　　这几个黑衣人也察觉到了不对，都仰头看过去。他们看不到别的，只能看到天上白云突然溃散。那样子就像是被什么无形波浪冲击了。

　　几个黑衣人的脸色都是一变，为首的黑衣人却冷然道：“你师兄高正阳，不过是个徒有蛮力的低阶武者。什么时候会飞了？真是笑话……”

　　为首的黑衣人面容狭长，神情阴冷，泛黄的细长眼眸就像蛇一样，木然死沉，却有种说不出的邪恶。

　　就是鹤飞羽这样的小姑娘，也能一眼看出对方不好人。

　　事实上，和所有血莲卫一样，卫聆风身上那股阴沉气息是无法掩饰的。只是作为东北部的特别监察使，卫聆风的权限更高，行事手段也更狠辣恶毒。

　　血莲卫高层接连消失，最后连总领东北区域的天师都失踪了。

　　天岳都那面得到消息后，也是极为震怒。区区一个东荒群山，里面能藏多少强者！一定是月国搞的鬼！

　　认定了这一点，天岳都那面立即派了大批高手过来。

　　在两个月时间内，东荒十部都被强行迁移到君山城附近。血莲卫的强者，对东荒群山进行了细致的搜索。

　　只是东荒群山太大了，来了几批强者都只是四处扫了一圈。没有发现强者的踪迹，几批强者盘桓一阵也都先后离开。

　　最后，还是由血莲卫接手，对东荒群山进行管制。

　　卫聆风就是在这种情况下走马上任。这次，他步步推进，在东荒群山拉开一张大网。

　　终于，前几天搜索队伍发现了绝灭洞府。他们没敢轻举妄动。在旁边等了几天，终于发现只有鹤飞羽一个人。

　　鹤飞羽不过是四阶，卫聆风他们布下一个八方金锁阵，就封死了天空。

　　要不是估计鹤飞羽身后的强者，卫聆风早就强行擒下鹤飞羽了。

　　鹤飞羽到底年轻识浅，被卫聆风几句话就套出底细。

　　知道鹤飞羽是修罗王高正阳的师妹，卫聆风大喜。

　　失踪的众多高手，包括被杀的君山城主，都和高正阳有密切关系。

　　朝廷上下这么多人，找了一圈高正阳，谁也没找到他的踪迹。

　　也不是众强者无能，实在是东荒群山太大了。而高正阳来往诡秘，谁也不知道他去了哪。

　　也拷问出一些消息，说在西面的山里。但找了许久，也是什么都没找到。

　　不是众多强者无能，实在是东荒群山太广阔了。

　　卫聆风没想到，在黑龙岭的主峰，终于找到了高正阳的老巢。

　　其实，这个地方他们早就搜过一圈了。并没有什么发现。

　　现在看来，应该是这个洞府有什么法阵，把洞府完全遮掩住。

　　卫聆风觉得高正阳没什么，真正可怕的高正阳、鹤飞羽身后的师傅。

　　卫聆风为人阴沉，没查清楚之前也不肯混乱动手。刚才就一直逗着鹤飞羽玩。

　　血莲卫的人都阴毒，他们不断施加压力，出手越来的越重，说的话也越来越过分。

　　再等一会还没人出来，那卫聆风真的就不会客气了。

　　一个鹤族美女，他们有的是办法撬开鹤飞羽的嘴。

　　卫聆风甚至盘算着，拿下鹤飞羽后，再从她身上找到鹤族部落的行踪。

　　鹤族美女价值惊人，如果能弄到几十个鹤族美女，足以让他活动一下职务，调离这个鬼地方。

　　从最繁华的天岳都，来到荒山野岭，卫聆风也是满肚子怨念。享受过城市的繁华，谁也不会喜欢穷山僻壤。

　　卫聆风仰头看着天空，目光阴沉。虽然鹤飞羽眼神闪烁，看起来就是在说假话拖延。但是，上面的确是一位天阶强者！

　　而且，对方的声势极大。看起来就像是在故意示威。

　　卫聆风也是天阶强者，自然能隐隐感应到天上的那股气息，应该是七阶，并不算多强。

　　至少，没有他强！

　　卫聆风又看了眼站在一旁的黄子卿，这个灰衣老头眯着眼睛，神色淡然，也不知再想什么。

　　两个七阶上品强者，对付来人应该还没什么问题。

　　天上云气猛然溃散，一声长啸才天上直落下来。

　　那啸声裂石穿云，雄浑而猛厉。落在众人耳中，震的人心摇神晃，有几个黑衣人的脸色都不禁变了。

　　对方人没还没到，却已经先声夺人，气冠全场。

　　“黄大师，你认识这个人么？”卫聆风突然问道。

　　对方武功不算多高，却以见多识广著称。不但熟悉山国内的天阶强者，就是对月国的天阶强者也都颇为了解。

　　卫聆风虽掌握众多天阶的秘密档案，但这些记载毕竟只是文字，很难立即和本人对上。

　　黄子卿缓缓摇头，“从没见过。”

　　他话音未落，高正阳已经呼啸着从天而降。他的黑色十方法衣，飘扬的血神旗，都极其醒目。

　　鹤飞羽是鹤族，武功不高可目光天生敏锐。一眼就认出天上落下的是高正阳。她小嘴一下张的很大。

　　刚才说是高正阳来了，也只是想吓唬对方。鹤飞羽当然知道，以高正阳的武功绝不可能御天飞行。

　　鹤飞羽很佩服高正阳这个师兄，可半年就进阶天阶，这也太扯了，完全不现实。

　　被飞天而来的高正阳震懵了，鹤飞羽甚至来不及感到喜悦。

　　卫聆风瞄了眼惊愕呆傻的鹤飞羽，对她呆傻的样子也有些不解。难道来人不是高正阳？

　　高正阳这么重要，血莲卫这面早就画好了他的图像。这是从某个铁林部人的脑子里提取出的记忆，绝对和本人一样。

　　卫聆风一眼就认出来了，来人那五官相貌绝对是高正阳。而且，看他飞行那张扬强横的姿态，和传说中的高正阳性格也完全相符。

　　心中惊疑，也让卫聆风放弃了抓住鹤飞羽的想法。

　　想用一个人质来威胁天阶强者，未免有些想当然了。

　　何况，他们有两个天阶。真要想动手抓鹤飞羽，还不是动念之间的事。

　　情况未明，还是先不要妄动。这个高正阳年纪也不大，可以先探探口风。再做决定。

　　心思阴沉的卫聆风，习惯了谋而后动。这是个很好的习惯。性格冲动的人，本就做不了血莲卫。

　　但卫聆风立即就后悔了，因为从天而降的高正阳直向他扑来。

　　在卫聆风眼中，高正阳就像是一只飞舞而来的神龙，正探着巨大的爪子向他抓过来。

　　神龙的威武、霸道，被高正阳诠释的淋漓尽致。卫聆风甚至生出了几分惊惧。

　　对方的武功之高明，远远超乎他的意料。卫聆风本能的就像避其锋锐。

　　但他心念一转，立即决定正面迎击。对方不过是七阶，而且武魂意象虽妙，却并没武魂那种实质般的强大感觉。

　　对方未必是天阶强者，很可能是使用了某种特殊法器。

　　卫聆风在天岳都见过一件这样的法器，让武者能立即拥有天阶力量。可是，没有武魂空有力量，也驾驭不了。

　　自认看穿对方的破绽，卫聆风当然不肯退。他的黑蜘蛛武魂，顿时才神宫内冒出来。

　　巨大的黑蜘蛛，带着冲天的黑气直扑高正阳。

　　七阶武魂的强猛气势，立即把高正阳包裹住。

　　卫聆风，黄子卿脸上都露出不屑之意。果然是个假天阶。

　　这个时候，一柄长戟出现在高正阳手中。

　　卫聆风脸上的冷笑，立即凝固住。


第182章 不过如此

　　巨大的黑色蜘蛛，身体足有长许方圆，头尖肚圆，身体上覆盖着黑漆漆的壳状骨甲。有六对附肢。

　　黑色蜘蛛虽是武魂显化而成，但细节真实，惟妙惟肖。高正阳甚至能看到附肢上一根根细长的绒毛，随风飘扬。

　　武魂，以武道奥义为核心，内感神魂，外感天地元气，凝炼而成的强大力量。

　　普通人难以理解武魂的奥妙，总会把武魂和人的神魂等同起来。却不知两者绝然不同。

　　人人都有神魂，但有武魂的却万中无一。

　　神魂譬如是大树，武魂就是大树上的果实。神魂想要凝炼出武魂，需要天赋、秘法、修炼、运气等等配合，才有可能凝结成武魂。

　　以高正阳的武道宗师经验，超强的天赋，现在距离武魂也有很远的距离。可见，凝炼武魂是何等艰难。

　　卫聆风的武魂看着丑陋狰狞，可透着一股灵动鲜活，看起来就觉得不凡。

　　七阶的武魂，又被称作人魂。最简单的层面来理解，就是这个层次的武魂，和真人一样灵动玄妙，拥有种种不可思议的力量。

　　高正阳见过很多天阶，甚至还杀过一个九阶强者，但那是在特殊环境里，对方完全无法施展武魂。

　　严格来说，这是高正阳第一次面对天阶武魂。

　　巨大黑色蜘蛛身上那股狰狞阴沉的气势，更是覆盖八方。压的高正阳浑身发沉，神宫中的龙皇精魄，都受到了影响。

　　就像有无形的蜘蛛网，把高正阳从内而外层层包裹住。那种感觉，就像是被蜘蛛网黏住的小虫子，特别的不爽。

　　当然，高正阳绝不是小虫子。黑蜘蛛武魂对他的压迫，并不能真的产生影响。

　　黑蜘蛛的武魂虽强，但只凭高正阳的肉身力量，就不是任何七阶武魂能压制的。只是高正阳的武魄力量太弱，不可避免的被对方武魂所压制。

　　这才会生出被压制的感觉。

　　如果不是时间紧迫，高正阳很想和对方试试手，看他到底有什么能耐。

　　但鹤飞羽就在那，旁边还有一个七阶武者，情况很不妙。高正阳自然没心思再和对方纠缠，当机立断催发出龙皇戟。

　　九阶神兵，可比九阶强者更稀有。

　　龙皇戟和高正阳的龙皇精魄息息相通，才催发出来，龙皇戟的霸道、锋锐气息，立即把包裹着高正阳高高无形蛛网震碎。

　　卫聆风的身份，也没见过九阶神兵。但能收入神宫内的武器，毫无疑问就是神兵。

　　通过武魂，卫聆风更能直接感应的龙皇戟的强大气息，他察觉到了不妙却有些晚了。

　　高正阳举起龙皇戟，向着黑蜘蛛武魂猛刺下去。

　　龙皇戟就像是一条飞龙，从天而降，向着下方猛然探出巨大爪子。

　　黑蜘蛛的武魂虽然形态上更巨大，可在龙皇戟的神龙一般的威严气势下，黑蜘蛛仿佛变得极其渺小。

　　龙皇戟本就比卫聆风强百倍，只是高正阳的修为太浅，发挥不出龙皇戟的真正威力。

　　高正阳在黑角城时，临阵顿悟，龙皇戟在那一刻就活了过来。其实，这是高正阳领悟龙皇奥义，进一步加强了对龙皇戟的驾驭之力。

　　黑河平原内，因为元气限制，高正阳只是觉得武功大进。直到此时，他才发现能够龙皇精魄似乎和龙皇戟融合成了一体，居然能借用龙皇戟的威能。

　　催发出龙皇戟后，高正阳的龙皇精魄顿时强大十倍。非但不逊于对方的黑蜘蛛武魂，反而能把对方武魂压制住。

　　武魂太过玄奥，高正阳也不知道这是龙皇戟独有的威力，还是九阶神兵都有这种威能。

　　不管怎么说，这都是一件好事。

　　高正阳也不纠结，他甚至没有多想，只是专心驾驭龙皇戟。

　　猛刺的龙皇戟，看到刚猛却有种乘风驾云的轻灵曼妙。黑蜘蛛武魂三对附肢摆动，还想退开。可龙皇戟已经直刺进黑蜘蛛的头部。

　　如同实质的黑蜘蛛武魂，在龙皇戟下立即爆碎成片片黑烟。

　　知道神兵厉害，可武魂都挨不住一击，还是把卫聆风吓了一跳。

　　武魂的核心是武道奥义和神魂，只要神宫中武魂不破，外显的武魂只是元气凝成的。被打破了虽然对他有影响，却并不严重。

　　卫聆风自忖接不住龙皇戟，不敢再接招，闪身就退。

　　血莲卫的高手，都精通潜伏、匿形之类的秘法。轻功，更是必修的逃命功夫。

　　卫聆风修炼是藏影术，不但能是隐匿身形，更是绝顶轻功。

　　他身形一闪，就化作一道模糊之极的虚影向后退开。

　　高正阳不管卫聆风的动作，龙皇戟余势不止，继续前刺。只是龙皇戟上，突然荡起霹雳风雷之声。比之刚才的轻灵曼妙，威势暴增千百倍。

　　轰然巨响，若天崩，如地裂。

　　几个站在后面蓄势待发的黑衣人，同时失声尖叫起来。只是他们的声音，都被霹雳雷霆般的巨响所淹没。

　　音波的震荡还是小事，最可怕的是随着音波传递过来的龙皇威势。

　　几个血莲卫武魄当即破裂，失去控制的元气逆转炸裂，几个血莲卫的都是七窍流血颓然倒地。

　　天阶强者交锋，本就不是普通武者所能干涉的。高正阳这一式战龙在野，其狂猛、杀戮、毁灭的气势，更是专门针对血莲卫一群人所发。

　　层次相差的太远，又被高正阳抓住破绽，几个血莲卫怎能不死。

　　站在最右侧的黄子卿，在巨响到达前就收拢双耳，护住耳孔。天阶强者，身体也并没有多强韧。他也需要注意保护自己的身体。

　　黄子卿的老脸上也是神色凝重，高正阳不但手握神兵，那种横扫八方力盖当世的霸道气概，更让他惊讶。这人可能不是天阶，却比普通的天阶危险多了。

　　霹雳雷霆的轰鸣，也把卫聆风飞窜的虚影震碎。在另一个方向，空中显出水波状涟漪，卫聆风的身影在涟漪中显露出来。

　　另一道虚影居然是假的，卫聆风的真身完全隐藏起来。

　　高正阳也是觉得有点不对，才发出战龙在野。这一招杀意最强，也最为狂猛。

　　果然，被战龙在野杀意一逼，卫聆风也不得不现身。至于几个血莲卫，高正阳也是顺便一起杀掉。

　　高正阳人在半空还没落地，龙皇戟一转，就像一道飞舞的神龙，再次向卫聆风刺去。

　　卫聆风也很憋屈，他进入天阶以后，还没这么狼狈过。可高正阳一招比一招凶猛，他一退就失了锐气，更助涨高正阳的气势。再想鼓足勇气出手强攻也晚了。

　　无奈之下，卫聆风只能仗着似虚似幻的藏影术，再次退开。

　　“黄大师，别看热闹了，快出手吧……”卫聆风用神识联系黄子卿，希望他能出手。

　　黄子卿是血莲卫的客卿，卫聆风也不好直接命令。这会情况紧急，他也只能拉下脸求人。再不出手帮忙，他真的可能被高正阳杀死。

　　“杀死高正阳，神兵归你。”见黄子卿还在沉吟，卫聆风又忙许诺道。

　　神兵这种东西，谁都会心动。别说是普通天阶，就是九阶强者看到了，也会强抢过来。

　　卫聆风觉得，黄子卿不出手，就是在等着捡便宜。

　　这种打算再正常不过，要是卫聆风站在旁边，也不会急着出手。

　　所谓的鹬蚌相争渔翁得利。谁都想做渔翁。

　　卫聆风嘴上说的好，心里其实早想好了，拿到神兵他是不会抢，可他一定要把消息报给上方。就凭黄子卿，怎么可能保住神兵！

　　“黄大师，这家伙太强了。我们要不联手，肯定会被他各个击破……”

　　黄子卿没反应，卫聆风只能继续劝解，“到时候别说神兵，连命都没了！”

　　这番话似乎说动了黄子卿，老头反手拔出腰间青竹剑，飘然飞掠而来。

　　卫聆风脸上不由露出喜色，黄子卿的人品不行，可青竹剑却颇为有名。

　　青竹剑，劲而是猛，空而不虚。剑法中正柔韧，最擅长守势。

　　黄子卿只要一下场，缠住高正阳绝没问题。

　　卫聆风想好了，只要挡住高正阳，他就把一旁傻站着鹤飞羽先拿下。高正阳这么急着出手，对这个小女孩应该很在意。不在意也没关系，抓到手就虐杀了。也能让对方心浮气躁。

　　卫聆风的计划很好，可黄子卿却比他想的奸猾的多。黄子卿人在半空中突然一折，直扑另一边的鹤飞羽。

　　鹤飞羽也警觉不对，可被天阶强者的武魂气势一罩，浑身就僵住了一般，一动都不能动。

　　黄子卿在半空御天而行，虚空连踏两步，人就到了鹤飞羽上空。他的青色衣袂在空中飞扬，背部笔挺，若不看脸，真有几分玉树临风之姿。

　　就是黄子卿自己，对这一式乘风步月也颇为满意。举重若轻，变化如意，真有几分乘风登月的仙逸。

　　神宫内的青竹武魂，突然剧烈摇动起来。黄子卿心生警兆，他甚至来不及思考，只能依照武魂本能变化，反手挥剑。

　　暗金长柄的龙皇戟，就像是一条夭矫飞龙般，从黄子卿背后疾扑过来。

　　青竹剑，外形真的很像一根削尖的竹子，剑身都是一节一节的。

　　这柄七阶剑器，虽不是什么神兵，可黄子卿用他炼剑三十年，早就心意合一。

　　危急之际，心意合一的青竹剑也发挥到极致。精准的点在龙皇戟的雪亮枪刃上。青竹坚韧，能抗霜浴雪，迎风更劲。其坚韧不拔又能以柔破刚，正是黄子卿最擅长的。

　　只是，高正阳这一记飞戟暗含着龙飞九天的变化。

　　龙飞九天，这是至尊至圣、至高至强之势。从意境上说，就不是青竹剑所能抵抗的。

　　万余斤重的龙皇戟，更不是任何凡兵能挡的。高正阳全力而发，又何止数十万斤力量。

　　青竹剑一碰到龙皇戟，立即节节崩断，化作碎片。

　　龙皇戟没有受到任何影响，径直贯穿黄子卿。

　　黄子卿甚至来不及做出任何表情，身体就在空中炸裂成无数碎片。

　　龙皇戟上的力量太强了，只是长戟本身的微震，黄子卿就承受不住。何况身体被全部贯穿。长戟上的恐怖力量顿时黄子卿炸碎。

　　眼看着一个大活人变成无数碎片，鹤飞羽也受到了不小的刺激，尖叫了一声，急忙捂住自己的脸。她主要是怕被迸脸上血，那太恶心了。

　　天上碎裂的血肉，在恐怖力量推动下，轰然飞射四散。鹤飞羽身上一滴血都没沾到。

　　“妈、的”卫聆风看到这一幕，一股凉气才尾巴骨直蹿到天灵盖，心里忍不住骂了一句粗话。

　　“那神兵至少有些五六千斤重……”卫聆风暗暗惊叹、恐惧的同时，也做了初步评估。

　　作为天阶强者，他深深明白那一记飞戟有多恐怖。换做是他也必然是同样的下场，绝没有任何侥幸。

　　认识到这一点，卫聆风再没有任何斗志。手一翻，四颗五雷珠就飞射在地上。

　　五雷珠一碰到地面，内蕴的五道雷术就轰然爆开。

　　雷法，是最强大也最可怕的法术。雷霆之力，能毁灭一切。

　　二十道蓝白雷光，如同二十条十余丈长的毒蟒，在地面上翻滚肆虐，绞杀能接触到的一切。

　　地面上不少的碎石，都被雷霆中高温烧熔。至于什么野草灌木，都第一时间化做飞灰。包括洞口两株千年松树，也在雷光中猛然断裂、崩碎。

　　只有横着长戟而立的高正阳周围，没有一丝雷光能侵入。

　　躲在高正阳背后鹤飞羽，小脸煞白。明亮的眼眸在明灭不定的雷光中，也变幻不定。

　　半年不见，高正阳变得更加强大。比她想象的更强十倍、百倍。

　　天阶强者在高正阳面前，好像鸡狗一样，他随手就杀。

　　想到刚才飞戟击杀黄子卿的一幕，鹤飞羽心里就甜滋滋的。杀死黄子卿是有些血腥，却代表着师兄对她的重视。连手中神兵都扔出来了。

　　虽然师兄和月轻雪关系很好，可月轻雪都走了。哼，那个贪慕虚荣的女子，师兄以后也未必会和她在一起。

　　鹤飞羽看着高正阳修长有力的背影，心里就觉得特别温暖安全。

　　漫空飞扬肆虐的雷光，鹤飞羽恨不得能永远不停。她就这么和师兄待在一起也很幸福。

　　小女孩的心思多变，以前鹤飞羽对高正阳也只是模模糊糊的有着好感。等绝灭逝去，高正阳成为宗主，鹤飞羽也在一夜间成熟起来。

　　或者说，鹤飞羽把对绝灭的依靠，转移到了高正阳身上。当然，高正阳和绝灭又完全不同。鹤飞羽也不知自己想要什么，就是觉得不想和高正阳分开。

　　所以，等鹤族都搬走了，她也没走，就在绝灭洞府等着高正阳回来。

　　果然，高正阳真的回来了。虽然过程有些危险，但结局无疑是好的。

　　想着要和师兄兴奋快乐生活一辈子，鹤飞羽心里更甜蜜了。她头靠在高正阳背上，一脸幸福的样子。

　　高正阳当然猜不到鹤飞羽的心思，在他眼里，鹤飞羽还是小女孩。他平时逗弄调笑，也就是逗小女孩玩。并没什么别的心思。

　　但在此刻，高正阳也隐隐觉得有些不对。强大而敏锐的感觉，让他能感觉到鹤飞羽的表情变化。

　　这个样子，明显是少女春心萌动。

　　说实话，高正阳并不排斥有人喜欢他，他甚至有些得意开心。能让少女喜欢，那也是本事。他又没故意蒙骗小女孩。

　　而且，鹤飞羽这个样子很美。少女的青春、纯洁、女子的妩媚、性感，都在一起绽放出来。那么鲜活而美妙。

　　鹤飞羽的年纪并不小，至少和高正阳的肉身年纪相当。只是他思想成熟，从来都把鹤飞羽当做小女孩来看。

　　这时候才发现，鹤飞羽其实已经大了。再不能当做小女孩来看。

　　但和月轻雪相比，鹤飞羽终归太稚嫩了。

　　高正阳喜欢她，但大半不是那种男女之间的喜欢。更多的是像自己妹妹一样。至于还有没有别的，他自己说不那么清楚。

　　不论如何，现在都不是谈情说爱的时候。高正阳还有很多事情要做。

　　心思转动，高正阳有了主意。雷光还没完全消散，他就对鹤飞羽道：“你先回洞里收拾一下，我去追那家伙。很快回来找你。”

　　鹤飞羽虽舍不得和高正阳分开，也知道正事要紧。忙用力的点头。

　　高正阳心里松了口气，他就怕鹤飞羽年轻冲动，突然把一切都说穿，事情就不好办了。

　　卫聆风逃的很快，早就不见踪影。可他的武魂气息留在了龙皇戟上，跑到天边也没用。

　　循着武魂气息，高正阳一拂血神旗，迎风而起。

　　刚才击杀了黄子卿，天阶强者元气精华被天地反馈回来，让高正阳精神身体都达到了巅峰。

　　到了五阶中品层次，高正阳是精魄坚凝，穴窍稳定。再想迅速突破，除非连杀七八个黄子卿这样的强者。

　　天之道，损有余而补不足。

　　天地元气规则是这样，但在实际反馈中，只会反馈极少的一部分元气精华。按照高正阳估计，大概在十分之一到三十分之一间波动。

　　正常来说，越是低阶，击杀敌人反馈的元气精华越多。越到高阶，反馈的就越少。

　　想指望着击杀强者迅速崛起，都属于做梦。虽然不是不可能，可太过艰难了。有那种力量，可以有更多选择。用杀人来增强力量，无疑是最蠢的一种。

　　高正阳要杀卫聆风，主要是这人行事阴毒，不能留活口。

　　真要把神兵的消息传开，那他就危险了。而且，他还有事要去天岳都。虽然能能改变容貌，可精魄气息和武功却难以伪装。真要在遇到卫聆风，很容易被他认出来。

　　鼓荡血神旗，高正阳御风而行，很快就发现前方卫聆风的踪影。

　　碧空之上，卫聆风背披黑色双翼，就像一只巨大黑鹰，正在振翼疾飞。

　　卫聆风也知道无法躲过高正阳的追踪，索性用尽全力飞行。

　　龙皇戟那么沉重，高正阳要是拿着神兵只怕都飞不起来。卫聆风不相信，高正阳能比他飞的更快。

　　高正阳一赶上来，卫聆风就感应到了。他顿时就急了，这家伙不但刚猛无匹，飞也飞的这么快，还让不让人活了。

　　这一刻卫聆风只恨武魂被打破了，短时间内无法再次凝结，没办法发出消息。他又不是法师，连低阶的飞鹤传书也用不了。

　　双方距离不断接近，卫聆风的心也越来越虚。犹豫了下，卫聆风一咬牙，运转起天魔焚血术。

　　天魔焚血术，顾名思义，就是通过秘法焚烧自身精血，暂时获得更为强大的力量。

　　这种秘术的极其可怕，没伤人先伤己。事后至少要调养三五年，才能恢复。要不是被逼急了，卫聆风绝不会用。

　　爆发性的秘法，自然不可能用来赶路。

　　卫聆风也是拼死一搏，他就赌高正阳不会轻易催发龙皇戟。两千丈的高空，他的元气要多雄厚才能驾驭龙皇戟。

　　故意放慢速度，等到高正阳接近到十几丈距离内，卫聆风突然转身，想着高正阳冲过去。

　　卫聆风双手一扬，一对锋利黑色毒刺摆在最前方。他激发天魔焚血术，一张苍白的脸立即像火烧一样赤红。

　　运转到极致的气血元气，让卫聆风的速度骤然暴增十几倍。

　　十丈的距离，瞬间即至。

　　果然，高正阳根本来不及催发神兵，毒刺就刺在他胸口上。

　　卫聆风才想笑，可手上的感觉却有些不对。锐利毒刺深深陷入高正阳体内数寸，可毒刺却没能破开他的肌肤。

　　卫聆风不敢相信，高正阳就是玄铁打成的身体，他爆发力量的一刺也能刺个对穿。怎么可能是这个样子！

　　不等卫聆风想明白，高正阳一记掌刀劈在他眉心上。

　　强横的掌力，把卫聆风眉心砍的深深内陷，眼睛、头骨承受不住力量，同时粉碎。

　　在卫聆风死前，就听高正阳有些失望的道：“天阶强者，也不过如此……”


第183章 瘫软如泥

　　从天而降的高正阳，翩然落在鹤飞羽身边，轻如飞羽点尘不惊。

　　十方法衣庄严华美，让高正阳看上去颇有几分得道高僧气象。在他身后拖出丈许长血神旗，无风自动飘拂轻扬。那一抹红艳如血如火，浓烈而霸气。

　　少年的阳光积极，高僧的淡然出尘，强者的霸气纵横，几种矛盾的气质，在高正阳身上完美的融合起来，没有丝毫突兀。也组成了他独特而强烈的个人风格。

　　鹤飞羽看着高正阳，明眸闪闪放光。越看师兄，她心里越是喜欢。小脸禁不住又有些发热。

　　“你怎么样？”高正阳见鹤飞羽莫名脸红，也不知她是羞涩还是有什么暗伤。

　　“没事、没事，师兄追到那家伙了没有？”鹤飞羽小脸更红了，急忙转移话题问道。

　　“敢欺负我师妹，死路一条。”高正阳说着，对鹤飞羽晃了晃手中的皮袋子，笑的特别开心，“这家伙身家丰厚，都是好东西。”

　　卫聆风身上的这个小皮袋子，装着二十多颗纯净的金色元石。高正阳在其他天阶身上也见过。这种元石明显和普通元石不同，价值应该很高。

　　最珍贵的一个黑石雕刻的人像。人像人身蛇头，背生双翼，气息妖异。高正阳不认识这雕像，但看起来像某个魔神。

　　这雕像是什么不怎么重要，重要是内蕴一股残余武魂。高正阳感应了下，里面有数种天魔秘术，都是极其高明的秘法。

　　天魔秘术妖异难测，高正阳也不敢随便修炼。但有这么个东西，拿来参考也是好的。

　　卫聆风身上有这么多好东西，很出乎高正阳的意料，也让他颇为惊喜。

　　鹤飞羽到底年纪小，跟着绝灭修行又没吃过什么苦，有些不习惯杀人夺宝这种事。她秀眉微蹙，小心翼翼的道：“师兄，杀了他还拿他东西，不大好吧？”

　　“没事。”高正阳毫不在乎的摆手道：“有句话说的好，杀人放火金腰带。呃，不对，除恶扬善，杀富济贫。我们名门正派的大侠，就是专门干这个的……”

　　鹤飞羽精致的小脸上都是疑惑，她虽有些单纯可绝不是傻。自然听的出这话的味道很不对。

　　虽然喜欢高正阳，鹤飞羽对心佛宗也颇为看重。再者，她也怕高正阳走上邪路。心佛宗怎么也是佛门十宗之一，这么做只怕很是不妥。

　　高正阳耐心的给鹤飞羽讲道理，“你看，那家伙要杀你害你，是不是坏蛋、是不是该死？”

　　“嗯……”鹤飞羽觉得这么判断好坏有点问题，但高正阳也是为了她，她自然不能再说这么做不对。犹豫了下，还是点了点头。

　　“坏蛋死了，那身上的钱财怎么办？”高正阳语重心长的道：“一般来说，坏蛋的钱财肯定是抢来的。是不义之财。我们有责任把收起这些钱财，拿去做好事。”

　　鹤飞羽迟疑了下道：“可坏蛋的钱也可能是自己赚的……”

　　“那有什么关系，坏蛋既然死了，钱财就成了无主之物。洒落深山也是浪费。若是被其他人拿到，更会惹出无数事端。我拿走了，省了一切麻烦。”

　　高正阳一副悲天悯人的样子，“按我佛家说法，这些都是劫数，我自一力承担。不叫他人平白受劫。”

　　鹤飞羽越听越不对，瞪大明眸一脸担心的道：“师兄，你不是认真的吧？”

　　“哈哈……”高正阳大笑，“逗你玩啊。”

　　顿了下才傲然道：“他既然来杀你，找我麻烦。我杀之无愧，用之无愧。我心光明，何必在意这些。”

　　这也是高正阳的真正想法。人都杀了，拿钱财算什么。

　　高正阳从不觉得自己是好人，但他有自己的处事原则和做人底线。

　　鹤飞羽也是聪明的女孩，知道高正阳主意已定，绝不是她能劝解的。再说，在东荒群山中这种行为才是常态。到也没什么可奇怪的。

　　“师兄，山国的朝廷不断派人过来，我们怎么办？”

　　鹤飞羽转开话题，问起她最关心的问题。

　　高正阳说道：“我们立即离开。山国朝廷我们斗不过的，也必要和他们斗。”

　　“那我们去哪？”鹤飞羽以为高正阳要带她一起走，有些抑制不住的兴奋起来。

　　高正阳纠正道：“我要去天岳都一趟，你呢，和你父母去会合。”

　　“啊……”鹤飞羽小脸顿时拉长了，“师兄，我想跟着你。”

　　高正阳摇头拒绝道：“不行，我去天岳都是去修行。最重要的是，天岳都是山国国都，高手如云。就是我暴露了行踪，也难以脱身。”

　　高正阳有钛极合金，可以随意变身换脸。任凭九阶强者也看不出问题。鹤飞羽就不行了。不说别的，就是那一对翅膀就没地方藏。

　　天岳都那么危险的地方，高正阳是绝不会带着她的。

　　“师兄……”鹤飞羽抱着高正阳手臂，撒娇卖萌道。

　　“叫师大爷也没用……”

　　鹤族、白猿族是一起迁走的。两支部族都没什么高手，最高也就是白心猿这个等阶。他们也不敢靠近人族国家，只能向西进。

　　东荒群山再向西，就是天狮山脉。再向西就是狮驼山了。

　　鹤族和白猿族是打算在天狮山脉，找个适合居住的地方。最好能离狮驼山近点。

　　狮族虽然高傲而蛮横，但对蛮族还算关照。鹤族、白猿族也都是高阶蛮族。过去了，狮族也会高看一眼。

　　鹤飞羽因为要等高正阳，就没跟着两族一起走。计算时间，两族也走了五个多月了。

　　因为是两族迁移，携带着各种物资，还要携老带幼，比单身赶路慢上许多。

　　不过，鹤族能飞，白心猿族都是天生敏捷。两族一起赶路，速度也不会太慢。

　　按照时间估计，这会也差不多要进入天狮山脉了。

　　鹤飞羽就会飞，速度并不比高正阳慢多少。两人没有任何负担，连续飞了五天。在第五天的上午，终于追上了鹤族和白心猿族。

　　距离还远，就看到一群鹤族在天上乱飞，不停的开弓放箭。

　　再距离近点，就听到森林中有阵阵的凶厉咆哮。

　　“有情况……”鹤飞羽急着振动双翼，向前飞去。

　　高正阳不紧不慢跟在后面，他神识比鹤飞羽强大多了。钛极合金的眼眸，更能透过密林看到里面的情况。

　　里面是一只五阶山猪妖兽，浑身黑毛锐利如刺，力大无穷。就是靠着身体横冲直撞，让两族的高手都无计可施。

　　箭术再精准，也破不开山猪身体。至于眼睛什么的要害，都挡的严严实实，没有得手的机会。

　　鹤族能飞，白猿族敏捷灵巧，虽然奈何不了山猪，躲避起来却容易。

　　只是部族就在后方，而山猪却一直前行。两族高手不得不拼命缠住山猪。

　　可惜，两族都以轻巧见长。关键时刻，没人有能力顶住山猪。

　　从场面上看，就是鸡飞狗跳，乱成一团。

　　高正阳还看到了白心猿。他白衣银甲，手持双剑在山猪前后游走。剑锋偶尔还能刺入山猪体内，划开一点点血痕。

　　看的出来，白心猿已经进入五阶了。双剑上变化更为精妙，这才能随势而变，破开山猪的厚皮。

　　正常情况下，以白心猿的剑技足以慢慢磨死这只山猪。毕竟山猪爆发的力量不能持久，一旦衰落下去，就是任白心猿宰割的下场。

　　但在山猪狂躁的时候，白心猿加上一群四阶，就怎么都挡不住了。

　　“韵姨……”鹤飞羽飞到一个美艳女子身旁喊道。

　　被鹤飞羽称作韵姨，应该就是鹤族族长鹤灵韵了。也就是那个和风部族长有点暧昧关系的女子。

　　高正阳饶有兴趣的认真打量一下。鹤灵韵气质成熟，眉宇间一片坚毅，口中不停发出命令，显得极其老练精干。身材更是有着颇为性感，不像一般的鹤族那么瘦削。

　　鹤灵韵侧头看了眼鹤飞羽道：“你来的正好，快去帮忙……”

　　鹤飞羽却没动，只是转头看了看身旁的高正阳。有高正阳在这，哪还用她动手。

　　“小事一件，交给我。”高正阳笑着说道。

　　高正阳一开口，鹤灵韵才注意到身旁还有别人。她不由一惊，再看高正阳御气乘风的洒脱从容的样子，心里更惊。“这分明是天阶强者……”

　　高正阳对鹤灵韵点了点头，才飘落在山猪正前方。

　　场中突然多了个人，其他人都是一愣。天上的鹤族都在引弓，见状都急忙停手。

　　“高正阳！”正在忙着乱窜乱跳的白心猿，看到高正阳时极其惊奇。不知道他怎么会来跑到这里。

　　高正阳侧头对白心猿呲牙一笑，“好久没见了，你挺好啊？”

　　“小心！”眼看山猪的要撞到高正阳了，白心猿急忙提醒道。

　　高正阳看都没看猪妖一眼，随手按在山猪巨大脑袋上。

　　山猪猛冲的动作骤止，顿了下，在卡崩崩骨骼碎裂声中，山猪巨大身体摔倒在地上，瘫软如泥。

　　所有人都愕然无语，呆呆的看着高正阳那悬空的手。

　　修长均匀的手掌，肌理健康又充满力感。但是，谁也想不到，就是这只手掌，就像拍苍蝇一样按死一只五阶山猪。


第184章 降心猿

　　鹤族的高手，白猿族的高手，包括远处两族的士兵，还有更远处两族的老幼妇孺。

　　两支蛮族数千人，大都亲眼看到了高正阳一掌灭杀山猪的神威。

　　认识高正阳的白心猿，反应最为夸张。他大张着嘴巴，目不转睛的看着高正阳。惊愕中全是无法置信的茫然。

　　其他人也虽没这么夸张，可看着高正阳的眼神也多了几分敬畏。

　　蛮族一向看不起人族，上阶蛮族连低阶蛮族都看不起。何况是人族。

　　高正阳的强横武功，他的人族身份，都让两支蛮族难以接受。

　　乱糟糟的战场上，突然陷入了死一般的安静。

　　高正阳是心中暗爽，虽然只是杀死一个小小山猪，但有众人在一旁瞩目、震惊，竟然比杀土离的感觉还更酸爽。

　　“韵姨，这是我师兄高正阳。”鹤飞羽小脸上都是得意骄傲，给鹤灵韵介绍着高正阳的身份。

　　鹤灵韵微微点头，却没说话。鹤飞羽经常提高正阳，她也早有耳闻。能横扫金狼部万人大军，当然不一般人。又得绝灭收为正式弟子，更证明了他的潜力。

　　只是，高正阳自称修罗王，这让鹤灵韵有些不喜。人族和蛮族，终究是两个种族。鹤灵韵也没想过要和高正阳结交。

　　没想到，远离东荒群山后反而相遇了。

　　高正阳这个人，正如她所猜想的那样凌厉锐气。哪怕穿着僧衣，一脸阳光笑容，也遮不住眉宇间的飞扬、强势、霸气。

　　鹤灵韵不喜欢高正阳那种咄咄逼人的霸气。这并不好坏的问题，就是一族之长对于强者的本能排斥。但高正阳展现出的武功却让她惊惧。她也明白，她再不喜欢高正阳也要交好他。

　　好在，这对她并不是难事。鹤灵韵沉默了下，很快就露出温婉亲和的笑容，收敛双翼飘落在高正阳身旁，正式的拱手躬身致谢。

　　“多谢高爷出手相助。”

　　对于这个称呼，鹤灵韵也是考虑再三。按理说她是鹤飞羽长辈，可以在高正阳面前卖一下老。但考虑到高正阳的强横，还有他的性格，鹤灵韵最后还是选择了更客气的称呼。

　　高正阳摆手谦让道：“飞羽是我师妹，只是举手之劳，韵姨也不用客气。”

　　鹤灵韵相貌美艳，颇有风韵，眉宇间那股沧桑却无法掩饰。年纪比他可大上不少。叫声韵姨并不是吃亏。

　　高正阳对称呼还真不是很在意，别人对他客气，他也不会装大。更不会觉得礼貌称呼会低人一等。他早就不需要用这些凸显自己身份。

　　白心猿也凑了过来，他踌躇着不知该如何称呼。按理说他算是高正阳朋友，可说起来也只是一面之缘。是该客气的称呼，还是套个近乎，还是不卑不亢的平等交流，这些复杂问题让白心猿很头痛。

　　“心猿，好久没见了。”高正阳主动的热情招呼道。

　　高正阳对白心猿其实还是挺欣赏的。白衣银甲，猿背蜂腰，背负双剑，在树林间蹿跳纵跃如风。真是风中少年。

　　记得第一次约战，白心猿被他打得重伤垂死，也没说一句怨言。后来他有事，白心猿又跟着鹤飞羽过来准备帮忙。这些高正阳都记着呢。

　　两人交往是不深，但高正阳觉得白心猿是个值得交往的朋友。

　　高正阳的热情，也让白心猿如释重负。他咧开嘴笑起来，“是啊，好久没见了。”停了下又忍不住幽怨的道：“我本是以你为目标的，现在你却飞的看不到了。”

　　“哈哈……”

　　白心猿这种不是马屁的马屁，很让人舒爽。高正阳愉快的接受了。

　　高正阳转又正色道：“对你来说，天阶只是起点。”

　　这到不是客气话，白心猿的武道天赋极高，远在鹤飞羽之上。只是比他差了一辈子的武道经验，自然没法和他相比。

　　对于白心猿的前途，高正阳是很看好的。不出意外，他的未来会有巨大成就。

　　月国的皇子，师卿卿等人，都是早早进入天阶。可那各种资源堆积出来的。在灵性方面，他们真的远不及白心猿。

　　白心猿没想到高正阳这么看重他，不知怎么的，心里就猛的激动起来。甚至说不出话来。

　　高正阳拍着他肩膀，“我在巅峰等着你。”

　　白心猿听了更是激动，忙用力的点了点头。

　　周围的白猿族都露出笑容，不管高正阳是客气也好，还是真心话，都证明了他对白心猿另眼相看。

　　以高正阳展现出的力量，这绝对是一种巨大荣誉。

　　鹤族人的脸色都有些奇妙，但好在高正阳是鹤飞羽的师兄，从关系上说更为亲近。这也让他们觉得高正阳是自己人。到不会有太多意见。

　　鹤灵韵也做事也颇为大气，更不会在意这些是小事。等高正阳叙了旧，她领着两族的高手过来，一一和高正阳见面客套。

　　高正阳并不喜欢这种交际，但在一个成熟的社会体系，最后必然是人和人的交往。所以，做人总比做事更重要。

　　当然，当个人力量达到极致后，普通的社会规则就再无法约束。也就不需要在意这些。

　　双方客套一番，就都离开忙自己的事去了。

　　两族正在迁移途中，行进、警戒、食物、扎营等事务繁杂，必须要及时处理。还有丛林中层出不穷的妖兽，更是可怕。一个不小心就会全族覆没。

　　所以，在迁移途中，再怎么小心都不为过。

　　鹤灵韵和白胜两个族长，就一直陪在高正阳身边。直到晚上扎营，两位族长把高正阳安顿好才离开。

　　两族宿营的地方，是一面朝阳山坡。这里视野开阔，居高临下又便于防守。

　　高正阳夜里不想睡觉，叫上鹤飞羽和白心猿，上了山顶。

　　新月如钩，月光淡然清虚。夜空群星闪耀，深邃悠远。群山向四方延绵远去，深沉又厚重。

　　站在山顶上，清冷的夜风迎面而来。恼人的蚊虫，也都消失无踪。真让人神清气爽。

　　鹤飞羽禁不住长呼口气，“这里夜景还挺不错的……”

　　白心猿没说话，他和高正阳虽有些意气相投，但毕竟不熟。他也不是那种口吐莲花的人。

　　高正阳笑道：“我把你们两个喊过来，主要是想告别的。两位族长很热情，但我还有事，就不多待了。”

　　“师兄，你这就走啊？”鹤飞羽脸上满是不舍，拉着高正阳袖子就不撒手了。

　　高正阳点点头，又对白心猿道：“飞羽年纪小，修为也弱，以后还请心猿多照顾。”

　　“那是当然。”白心猿正色应道。他不喜欢赌咒立誓，拍着胸口说保证。但只要答应就会做到。

　　高正阳也相信白心猿，说道：“我离开之前，给你们讲个故事。”

　　鹤飞羽和白心猿都有些愕然，不知高正阳怎么想起说故事了。

　　“很久很久前，大海的旁边，有一块石头，得天地灵气造化，某一天生出灵智，变成石猴……”

　　高正阳把西游记的故事大概讲了一下，主要是讲孙悟空跌宕起伏的经历。

　　齐天大圣的故事，有传奇、有热血、有激情、有哲思，听的白心猿他们都颇为激动。

　　直到最后孙悟空成佛，白心猿他们都是怅然若失，总觉得这故事听着圆满，却让人有些失落。

　　鹤飞羽遗憾的道：“当佛祖有什么意思，还是当个猴子自由自在……”

　　高正阳没理会鹤飞羽，对白心猿道：“这个故事，其实是说修行的。你懂了么？”

　　白心猿犹豫着，他似乎懂了可又说不出懂了什么，颇为困惑。

　　“我说说我的理解。”高正阳道：“石猴化生，是积蓄力量生出灵性，拜师求道是学艺苦练。打上天庭是心猿已成，不受束缚。山下压制五百年，是磨砺心猿火性。最后，还要经历诸劫才见真佛。”

　　高正阳低笑一声，似乎是讥嘲又似乎的有着别的意味，“降心猿，伏意马，才见菩提。”

　　白心猿若有所悟，他的武魄就是心猿。他一心精进修行，已经是族中第一高手。在修行上没有人再能指点他。他也想再进一步，却找不到前进的方向。

　　对应高正阳所说的这些，他恍然大悟，脑子中有无数灵光闪耀，想说说什么，却一下陷入的沉思中难以自拔。

　　鹤飞羽才想说话，却被高正阳制止了。白心猿突然顿悟，这是他的机缘。

　　高正阳拉着鹤飞羽到一旁道：“心佛宗就剩下我们两个，我代师傅正式收你入门。十方心佛太过危险，不适合你。我在宗门里找到了一门无相劫指箭，很适合你。”

　　不等鹤飞羽说话，高正阳一指点在她眉心，把无相劫指箭这门秘法用神识传给她。

　　心佛宗的根本是十方心佛。鹤飞羽的资质略差，修行这门秘法肯定会出事。高正阳也是特意给她找了这门秘法。如果鹤飞羽够刻苦努力，还是有机会进入天阶的。

　　接受了神识传递过的秘法，鹤飞羽也闭目盘坐，全力感悟秘法精髓。

　　高正阳就在一旁守着，两人都在关键时刻，不能被外物惊扰了。

　　鹤飞羽是他最亲近小师妹，帮她是理所应当。白心猿人品过硬，资质超凡，高正阳也希望他能迅速成长起来。

　　能培养一个绝顶高手，那种感觉是很不一样的。

　　从现实的层面考虑，魔族入侵，人族、蛮族的高手也是越多越好。

　　两人入定没多久，深邃夜空中突然闪过两道微光。那微光如同流星，一直向这个方向飞来。

　　高正阳微微皱眉，那微光分明是天阶强者飞行时元气波荡的光芒。

　　看那两道微光，似乎是直奔着他而来。高正阳看了眼入定鹤飞羽和白心猿，这俩家伙来的太不巧了！


第185章 自取其辱

　　夜空上疾飞而来的两个人影，直落在鹤族和白猿族的营地前。

　　为首的女子身材高挑，青色剑衣外披着同色皮甲。背负长剑。打扮异常干练。英气五官带着几分强硬。碧绿眼眸在夜色中就像两团碧火，炽烈的逼人。

　　另一个男子狮鼻阔口，身材高大，肩宽背厚。穿着半身黑色重甲，手提着长刀。站在那就有一股扑面而来的勇悍之气。

　　正是魔界中和高正阳见过面的老熟人，师卿卿和师长青。

　　其实没等两人从天上落下来，高正阳就认出他们了。

　　高正阳原本以为两人是奔着他们来的，但转又觉得不可能。

　　他带着鹤飞羽一路飞过来，谁也不知道他们的行踪。这两人怎么知道他在这。

　　就算鹤族、白猿族有人通风报信，两人也不可能来的这么快。

　　意识到这一点，高正阳再没露头的兴趣。

　　他这个侄女，心思复杂，算计太多，一点也好玩。

　　“族长何在？”师长青一张嘴，就声震撕夜，激荡的群山回鸣。

　　“你妹……”高正阳忍不住骂了一句，他没想到师长青会喊这么大声。到是不会伤人，可鹤飞羽他们在这入定，最怕就是外界惊扰。

　　好在高正阳机圆神敏，师长青才一张嘴，他就警觉到了不对。身后的血神旗一拂，血色披风就像飘带样飞舞卷起。

　　音波虽然无形，在高正阳眼里却清晰可见。他催发血神旗，将鼓荡音音波的全部收拢起来。

　　高正阳随手施为，自然轻松，不见一丝烟火之气。称得上妙入毫巅。

　　对此，就是高正阳自己也很满意。经过这么多的磨砺，他对血神旗、龙皇戟等外物的掌控，已经如同自己肢体一样。

　　龙皇戟和他神魂息息相关，运用起来到没问题。关键是血神旗，这件上古秘宝提升到天阶后，他驾驭起来反而愈发顺手。

　　高正阳的动作轻妙，可元气反应却瞒不过下方的师卿卿他们。

　　两个人同时皱眉，小小的两支蛮族部落竟然有天阶高手，简直不可思议。

　　巨大的声音，把所有人都惊醒了。一些年纪小的孩子在睡梦中被惊醒，少不了哭号起来。

　　其他人也都不知发生了什么，尖利的警戒号角声也响起来。

　　鹤灵韵等人都急忙调集战士，准备应变。却没有急着出去见面。

　　半夜三更的，用这种方式登门，对方显然不是什么朋友。

　　营地里不少战士，都是开弓拔剑，紧张的注视着师长青他们，却没一个人说话。

　　堂堂天阶强者，就这么被晾在这里。

　　师长青看着嘈杂热闹的营地，脸色也有些尴尬。这和他预想的有些不太一样。

　　他想了下还想张嘴说话，一个声音先传了过来，“半夜三更的，你能不能别鬼哭狼叫的吓唬人。你家长辈怎么教你的，一点礼貌都不懂。”

　　被劈头盖脸的训了一通，还牵连了师长，被说成缺少教养。这让师长青很愤怒。对方也不过是个七阶气息，怎么敢这么对他说话。

　　不过，这声音怎么听起来这么熟！

　　天阶强者的记忆力是惊人的，师长青几乎立即反应的过来，说话的是高正阳。

　　从魔界出来，师长青和师卿卿都想去东荒群山，试试高正阳的本事。别看他在魔界大杀四方，甚至把土离都杀了。

　　但那是在黑河平原，一个元气被严格限制在五阶层次的天地。

　　师卿卿和师长青，都对高正阳的力量很不服气。两个人的想法很简单，找回面子。

　　如果高正阳实在太弱，他们也许会把心佛宗的传承拿回来。

　　这个想法很好，可惜，狮驼山离东荒群山太远了。两人飞了两天，也才走了小半的路程。

　　又接到狮驼山的飞鹰传讯，说有两支蛮族部落迁徙过来，让他们顺便过去看看情况。

　　没想到的是，居然在这里碰到了高正阳。

　　这两支蛮族部落据说是从东荒群山迁移过来的，和高正阳有些瓜葛到也正常。

　　师长青先是一愣，然后就忍不住兴奋起来。他们找的人就在眼前，省去他们无数的麻烦。

　　“高……”师长青兴奋之下，忍不住再次吐气扬声。

　　可第一个字还没完全吐出来，眼前人影一闪，高正阳一拳向他面门轰过来。

　　高正阳人还没到，那股刚猛无匹的拳势先到了。

　　师长青再没心思说话，他没想到高正阳见面就动手，而且拳势那么刚猛暴烈，似乎想一拳打死他。

　　“魔界我还让你几分，在这里我还怕你什么！”

　　满腹怨念的师长青，拔刀就斩。冷冽的长刀，在夜色中化作一道雪色匹练。

　　狂狮刀，七阶刀器。上面有七种法术符文，两种巫术。是七阶中的极品刀器。

　　正常来说，初入天阶的强者，都要慢慢积累，哪有可能一入天阶就拿到天阶层次的武器。

　　也只有狮族这样底蕴深厚的蛮族，才能让年纪轻轻的师长青拿到极品刀器。

　　师长青这一刀也是全力而发，他也是顾忌高正阳手中的龙皇戟。要论品质，那可是神兵。

　　哪怕高正阳发挥不出几分威力，也不能小觑。

　　既然高正阳托大用拳，这可是制胜的好机会。对狮族强者来说，胜利永远比名誉更重要。

　　何况，没有胜利，就没有名誉。

　　相比于人族喜欢做表面文章，蛮族还保持着相对原始的胜负观。他们追求的，永远是赤裸裸的胜利。

　　直接追求最简单的胜利，似乎是更有力量更野性更强大。

　　但从社会形态的层面来说，复杂的社会必然要求更加复杂的礼仪、制度，才能协调人和人的关系，才能维持住整个社会形态。

　　如果只是简单的追求胜利，把单纯的胜利放在礼仪制度之上，其实是破坏了社会的形态。

　　所以，泱泱大国更强调正义、理念，更遵守礼。因为这是国家的根基。

　　从这个层面来说，蛮族的社会形态更加简单。

　　但这种制度反过来又束缚了勇武之气，尤其在不同种族碰撞战斗的时候，遵循原本的规则就显得不合时宜，极其愚蠢。

　　只有明白了核心，掌握了根本，才能因地制宜，根据情况来调整。

　　高正阳就是明白规则，知道所谓法律、礼仪不过社会需要。人遵守法律、礼仪是为了更好的生活。

　　但当个体发生质变后，生命形态有所改变，就需要做出相应的调整。

　　所谓迷失力量，不过是强大个体和现有社会规则的冲突。进而导致种种问题。

　　英雄、天才，往往都很痛苦，无法和社会融合。其根源就在于此。正常人和英雄、天才，是不同的层次，却要遵守正常人的规则。

　　这就像把猴群中突然生出老虎来，老虎当然会觉得和猴群格格不入。猴群当然没错。老虎就会很痛苦，他想做猴子但终究不是猴子。

　　所以，只有确立了自己的信念，明确认识自己，才不会迷茫痛苦。

　　高正阳很清楚，他就是猴群中的老虎。在上一辈子是这样。这一辈子，同样如此。

　　也许他的力量并不算多强，灵魂却独一无二。至少高正阳自己是这么看的。正因为有着这样的信念，高正阳才能那么自信，才能驾驭龙皇戟、血神旗，才能打出那么刚猛的拳法。

　　所以，同样一记炮拳，哪怕没有相应的穴窍变化，但在龙皇九变的配合下，依然刚猛无匹，强不可挡。

　　老实说，师长青并不弱。他的战狮武魂在身后隐隐浮现着，战狮的勇猛、霸气，全部展现出来。通过武魂汇聚的强大元气，又经过狂狮刀转化为刀气。

　　狂狮刀所化的雪色匹练，可不是幻象。而是真实无比的外放刀气。比真刀更锋利也更强大。

　　元气外放，也是天阶强者的另一个标志。

　　狂狮刀上的各种符文，都一并被激发。刀气上附加着破甲、碎骨等种种符文。

　　高正阳要是接不住这一刀，不但他要死，连他身后的宿营也会被刀气一分两半。不知要死多少人。

　　换句话说，高正阳要是敢躲避，师长青就要杀人了！

　　照面就发出全部力量，并用这么狠辣的方式逼迫的高正阳，完全是孤注一掷。师长青的果决和强硬，也让高正阳有些意外。在魔界中他输的太快了，高正阳还没注意到他有这种特质。

　　森冷凌厉的刀气所指，整个营地的人都觉得一冷。

　　鹤灵韵等人也都到了门口，看到这一幕脸色都变了。对方分明也是一个天阶强者。

　　不说高正阳的输赢，只是两个天阶强者对战就足以摧毁营地。

　　事发突然，连战阵都来不及布下。一个不好，今天就是他们两族灭亡之日。

　　鹤族和白猿族，现在只能把希望放在高正阳身上。

　　高正阳也是微微皱眉，师长青的手段其实很高明，用人质来绑架他。但他也很厌恶这种的手段，对战的时候各展手段无可厚非，把没有关系的人牵扯进来就可笑了。

　　其实，高正阳并不如何在意两支蛮族的死活。从本质上说，他是那种心硬如铁的人。

　　高正阳其实很想避开，让师长青用力去砍。然后轻易的击败他。

　　考虑到鹤飞羽和白心猿，高正阳终究没有这么做。

　　高正阳毫不避让，一拳照着对方面门轰下去。左手屈指如钩，一把就扣在狂狮刀的刀锋上。

　　破天穿云的刀气，顿时崩溃。狂狮刀就像被驯服的狮子狗，没有了一丝狂野霸气，只有乖巧和顺服，乖乖的被高正阳扣在手里。

　　师长青背后战狮武魂，本来正作仰天狂啸，汇聚着滚滚元气，长长的鬓毛飞扬，一副威武雄壮的样子。

　　狂狮刀被所有变化被打断，战狮武魂也一下呆滞住。

　　高正阳一式神龙探爪，变化不说多精妙，却整合了身体和血神旗的力量。

　　他的身体本就达到了天阶，加上血神旗，相当于双天阶。更别说身体为外，元气在内，高正阳两种天阶力量内外合一，又不是简单的相加。

　　力量上的绝对优势，让高正阳强行扣住狂狮刀，压制住了他所有变化。

　　师长青一刀失手，败的毫无反抗之力，心就乱了、惊了。

　　“砰”的一声闷响，高正阳一拳猛轰在师长青脑袋上。

　　师长青一张脸顿时就瘪了，强大拳力冲击下，人向后飞射出去。

　　噼里啪啦的不知撞断多少树木，飞出数十丈后才的慢慢停下来。

　　师长青拖出的长长痕迹，在黑暗中依旧清晰可见。

　　旁边的师卿卿脸色发白，她看出不妙，可才拔剑出鞘，师长青就飞出去了。

　　再如何高估高正阳，师卿卿还是无法相信，全力出手的师长青就这么败了。

　　她也看的出来，要不是高正阳留手，师长青必死无疑。现在虽是重伤，好歹还能有救。

　　认识到高正阳的可怕，师卿卿再没出手的打算。她虽然比师长青强点，可也只是强那么一点。绝对不是高正阳的对手。动手也是自取其辱。

　　师卿卿异常尴尬，不知该说什么，也不知该做什么。有生以来，她还是第一次如此的茫然失措。

　　“师侄，我们又见面了。”高正阳笑着招呼道。只是那笑容多了几分揶揄，让师卿卿脸都红了。

　　师卿卿强抑住内心的不安和羞恼，对高正阳拱手道：“师叔好。”

　　高正阳有些意外，师卿卿还真放的下架子。这样一来，他到不好再多说什么了。到不是不好意思，而是对方的承认了他身份，他怎么也要看绝灭面子。

　　“你们来这里有事？”高正阳转开话题问道。

　　师卿卿如蒙大赦，忙道：“山里发来消息，说有两支蛮族正在进入天狮山脉，让我们来看看。没想到遇到了师叔您。”

　　顿了下又低声解释道：“我堂哥他人不坏，只是有些好斗。还请师叔别见怪。”

　　师卿卿很明白，他们狮族势力再强，高正阳也未必会怕。只看他在魔界干的事就知道，这人手有多恨心有多毒。

　　这个时候，她还是乖巧听话点。

　　高正阳点头道：“他们两支是从东荒群山迁移出来的。你也知道，那面有个巨大的魔界通道。”

　　师卿卿点头，通天洞她没去过，却听绝灭说过一些情况。相比之下，狮驼山的情况要好多了。就是以后通道完全打开，也因为过于狭窄难以大规模进出。

　　高正阳道：“这两支蛮族和我有些关心，还请师侄女多关照。”

　　“没问题。”师卿卿急忙应下，“请师叔放心，我一定安置好他们。”

　　天地大劫即将到来，狮驼山也希望能多收拢人手。师卿卿也是做个顺水人情。

　　“那就辛苦你了。”高正阳道：“我还有事，先走了。”


第186章 天岳都

　　“天岳都，顾名思义，就是建立在天岳峰的都城。”

　　站在甲板上的肥胖中年人，指着远方高耸的天岳峰口沫横飞地说道。

　　“据说，当初天岳峰高一万七千丈，山国祖帝用无上神力，把天岳峰上面的一万六千丈削去，在上面建立的天岳都……”

　　在旁边的高正阳，神情安静而专注，似乎正在专心听着肥胖中年人的描述。

　　人之患好为人师。

　　天岳都的历史少有人不知道的，肥胖中年人好容易找到一个认真的听众，情绪特别高，说起来是滔滔不绝。

　　“天岳都建立在千丈高的山顶，总人口超过九千万，最中心是皇城，然后各城依次向，形成九城层层环绕的格局，又号称九重天城，可谓是天下第一雄城！”

　　肥胖中年人显然是天岳都的人，就像是土财主给客人介绍自家天地一般，满脸的自豪和得意。

　　站在甲板这个位置，显然不可能看到九重城的样子。肥胖中年人还怕高正阳不理解，又用短粗的指头在手上画了几个圈，“就是这样的……不过，九城层层缠绕的格局，也只有站在皇城最中心的天机楼才看的清楚。可惜你看不到。”

　　中年人摇着他的大脑袋，一副惋惜的样子。

　　高正阳微笑道：“不知天机楼是什么样子？有机会贫僧也上去看看。”

　　不等中年男人说话，旁边有个青年插话道：“天机楼是帝国中枢核心，就凭你们也想进去，笑话。”

　　青年下巴微微扬着，一脸的傲气，嘴角还带着几分冷笑。中年男人吹嘘半天，他早就看不惯了。终于让他找到机会嘲笑一番。

　　中年男人胖脸上露出一丝尴尬，解释道：“天机楼的确不是一般人能上去的。”停了下又忍不住道：“我是没上去，可我亲戚家有个了不起的大人物，却上去过。这些也都是他和我说的。”

　　瘦削的青年瞟了眼的中年男人，看他穿着丝绸长衫颇为光鲜，一看就是个商人。到也拿不准他都认识什么人。心里虽然不信，却没敢质问。只是又冷笑了两声，一副不屑的样子。

　　不过是吹吹牛胡扯淡，却遇到这么个二愣子，中年男人也是哭笑不得。

　　他阅历丰富，知道青年这副样子也只是想表现自己，主要是因为不远处还站着一位端庄清秀的青衣少女。他自然也不会和青年较劲。只当听不到。

　　高正阳洒然一笑，哪会在意这种小事。

　　青年看着高正阳的笑容，眼中不由露出几分妒忌。这个穿着月白僧衣的和尚，身材修长，剑眉星目，面如冠玉，气度温和洒脱，颇有出尘之气。

　　就像天上皎月，明而不灿，高洁清秀。站在他身旁，青年总是不由的自惭形秽。

　　果然，那青衣少女似乎也为和尚笑容所吸引，目光落在和尚脸上许久。

　　青年更是嫉恨，真想一拳打扁高正阳的脸。但他比高正阳矮一头还多，站在他面前还真没动手的勇气。

　　想了下讥讽道：“和尚进天岳都干什么？陛下崇道，天岳都的和尚都要快饿死了。”

　　高正阳淡然道：“道也好，佛也好，都是劝人向善。只要能做个好人，信什么只是小节……”

　　传说中是三位圣帝教授人族武功法术，让人族得以立足。信奉三位圣帝的道教，在人族中有着无比深厚的基础。

　　佛家本是西方传过来的，这几千年来，天才辈出，佛家经典早和各族文化溶为一体。佛家的势力大增。虽然还远不如道教，却有了深厚根基。

　　正因为佛家的处境不太好，所以佛门各宗都很抱团。相比分散的道家，反而更有力量。所以，才有佛皇无相总领东神州佛门的情况出现。

　　道家势力虽强，却绝没有人敢说能统领所有修道者。

　　佛道的教义有冲突的地方，彼此关系自然不会很好。两家经常会因为各种原因冲突。这也导致了两家更为对立。

　　高正阳这样毫不在意佛道区分的，可是太罕见了。

　　青年从没听过这样的论调，一时有些发懵。愕然不知如何应对。

　　“大师说的真好。”旁边的青衣少女，赞叹道：“如是都有大师这样的见识，世上就能少了无数纷争。”

　　高正阳立掌胸前问礼，谦逊道：“只是贫僧愚见，不敢当施主夸奖。”

　　这次进入天岳都修行，高正阳也不想惹事。他特意把古铜肤色变得更淡一些，接近了象牙的颜色。

　　肤色上的变化，立即改变了他的霸道、勇武的气质。让他变得更加内敛，也更多了几分优雅。

　　容貌上他在做了细微调整，眉毛细一点，嘴小点，整个人就有了天翻地覆的巨变。

　　龙皇九变的霸道堂皇，也都被高正阳收敛起来。不过，他武功达到了极高层次，举止之间自然协调自然，符合法度。

　　在芸芸众生中，当然显得卓尔不群。

　　高正阳本质就喜欢高调臭美，改变身份也要弄的英俊潇洒。

　　用前世的话说，他现在颜值气质风度都称得上男神。

　　青衣女孩，就不由自主的被吸引。

　　高正阳的搭话，让青衣女孩有些羞涩，她微微垂眸，不敢再看高正阳明净湛然的眼眸，“大师真是谦虚，敢问大师法号如何称呼？”

　　“贫僧悟空。”高正阳客气答道。

　　悟空这个名字，对于这个世界上的人并没有其他意义。众人听了都没什么反应。

　　女孩有些欢喜的道：“大师，我叫方文秀。家住七城。”

　　高正阳道：“方姑娘原来住在天岳都，那太好了，请问姑娘知道天马寺么？”

　　“天马寺！”方文秀有些惊喜，天岳都太大了，要是别的寺院她可能真的不知道。但是，天马寺就在七城东明渠，距离她家很近。

　　“我知道天马寺，就在我家不远的地方。大师你要去那里么？”

　　方文秀有些迟疑，天马寺可是个很小的寺院。以高正阳的风姿气度，怎么可能去那个地方。

　　高正阳没在意方文秀迟疑，他很高兴，天岳都这么大，又没有旅游地图，想在这么大都城内找到一间寺庙大概不容易。

　　“是啊，贫僧要去那里挂单修行一阵子。”高正阳说道：“到了地方，还请姑娘给贫僧指路。”

　　方文秀虽说有些不解，但想到能帮到高正阳，也是颇为开心。她年纪不大，处事还有些天真。并不觉得这样有什么不对，也不会去想太多。

　　到是旁边的青年很有意见，犹豫了下忍不住道：“方姑娘，这世上坏人很多，你还是小心一些。”

　　方文秀有些不悦，“我自知道世上有坏人，可大师绝不是坏人。”

　　方文秀说的斩钉截铁，极其肯定。青年虽然不甘心，也不好当着高正阳面说他坏话。

　　只能连连摇头，一副方文秀年轻识浅不懂事的样子。

　　高正阳笑而不语，这青年说的到没错。小姑娘这么以貌取人，却是有些问题。

　　不过，他不好再附和青年。不说会让青年得意，只是小姑娘只怕听不进去，反而会以为他是故意如此。

　　旁边的中年男人看到青年吃瘪，也笑了，“是啊，悟空大师佛法精湛，如朗月清风，怎么可能是坏人。”

　　中年男人道：“我走了这么多地方，识人无数，大师这样的高僧还是第一见。”

　　青年连续被抢白，脸涨的通红，气的拂袖而去。

　　等青年人离开，中年男人也摇头，“现在的很多年轻人，就是这么心浮气躁。”

　　青年一离开，中年男人也介绍了自己身份，他叫许嵩林。是个木材商人。经常到各地收购珍贵木料。

　　许嵩林见多识广，又会看人脸色，说话很有技巧。有他活动气氛，方文秀的话也多起来。很快的气氛就融洽起来。

　　没过多久，几个人就像相处的像老朋友一样。

　　而在这样是交谈中，高正阳注意到，许嵩林很巧妙的在套他们的话。

　　高正阳还好，他当然有一套完整的身份来历。别说许嵩林听不出来问题，就是血莲卫去调查也查不出问题来。

　　方文秀的家底则被套了掉底，甚至连祖宗三代都被问个清楚。

　　胖子的聊天技巧，高正阳也颇为佩服。这货没去搞传销，真是白瞎他这个人了。

　　高正阳也怀疑起来，这个中年胖子到底有什么打算。

　　开始就是他主动凑过来，现在又在不断套话。肯定有什么目的。

　　高正阳本来以为这胖子是什么密探，看到他脸生就来套消息。

　　但他又觉得不对，首先密探不可能那么无聊，连个小姑娘的话都去套。方文秀可是天都城的人，年纪小，虽然长的很清秀，但也就去中人之姿，算不上出奇。也就勉强一阶武者的水准。哪值得费力气。

　　而且，许嵩林油滑中带着一股恶意。笑起来很亲切，可就像是给母鸡拜年的老狐狸。

　　高正阳不想惹麻烦，虽然收敛了部分力量，却也表现出了四阶武者的元气波动。

　　四阶层次的力量，不强不弱。一般来说，在外行走是足够了。

　　天地广阔，终归还是普通人多。

　　在东荒群山中能遇到那么多高手，那都是带有目的特意跑过来的。可不是随便碰上的。

　　以胖子的眼光，应该能看的出他武功很不错。难道把主意打到了他的头上？

　　高正阳本不想惹事，可看胖子那样子，似乎对他颇为重视。他到很好奇，对方究竟想干什么。

　　“天岳都太高了，所以，进出都需要通过特殊索道牵引，把船硬拖常去。因为索道绕城而行，进出的船又多，在索道中间都会停留一两次。”

　　许嵩林看着越来越近巍然天岳峰，有些感慨的道：“有一次运气不好，我坐的船在索道中停了三天才进城。希望这次我们运气会好点……”

　　方文秀也道：“是啊，我做过两次。索道里特别黑很可怕。据说索道里面一群盗匪号称毒手帮，经常在里面抢劫杀人，特别可恶。朝廷也不说治理治理……”

　　“那毒手帮肯定是官匪勾结，才会这么猖狂。据我所知，他们动手前都会调查清楚，只会劫掠那些没有背景的船只。我们这是顺风号的客船，他们不敢碰的。”

　　许嵩林极其肯定地说道。

　　方文秀赞叹道：“许大哥，你真是见多识广。”

　　“哪里哪里……”

　　天岳都看着很近，可大船顺着长河行船直到天快黑的时候，才到了天岳峰山脚下的索道入口。

　　高正阳也第一次见识到了，这个世界对于机械的应用。

　　索道入口高七八丈，宽七八丈，并排共有二十几索道入口。最中间的入口更大，足有二十几丈高。

　　所谓的索道，就是特制铁轨，下面有特制的滑轮底座。有牵引钩直接把船从水里拖上滑轮底座。然后，前面的铁绳就拽着船向上爬行。

　　滑行的速度并不快，可也不慢。而且极其平稳。坐在船里面，甚至感觉不到船是在向上行进。

　　因为索道内特别黑暗，又不怎么安全。甲板上的人早都返回船舱。

　　许嵩林邀请高正阳和方文秀去了他房间。许嵩林的房间更为宽敞，陈设也相当豪华。看起来和普通的客舱有巨大区别。

　　方文秀也是自恃武功不错，又相信许嵩林和高正阳，才敢跑过来的做客。对于房间的陈设豪华，她也颇为惊叹。

　　高正阳就更看出不对了。这船舱明显是许嵩林常住的地方。才会有那么多的陈设都根据他体型来设计的。

　　只是这个细节，就让高正阳觉得有些兴奋。

　　一路无聊的旅程，终于有了点新鲜的东西。

　　在东荒群山待的太久了，高正阳还没来得及体验各国的风情。

　　相比美食美景，这种特殊的经历反而更能体会到国家民族的内涵。

　　“喝茶喝茶……”许嵩林一脸热情泡茶，“这是白尖梅，很特殊的茶叶，不是贵客我不拿出来……”

　　许嵩林对于泡茶极为熟练，很快就弄个特殊小茶壶，水放在里面很快就热了。然后沏茶倒水，极其殷勤。

　　似乎为了防止两人多心，许嵩林第一个把茶水喝了。

　　方文秀和高正阳也都跟着喝了茶水，又闲聊一会，方文秀眼睛一闭，突然昏倒过去。

　　高正阳到没闭眼睛，他端坐在椅子上，淡然问道：“你要干什么？”


第187章 毒魔

　　许嵩林坐在宽大的椅子上，不紧不慢的拿起茶杯喝了口水，才道：“悟空大师风姿神秀，让人仰慕。刚好有位女施主想学习佛法，还请大师一行，把那位女施主解惑授法。”

　　这番话到没什么问题，只是许嵩林胖脸上都是奸笑，看起来特别猥琐奸猾。

　　高正阳大致是听明白了，对方是看中他这个人了。掳掠女子的常见，掳掠男子的却不多。

　　“既然是为了贫僧而来，就把方姑娘放了。”高正阳一脸正色地说道。

　　“哈哈哈……你这和尚是个聪明人，怎么说这种蠢话！”

　　许嵩林大笑起来，脸上的肥肉都在颤。又道：“本来没她什么事，可她非要凑过来。没办法，这种自己送上门的我也不好拒绝。”

　　说着，许嵩林又看了眼昏迷在椅子上的方文秀，说道：“她算不上绝色，也有七八分容貌。重要还是个清纯处女，能卖个好价钱。”

　　高正阳微微摇头，“你年纪也不小了，肯定也有子女。这么对待一个单纯小姑娘，太过恶毒了。”

　　许嵩林笑容一敛，叹气道：“世事艰难，正因为要养家糊口，才必须要这么做。这世道，要么吃人，要么被人吃。我不想被吃，只能吃人了……”

　　“放下屠刀，回头是岸。”高正阳道：“你现在还有悔过的机会。”

　　“呵呵……”

　　许嵩林眯着的眼睛中闪过冷光，脸上虽带着笑容，却显得异常阴森。“和尚你挺聪明，一直想拖延时间。可没有用啊。茶水里用的蚀元草，专门腐蚀元气，侵吞气血。喝下去一口就骨软筋麻。时间越长，药力越强。”

　　“那又怎么样？”高正阳反问道。那轻松的样子，似乎对蚀元草毫不在意。

　　“所以，你也别想吓唬我。”许嵩林恶狠狠的道：“我什么场面没见过。你乖乖听话，我也不为难你。真要惹怒了老子，剁掉你四肢，扔到粪坑活活淹死。”

　　明明对方喝了腐骨蚀魂散，天阶以下绝撑不住。许嵩林却总觉得很不安。

　　许嵩林故意说了蚀元草，药性和腐骨蚀魂散完全不同，以此来骗高正阳。想看他有什么反应。可高正阳始似乎完全没有中毒。可他又始终一动不动。

　　看不透虚实，许嵩林更不敢妄动。无形的巨大压力，不断累积。就像一把无形利刃，不断的刺入他的身体。

　　难以遏制的巨大恐惧，让他肥脸上汗止不住的冒出来。

　　“你好像很紧张啊？”高正阳笑道。

　　“放屁，我紧张什么。你生死都握在我手里。”许嵩林满头大汗，就像雨水一样顺着肥脸流淌下来，甚至把他的眼睛都快淹没了。

　　许嵩林却不敢伸手擦，他全身上下没有一处敢动。他有种直觉，任何一个动作都让他死无葬身之地。

　　高正阳也不说话，更没有动。只是饶有趣味的看着个许嵩林。他真的有些好奇，这胖子到底能冒出多少汗来。

　　就这么一会的时间，胖子不但全身湿透了，连脚下都积了一摊水出来。不知道的，还以为他尿裤子了。

　　“你没有看起来那么蠢……”又等了一会，高正阳才开口说了一句。

　　高正阳打破沉默，许嵩林并没觉得轻松，那能让人窒息的杀气反而更重了。他只能呆呆的看着高正阳，不停的冒汗。

　　“你是不是加湿器变的啊？”高正阳笑的更开心了。可惜，这个冷笑话对方肯定听不懂。

　　高正阳拿起茶壶，翻过来看了下，并没发现什么机关设计。他有些好奇的道：“你怎么下毒的？”

　　看到高正阳真的动了，许嵩林的心里又是一颤。果然，腐骨蚀魂散没有生效。

　　不等胖子说话，高正阳目光落在茶杯上。这一套梅兰菊竹的青瓷茶杯，看起来颇为精致。“茶壶上没问题，就是茶杯了。”

　　高正阳拿起茶杯比较一下，果然轻重有着细微差别。

　　“那三个茶杯是用清源石打磨成的，烧制的时候就放了毒。用热水一冲泡，里面的毒就会分解出来。”

　　被高正阳看穿了，许嵩林也不再隐瞒，老老实实的交代了里面的机关设计。

　　高正阳禁不住摇头，这种恶人还真够专业的。下毒都弄的这么隐蔽。不怪许嵩林刚才那么嚣张。这肯定不是个小组织。

　　“你抓贫僧到底想干什么？”高正阳虽然猜到了些，还是有些难以置信，必须要问个清楚。

　　“这个……”

　　许嵩林犹豫着不太敢说，高正阳眼神一冷。他在魔界杀戮千万魔族，又有血神旗收取神魂，积累的杀气之重，全天下也没几个人能比的。

　　被高正阳杀气一激，许嵩林感觉就像脑子被猛刺了一枪，剧痛难忍就不用说了。最可怕是那种神魂都被洞穿撕破的感觉，吓的是肝胆俱碎，尿就控制不住的流了出来。

　　“我说我说，上三城的有个贵妇，想要找个和尚参欢喜禅，一直也找不到合意的。我一时猪油蒙了心，就把主意打到大师的身上了。”

　　胖子说着，肥大的身体从椅子上滑下来，瘫软在地上，想跪又没是力气跪，只能趴在地上像个软趴趴的大肉虫。

　　“你到挺有眼光的。”高正阳失笑，“要是长的漂亮，贫僧其实也不那么介意了。”

　　所谓的上三城，就是最中心的皇城、二城、三城。这三城自然各有名字，只是出于方便，大家都会用二、三、四这样数字直接代称。

　　只有皇族、权贵、富豪等帝国高层，才有资格住在上三城。所以，上三城又代表着权贵的意思。

　　这些，也都是许嵩林闲聊时候说过的。

　　居然要被送到上三城去，高正阳笑的挺开心。他是真的挺开心。这毕竟也是对是他的认可！

　　不过，他的杀气却一点不减。趴在地上的许嵩林根本不敢接话。他阅历丰厚，见过很多高手，却从没见过杀意这么强烈的。

　　许嵩林很明白，这是他有生以来见到最危险的高手。任何一个不慎，都会丧命。所以，他异常的老实服帖。这样也许难逃一死，但总能多活一阵子。

　　再拖延一会，帮会中的其他人就到了。到时候也许有逃命的机会。

　　“说了这么多，把解药交出来吧。”高正阳淡然道。

　　许嵩林苦着脸道：“大师，我是真没解药。腐骨蚀魂散很珍贵的，只有总坛才有解药。”

　　让许嵩林意外的是，高正阳似乎是相信了他的话一般，并没继续追问解药的事。反而话题一转，问起了帮会的情况。

　　“你们帮会什么名字？帮主是谁？有多少高手？”

　　许嵩林不敢迟疑，急忙答道：“我们帮会叫毒手帮，我还没资格见帮主，也不知帮主是谁。管我们是副帮主单合，有个称号叫毒魔，是用毒的宗师。很了不起。”

　　“毒魔？是天阶么？”高正阳对这个名字没任何印象。他一直待在山沟里，自然也不知道外界有多少强者。

　　“是、吧……”许嵩林犹豫着不敢肯定，他武功太低，虽然见过毒魔几次，也难以确定毒魔的深浅。

　　但天阶的名号，明显更唬人。许嵩林到愿意单合是天阶强者。

　　“你们毒手帮都做什么买卖？”

　　高正阳似乎对毒手帮有了浓厚兴趣，这也让许嵩林精神一振。像高正阳这样杀气冲天的家伙，肯定不是好人。

　　大家既然是同道，事情就有的商量了。

　　许嵩林道：“我们毒手帮势力很大，路子特别广。在五城的鱼龙赌场就是我们开的。还会在那里定期开黑市，倒卖各种珍贵物品。”

　　许嵩林说的这些，当然是机密。但对于天岳都上层圈子，那就是半公开的秘密。

　　而且，鱼龙赌场的背景异常复杂，掌控着整座天岳都大半地下黑市。毒手帮不过是其中一个小角色。

　　许嵩林多奸猾，故意在这里挖个大坑。高正阳要敢去找麻烦，怎么死的都不知道。

　　高正阳自然不知其中的曲折背景，但从许嵩林的心血、眼神、表情等细微变化来看，立即就知道他是言不由衷。

　　这不是什么秘法，只是把人脸放大百倍，他的任何细微表情、眼神，都清晰可见。只要看多了，自然就知道人是在撒谎还是说实话。

　　当然，这一招对天阶无效。天阶强者有意控制自身时，能避免无意义的表情变化。当然，这也是要有意控制才行。

　　天阶也是人，不会每天刻意的去控制表情。

　　“你们把人都卖到哪去？”

　　“这个，主要也是上三城那面需要。”许嵩林露出个可怜的表情，“上层的家伙们吃饱喝足，就会变得有各种奇特嗜好。但表面又要装成个好人。就需要我们这些干脏活的。”

　　“你们就经常这么肆无忌惮掳掠人？”高正阳道：“有人失踪了，家里人不会找么？”

　　“做事之前我们都先问好了。动手的目标都是家世一般的。就是闹也闹不起来。不会出什么大事……”

　　“你们还挺谨慎的。”高正阳讥嘲道。

　　许嵩林不敢再说话，头伏的更低了，几乎要把脑袋插到地板里。

　　突然，门口传来脚步声。伏在地上的许嵩林听的很清楚，他心中不由一喜。拖了这么久，总算是来了。再等下去，不用高正阳动手，吓也要被吓死了。

　　房门突然被推开，一个粗矮的汉子大步走进来，还没开口就发现不对，趴在地上许嵩林和端坐着的高正阳，怎么看都诡异。

　　粗矮汉子异常警觉，立即拔出腰间短刀，指着高正阳道：“你是哪条道上的？”

　　跟在粗矮汉子后面的青年，没有任何准备，发现有情况就急忙去拿后腰别着的短弩。因为有些紧张，连拔两下都没拔出来。脸不由涨的通红。

　　这人尴尬蠢笨的样子，极有喜感。紧张的气氛，甚至因此也缓和了不少。

　　高正阳好笑地问道：“这就是你的援兵？”

　　趴在地上的许嵩林，心里直骂娘。这蠢货帮不上忙就算了，连带着把毒手帮的脸都丢光。

　　嘴里却急忙道：“别动手，这位大师是朋友。”

　　粗矮汉子怀疑的打量两眼，许嵩林趴在地上那样子，可绝不像是在交朋友。

　　“怎么回事？”粗矮汉子对许嵩林质问道。

　　“没事没事，不打不相识。”许嵩林道：“这大师是同道中人。”

　　粗矮汉子更怀疑了，高正阳一身月白僧衣，如清风朗月，高洁神秀。怎么看都是有道高僧！和他们是同道中人，开什么玩笑！

　　高正阳没解释，微笑道：“都是同道，给贫僧个面子，把解药给这女孩。她对贫僧还有用。”

　　粗矮汉子看不出高正阳的深浅，也不敢冒然动手。迟疑了下道：“我没解药。想要解药跟我们去总坛拿吧。”

　　不管高正阳有什么玄虚，去了总坛就只能任由他们摆布了。

　　至于那个女孩，本就无关紧要。不过，这秃驴以为他是谁，还给他个面子！

　　粗矮汉子心思转动，满是横肉的黑脸上挤出一丝强笑，“总坛距离这里不远，大师既然来了，正好过去坐坐。”

　　“好啊，正想去拜访。”高正阳也不推辞，一手抱过方文秀，伸手示意道：“前面领路吧。”

　　粗矮汉子有些不爽的哼了声，慢慢退出舱门。后面那青年好容易把短弩拔出来，见状也不知是该举起来，还是收起来。一脸不知所措的跟着退了出去。

　　“白痴！”出了舱门，粗矮汉子就狠狠给了那青年两记耳光，打的那青年嘴脸立即就肿胀成紫馒头一样。

　　“你留在这带路。”粗矮汉子交代了一句，转身跃出大船。

　　在这个拐弯的地方，船走的又特别慢。粗矮汉子落地后，毫不犹豫的向前疾行。

　　黑暗的山洞中，有着很多的分叉路口。一般人到这里，走过两个路口就懵了。

　　粗矮汉子在这里活动了十几年，这条索道他异常熟悉，闭着眼睛都不会走错。

　　左拐右绕，在如同迷宫的山洞中转了许久，粗矮汉子最终到了一个巨大石柱前。用脚在地上某块石头用来踩了两脚，一阵“卡拉拉”干涩响声中，一面石壁缓缓向里转动，露出一个宽阔入口。

　　粗矮汉子回头打量一番，没看到任何不对，这才反身进了入口。

　　通过一条百余丈长的通道，眼前突然开阔起来。

　　数十间青色石屋围成一个半圆，前方大片空地。上方吊着数十个碧绿火球，把这里照耀的颇为明亮。

　　粗矮汉子越过空地，直奔最中间石屋门前，大声道：“副帮主，许胖子好像被个秃驴制住了……”

　　“我是和尚，不是秃驴。”一个有些幽怨的声音，突然在粗矮汉子身后响起。

　　粗矮汉子脸上横肉一颤，脖子上的汗毛刷的就竖起了。因为过分惊悚，身体肌肉都紧绷的僵硬起来。


第188章 四翼电蛇

　　粗矮汉子很缓慢的转过头，看到了站在他身后一侧的高正阳。

　　高正阳的手里，还提着许胖子。许胖子还保持着清醒，看向他的目光中居然带着几分同情。

　　粗矮汉子更恐惧了，许胖子差不多有二百斤了，高正阳就拎着这么一大块肉跟在他后面，却没有任何声息，让他毫无所觉。

　　这可不止是轻功高明，更重要是对力量的控制，不泄露一丝。对方的武功，比他强太多了！

　　粗矮汉子越想越怕，冷汗刷的就下来了。

　　高正阳有些好笑的对许嵩林道：“我看你们不是毒手帮的，而是汗帮。一个个的这么愿意冒汗！哈哈哈……”

　　这笑话一点也不好笑，许嵩林和粗矮汉子都没笑，高正阳到是笑的挺开心。

　　“下属无能，到是让贵客见笑了。”一个黑袍枯瘦老者，从房间中走了出来。

　　老者就像枯死的老树，皮肤干枯没有任何血色，同样干枯的老脸没有任何生气。他脑袋上头发几乎掉光了，只有几缕灰白短发披散在头上，没有头发的灰白头皮有些发亮。

　　如果不是那对泛着赤红的眼眸在微微转动，简直就像一具干尸。

　　在上方碧绿火球的光芒照耀下，黑衣老头更显得阴森妖异，十足的魔头妖人派头。

　　“你是哪位啊？”高正阳到不会以貌取人，虽说对方长的实在是很讨厌。

　　“老夫单合，也有人叫老夫毒魔。”

　　黑衣老者说着一笑，他嘴里牙几乎掉光了，只有几颗黑黄歪倒的牙还在坚持着。这么一笑，黑洞洞的更吓人。

　　“贫僧这次过来就一件事，来拿腐骨噬魂散的解药。”

　　高正阳道：“老单，你帮个忙吧。”

　　“老单！”

　　单合老眼里闪过一抹冷光，这个很平常的称呼，不知怎么的，让他特别恼火。这和尚以为他是谁啊！

　　不过毒魔多阴沉的人，他看不出高正阳深浅也不愿意轻易动手。沉吟了下咧嘴笑道：“你这个和尚到挺有趣的，要解药、行，给你。”

　　毒魔一拂袖子，一个拇指大鼓肚瓷瓶的就飞向了高正阳。

　　许嵩林和粗矮汉子虽努力想要镇定，可脸色都抑制不住变了，紧张无比的盯着那飞来的瓷瓶。

　　毒魔的名号可不是喊着玩的，老头浑身上下都是毒。就是放个屁都能把人毒死。

　　他扔出来的东西，怎么可能是好东西。

　　粗矮汉子和许嵩林都巴不得高正阳死，可是，谁知道毒魔扔出的东西有多大威力。要是把他们两都毒死了那才倒霉。

　　以两人对毒魔的了解，他是不会顾忌他们死活的。

　　两个人心惊胆颤的目光中，高正阳伸手接过了瓷瓶。

　　高正阳的手修长而优雅，肤色莹润如象牙。轻轻捏着瓷瓶，有种飘渺出尘的禅意。

　　而那个瓷瓶，就这么老老实实的待在高正阳手里。既没有爆炸，也没有冒出毒烟或爬出什么毒虫。

　　似乎，这个瓶子就是装的解药，没有其他的任何花样。

　　毒魔盯着高正阳，老眼中露出惊疑之色。他自然不会和高正阳闹着玩，瓷瓶里装的剧毒稍微碰撞，就会挥洒出来。就算不碰也不行，他扔出去的时候已经用了一股力。不管如何，里面的剧毒肯定要挥洒出来。

　　这还只是最简单的毒术，主要是用来吸引高正阳注意的。

　　毒魔再出来的时候，就发出了六欲飞尘。这些细微如微尘的剧毒，能随着人呼吸进入体内，激发人的各种欲。望。

　　毒性不算强，但和上方燃烧的尸火一碰，就会变成六欲焚心火。力量越强毒性就越强。天阶强者中招，也承受不住。再加上瓷瓶内的剧毒，三种毒物混合起来，就毒魔自己都承受不住。

　　这些剧毒都极其珍贵，像许胖子这等人物，都没资格享受这个等阶的剧毒。

　　毒魔计算的很精，所有剧毒都是针对高正阳而发。但让他惊惧的是，直到现在高正阳都没有中毒的症状。

　　六欲飞尘中毒后，眼睛一定会发绿。中毒者自己没有感觉，但高正阳明显没有任何的反应。

　　这太诡异了！

　　毒魔心里也有些发慌，他是七阶武魂级强者，可多年来摆弄毒物，有什么敌人都用毒物摆平，早就不和人动手战斗了。真要动手，也不知还能剩下几成武功。

　　“老头，这可不像是解药。”

　　高正阳有钛极合金保护层。毒物再厉害，也需要通过人的身体或是元气来发生作用。身体感应到不适后，钛极合金就能把剧毒自行清除掉。

　　以高正阳现在的强横身体，就算没有钛极合金，也能挡住毒物的侵入。实际上，还没进入这里的时候，高正阳就一直封闭全身。别说的空气，就是元气都不吸入一丝。

　　没有传播的途径，再可怕剧毒也没用。

　　高正阳说着，屈指一弹，瓷瓶就落在粗矮汉子身上。

　　他手法精妙，屈指发力隐蔽而迅速。等粗矮汉子察觉不妙就晚了。

　　粗矮汉子大惊失色，急忙对毒魔哀嚎道：“副帮主，快救救我。”

　　毒魔有些不悦的扫了眼粗矮汉子，还没死呢就呜嗷乱叫，真没出息。但好歹也是个有用的狗腿子。何况，在他面前要是被高正阳毒死下属，那不是笑话。

　　毒魔拢在袖子里的左手小指，熟练无比的在袖子中的药囊挑了一点解药，屈指一弹。

　　以他天阶的修为，自然能把解药无声无息的送到下属身上，结了他的毒。

　　就在这时，高正阳长袖一拂，一股劲风鼓荡而出，不但吹散了解药，还把粗矮汉子也推出去。

　　粗矮汉子受不住力，跌倒在地上一直滚出十多丈外才停下来。他还想说话，可身上碰坏的伤口沾染到剧毒，毒性猛然爆发。

　　他脸迅速涨的紫红，身上的皮肤高高鼓起，很快就膨胀起来。

　　没过几个呼吸，就听砰的一声闷响，粗矮汉子肚子猛的炸开，惨绿的毒血迸的周围都是。场面极其恐怖。

　　“老家伙够狠的。连自己人都下手。”高正阳啧啧称叹。

　　毒魔枯干的脸上，没有任何表情。他不是不想救人，只是被高正阳霸道猛厉的气势所慑，连小手指都不敢乱动，哪有时间管别人死活。

　　许胖子却被吓的要死，惊惧之下，肚子里还剩的一点尿也跟着排出来了。

　　“喂，你都多大了，还没完没了的尿裤子……”

　　高正阳有些嫌弃把许胖子远远扔开，这家伙这么肥，可胆子和老鼠差不多。也不知他是怎么混帮会的。

　　毒魔皱了皱眉，许胖子那样子也让他觉得很丢脸。但这都是小事。关键是他看不懂高正阳这个和尚。

　　随手害死人，完全没有负疚不安。还有心情开玩笑。这样和尚可不多见。杀气又那么重，年纪又不大。如此特殊的和尚，到底是哪来的。

　　毒手帮虽是个小帮会，在天岳都却有着很强的背景和人脉。毒魔对天岳都的强者也都心里有数。

　　正是这样小心翼翼，毒手帮才能一直混的很好。

　　毒魔想了半天，也想不到对方的来历。他忍不住问道：“和尚你到底想干什么？”

　　高正阳道：“都说了，就要腐骨噬魂散的解药。”

　　“就这么简单？”毒魔不信，腐骨噬魂散听起来挺吓人，实际上毒性并不强。只是会禁锢元气封住穴窍，限制元气运转。

　　就算没有解药，只要硬熬一段时间也能挺过去。当然，没有解药会对身体造成伤害。如果是普通人中毒，很可能就这么死掉。

　　毒魔不想和高正阳纠缠，又扔给了他一个瓷瓶，“这是解药，你走吧。”

　　高正阳拿着瓷瓶看了看，“不是解药怎么办？”

　　“我好歹也有些名气，怎么会骗你。”毒魔很不高兴，但顾忌高正阳的强大，还是耐心解释道：“我们毒手帮做事是讲规矩的，天阶以上是强者绝对不碰。”

　　顿了下又道：“以后大家各走各路，互不干涉。”

　　高正阳摇头道：“这可不行。你们罪孽深重，残害无辜，贫僧要渡化你们。”

　　毒魔盯着高正阳的眼神一下阴冷起来。他已经让步了，这小秃驴还得寸进尺。

　　“我可能不是你的对手，但在我身后还有数不尽强者、权贵。和我们作对可不聪明！”

　　毒魔阴仄仄的威胁道。

　　“呵呵，数不尽的强者都和你一起杀人放火么？”高正阳好笑的道：“这种愚蠢的话你也说的出来，你比我想象的蠢多了。”

　　毒魔冷笑道：“这天底下的恶人坏事无穷无尽，你管的过来么？”

　　“唉……”高正阳一脸慈悲的道：“是管不过来。所以，佛曰：除恶务尽。”

　　毒魔对佛家精义颇为了解，听到高正阳在这信口胡说，气的脸都扭曲了。“你这和尚真敢胡编，哪个佛说过这样的话？”

　　“贫僧刚说的，你没听到？”高正阳不可思议的反问道。

　　“老夫活了一辈子，第一次见到你这样猖狂的和尚，居然就敢自己称佛做祖。”

　　“众生皆有佛性，悟了，就是佛。”高正阳不紧不慢的道：“你不悟没关系，贫僧渡化你去西天极乐，这就是所谓的立地成佛。哈哈……”

　　毒魔没听过西天极乐这个词，却能理解其中的意思。这和尚够阴毒的，明明是杀人，偏说什么渡化成佛。

　　毒魔知道没有侥幸，暗自一咬牙，打开袖子中一个铁管。里面的四翼电蛇。飞行速度如电，身体坚韧如百炼精钢，是南荒异种，珍贵无比。

　　饲养了这么久，花费了无数的灵药，用了千百人的精血。好容易才养大一点。毒魔本想着养到成熟期，用巫术分化神魂寄生在四翼电蛇体内。

　　成熟期的四翼电蛇，就是遇到九阶强者也不会落在下风。

　　不是被高正阳逼到绝境，毒魔绝舍不得用四翼电蛇。因为一旦放出去，只怕就收不回来了。

　　毒魔袖子微微一动，四溢电蛇就化作一道金光闪耀而出。

　　四翼电蛇并不听毒魔的指挥，它只是出于本能的想要吸收人的精血。它有些畏惧毒魔，不敢攻击他。而是对面的高正阳气息很盛，它选择了不远处的许胖子。

　　金色电光在空中一闪，就钻入许胖子体内。

　　许胖子还不知道发生了什么，双眼一翻，人就死了。

　　转眼的功夫，许嵩林肥胖的身体就迅速干瘪，最后变成了一张软趴趴的皮贴在那。

　　高正阳看了，头皮也有点发麻。许嵩林死的虽惨却还没什么，可怕的是那道电光。

　　就是以他的目力，都没看清那是什么。只看到一道扭曲流转的金色电芒，那样子似乎很像是一条小蛇。

　　这东西速度太快了，快的他都难以做反应。玩毒的老头，比他想的要可怕。

　　“你死定了，这是四翼电蛇，传说是龙种！剧毒无比，迅如电光，而且蛇头异常锋利，无坚不摧。它所有妖兽中速度最快的，九阶强者在它面前也慢的像中风的老头……”

　　毒魔这半辈子就忙乎这条蛇了，这时候哪还忍得住，喋喋不休的叨咕起来。反正高正阳必死无疑，绝不可能泄密。

　　高正阳可没心情听毒魔啰嗦，突然进步发爪，直指对方心腹要害。他一爪过来，就有种主宰万物掌握一切的至尊至胜气势。

　　毒魔故意说这么多，也是想激怒高正阳。见他动手，急忙一拂袖人就化作一片七色毒烟。

　　等烟气消散，毒魔已经出现在数十丈外的石屋房顶上。

　　高正阳的身上七种颜色烟气转换不定，看起来颇为绚烂。

　　毒魔却没有一点兴奋之色，他慢慢低下头，看着空洞洞的胸口，老眼中露出绝望之色。

　　高正阳那一爪，在他身体上掏开一个可怕的大洞。神龙爪上强大元力，把他头骨都震碎了。伤成这样，他是怎么都死定了。

　　高正阳对着毒魔道：“西天极乐路远，只怕你到不了。还是去地狱方便，贫僧就先送你去那好了。”

　　“你也活不了，我在这等着你。”毒魔强忍着剧痛，用神识催发武魂，对高正阳传讯道。

　　毒魔话音未落，一道电光从虚空中飞射出来，直指高正阳。

　　高正阳心中才生出警兆，眼前一亮，电光就射到他脖颈上。


第189章 我的耳朵会打拳

　　闪耀的电光，在高正阳的眼眸中留下了七道残影。

　　超级钛极合金结构的眼睛，清晰的捕捉到了四翼电蛇连续七次进攻。

　　包括高正阳神宫中的龙皇武魄，也同时生出警兆。

　　四翼电蛇再快，毕竟不可能达到真的光速。但是，四翼电蛇的速度远超高正阳的反应能力。

　　高正阳想要出手格挡的时候，四翼电蛇已经完成了七次攻击，震动着翅膀远远退开。

　　从脖颈到小腿，高正阳月白僧衣上多了七个洞。

　　唯一值得庆幸的是，钛极合金保护层发挥出了作用。挡住了四翼电蛇的毒牙。

　　高正阳看着丈许外漂浮的四翼电蛇，露出感兴趣的神色。心里也多了两分慎重。

　　这么个小东西，长不过尺许，却危险无比。

　　换做其他七阶高手，只怕一个照面就被四翼电蛇咬死了。

　　四翼电蛇现在是伤不了他，可这东西要是再长大点那还了得。

　　而且，只是一个小小帮会里就有这么可怕的妖兽！其他地方呢？

　　高正阳在东荒群山横扫四方，连九阶强者都杀了。心里要说没有得意是假的。一只四翼电蛇让他意识到，天下之大，奇人异兽无数，他不能太大意。

　　“四翼电蛇剧毒无比，九阶强者也受不住，你死定了……”

　　远处房顶上的毒魔，突然恶毒的大笑道。

　　高正阳一记神龙探爪把他五脏六腑都掏出来了，毒魔强撑着不死，就是想看着高正阳被四翼电蛇咬死。

　　毒魔目力远不如高正阳，根本看不清四翼电蛇的动作，却能看到高正阳衣服上被咬破的痕迹。

　　四翼电蛇的毒性非常可怕，要是有对症的灵药还能挺一阵子。高正阳连四翼电蛇都不知道，怎么可能有对症灵药。

　　毒魔震荡元气大笑了一阵子，却发现高正阳神色不变，一点中毒的迹象都没有。慢慢的就笑不出来了。

　　他惊疑的看着高正阳，完全不理解发生了什么。

　　“不好意思，让你失望了。”高正阳笑嘻嘻的道：“贫僧有无上佛法护身，万邪不侵。不过是条小泥鳅，怎能伤的了贫僧。”

　　毒魔哪会信这种鬼话，只是高正阳好像真的没事。这真让他特别不解。

　　漂浮在空中的四翼电蛇，没有感情的木然眼眸死死盯着高正阳。对于敌人的特殊状态，它也觉得很不解。

　　刚才连咬高正阳几口，几乎把它毒牙崩断了。这个人显然不好吃。

　　可是，不知怎么的，四翼电蛇觉得对方身上有种特殊的气息，强烈的吸引着它。

　　四翼电蛇有种冲动，不论如何它都要咬死这个家伙，吸收到他的精血。

　　远处的毒魔也急了，他这人性子最是偏激，否则也不会为了修炼毒术，把自己弄的人不人鬼不鬼的。

　　堂堂一个天阶高手，还像个老鼠一般躲在阴暗的山洞里，天天摆弄尸体，祸害活人。

　　毒魔暗自发狠，把残余的精血神识全部激发出来，全部贯入武魂。

　　一条丈许长的黑蛇武魂，从毒魔的神宫中飞出来，直扑向四翼电蛇。

　　正常的七阶武魂，只是初步具有显化成型的能力，却无法离开人的身体。

　　毒魔身体被摧毁，武魂也无法独立存活。但武魂这样强行脱离残破身躯，死的就更快了。

　　黑色巨蛇武魂才飞出来，毒魔残破的身体就粉碎成白色飞灰，在空中慢慢飞散开。

　　高正阳警觉不对，一拳轰过去，在空中飞舞如龙的巨大黑蛇，就被霸道拳力轰碎成片片黑气。

　　一直安静不动的四翼电蛇，身上电光骤然闪耀，化作一道游走不定的电光。

　　电光在空中一转，就把飘散黑气都吞进肚子。

　　黑气都是毒魔武魂分解出的神魄，也是毒魔一生力量的精华。毒魔本就在四翼电蛇内种下魂魄种子，想着以后抹掉四翼电蛇的灵智，炼成第二分身。

　　四翼电蛇和毒魔武魂本就有着气息联系，毒魔武魂对它来说是最好的滋补品。

　　几乎在瞬间，四翼电蛇力量气息就强了一倍。身体表面的鳞片，也变得更加光亮。

　　如同死鱼般的木然眼睛，也多了几分灵动。

　　毒魔的武魂中也有他的智慧和经验，四翼电蛇吸收后，虽然不可能再变成毒魔，却打开了智慧大门。

　　假以时日，一定能成长为横行天下的大妖。

　　正因为开启了智慧，四翼电蛇更能确定高正阳身体很特殊。如果能吸收到他的精血，一定能得到更强大的力量。

　　这不是出于智慧的判断，而是源自生命中最强大的本能。开启的智慧，不过是让它坚定了想法。

　　高正阳亲眼看到四翼电蛇吸收武魂碎片，虽不知到底发生了什么，却看的出来，四翼电蛇明显变聪明了，也变得更加强大。

　　如果说刚才只是慎重，高正阳现在已经是警惕了。

　　有智慧和没智慧，这差别可太大了。看四翼电蛇的样子，力量增强了几分。

　　高正阳也不敢说，钛极合金保护层一定能挡住对方的毒牙。

　　钛极合金的确强横，七阶、八阶之类武器都无法破开。高正阳也正仗着这一点，才能横冲直撞。

　　可钛极合金也不是无敌的。只是龙皇戟，就一定能破开钛极合金。

　　而看四翼电蛇的样子，似乎对他特别感兴趣，并没有离开的意思。

　　“小蛇，大家各走各路，怎么样？”高正阳试探着问道。

　　四翼电蛇的回应是，突然化作电光向高正阳脸上飞过去。

　　高正阳急忙闭嘴，施展神龙探爪去抓。

　　发则必中的神龙探爪，这一次却失手了。四翼电蛇在空中一转，轻易的绕开高正阳的手，一口咬在高正阳的耳垂上。

　　换做一般天阶武者，这样咬下去连耳朵都会被四翼电蛇撕掉。

　　高正阳的钛极合金却是连接全身，并没有普通人的弱点。除非四翼电蛇能强行破开钛极合金，否则，它咬哪里区别不大。

　　四翼电蛇的毒牙，也让高正阳感觉到了久违的刺痛。他身体本能发力震颤。

　　耳朵这种地方，一般人自然是用不上力。连扯动一下都难。

　　对于身体各处肌肉筋骨的控制，正是高正阳最强的地方。天下之大，也没几个强者能在这方面和他相比。

　　如果高正阳愿意，耳朵甚至可以向拳头一样发力攻击。

　　所以，四翼电蛇狠狠咬着他耳朵时，高正阳耳朵猛的震颤起来。

　　耳朵震颤是用的抖劲，就像是飞鸟抖动羽毛，那种抖、弹的劲力，看似不强，却发力迅速。可以在短时间内连续发力。

　　四翼毒蛇速度虽快，可咬着人的时候也快不起来。何况，是耳朵这么容易下口的地方。

　　如果没有智慧也就算了，偏偏它有了智慧，自觉一定能咬开薄薄的耳朵。下了死力。

　　四翼电蛇自忖速度绝快，等高正阳出手抓它的时候，它可以先一步避开。

　　以它扁平的小脑袋，万万没想到高正阳的耳朵也会发力。

　　狠狠咬着高正阳是四根毒牙，在耳朵可怕的抖弹力量下，当即被崩断了。

　　四翼电蛇也是痛的眼冒金星，尺许长的身体不由的抽搐了下。

　　身体上那两对透明如蜻蜓翅膀般的羽翼，也跟着颤抖起来。

　　高正阳感觉到了机会，急忙催发龙皇武魄。

　　龙皇武魄不过是五阶精魄，自然不可能威慑住四翼电蛇。

　　关键在于，高正阳神魂中还有一丝敖贞的气息。

　　蛇，是龙之属。简单来说，一切蛇都归龙管。四翼电蛇自然不会例外。

　　真龙的气息，威吓一只灵智初开的小蛇自然不难。

　　这种威慑，也是源于生命本能。换做其他时候，也只能让四翼电蛇愣一下。不会有什么作用。

　　但它毒牙刚刚被崩断，身体正难受的时候。来自真龙气息的威慑，对它的影响就放大了十倍。

　　四翼电蛇的身体，一下就僵硬住。

　　趁着这个机会，高正阳手一探就把四翼电蛇牢牢抓在手里。

　　四翼电蛇的身体冰冷软韧，有些像泥鳅般滑溜溜，但它身上的鳞片又有些割手。

　　它身上的两对透明羽翼，被高正阳捏的变形扭曲。可那透明羽翼绵柔坚韧，完全没有折断的意思。

　　高正阳敢肯定，他只要一松手这条小蛇就能飞走。

　　但落在他手里，怎么可能再给这条小蛇机会。如果不是想研究一下，入手的瞬间高正阳就能把蛇捏成肉泥。

　　四翼电蛇也清醒过来，拼命的想扭动身躯挣扎。可蛇头被高正阳死死握着，骨头都被捏的死死的，连尾巴都甩动不了，哪有挣扎的资格。

　　“再动就捏死你。”高正阳不管小蛇能不能听懂，恶狠狠的威胁道。

　　四翼电蛇听不懂高正阳的话，它觉醒灵智的时间太短了。但它能感受到高正阳的恶意和杀气。

　　聪明的它，也明白高正阳的意思。但它自然不肯屈服，催发天赋神通，身上电光骤然一盛。

　　正因为能驾驭电光，四翼电蛇才拥有傲视天下的速度。它全力爆发天赋时放射出的电光，足以电死一个毫无准备的七阶强者。

　　高正阳也被电的浑身发麻，但通过体内的钛极合金，他轻易把电光力量疏导出去。

　　疯狂爆发的四翼电蛇，一击无果后也累的浑身发软，嘴角的口涎不受控制的流出来。眼中的灵光也黯淡下去。

　　“你的花样还挺多的。”

　　四翼电蛇越厉害，高正阳就越高兴。这么个小东西，很值得研究。

　　绝灭正式传授第一套武功就是龙蛇九变。

　　龙、蛇九变，可不是虚指。其中龙、蛇各有来历。

　　高正阳的龙皇九变，就是以龙蛇九变为基础，结合神龙真意创立出来的。

　　四翼电蛇的迅疾灵动，也激发了高正阳的灵感。

　　如果能把四翼电蛇的变化，吸收到龙皇九变中就好了。

　　说实话，高正阳很羡慕四翼电蛇飞行如电的快疾。

　　他要有这种力量，战力能直线提升几倍。

　　所谓天下武功，唯快不破。这固然有些偏颇，但速度快到四翼电蛇这种层次，就没人能小觑。

　　高正阳心里也清楚，他就是真领悟了四翼电蛇的神通，也不可能像四翼电蛇那么快。

　　身体形态的不同，注定了这是不可能的。但只要能有它三五成速度，足以纵横天下。就算碰到九阶强者也有脱身的机会。

　　至于怎么从四翼电蛇身上领悟秘法，高正阳一时也没什么灵感。现在关键是把四翼电蛇收起来放好。再找时间慢慢研究不迟。

　　高正阳跑到毒魔死的地方翻了下，果然找到了一个黑色铁管。

　　这个不到半尺长的黑色铁管，能够从中间拽开，中间有四个设计精妙的锁扣，只要拧好就能锁死铁管。

　　别看四翼电蛇这么凶，它力量并没有多强。至少无法和其他七阶妖兽相比。

　　这铁管还极其坚韧，高正阳轻轻用力捏了下也没捏变形。四翼电蛇放在力量，连下嘴的地方都找不到，累死也出不来。

　　把四翼电蛇塞到铁管里，高正阳也松了口气。

　　高正阳又搜索了一番，发现其他房间其实也有人。看装束应该身份都很低。

　　这些人死状都有些惊恐，应该是被毒魔剧毒毒死的。看时间也都是才死没多久。

　　石屋后面有个巨大天坑，里面不知堆积了多少白骨。高正阳能看到里面不知有多少的毒蛇。

　　在毒魔房间里找了下，到处都是瓶瓶罐罐。不用看就知道，没什么好东西。

　　旁边还有书架，放了几十本书。上面都是记载着各种毒药之类的东西。

　　高正阳翻了一下，大部分都看不懂。他也放弃了学习的想法。

　　就像武功秘籍一样，毒术也很复杂。没有基础，也没人指点，对着这些书胡弄只会把自己玩死。

　　高正阳就是捡着能看懂的东西翻了一遍，对于各种毒物有了个简单了解。

　　然后，他就拿着生火的火油、干柴等物，把毒魔那些瓶瓶罐罐都扔到天坑里，火油和干柴扔下去，一把点着。高正阳把全身的衣物都扔下去，一并烧了。

　　衣服上也不知沾染多少毒物，穿回去肯定出事。

　　滚滚毒烟，冲天而起。

　　毒魔的房间，高正阳催发出龙皇戟轰成废墟。不论里面还藏着什么东西，也都被打爆了。

　　收拾好一切，高正阳悄然回到船上。

　　高正阳离开没多久，一道黑影来到毒手帮驻地，还没消散的毒烟，如同一层黑纱笼罩着驻地。

　　黑影脸色一变，急忙冲进去。

　　毒魔的房间，已经变成了一个十余丈深的巨坑。事实上，整个驻地都变成了一个大坑。所有的房屋建筑都被摧毁。

　　黑影看着那深坑，眼中露出忌惮之色，“如此霸烈！这是哪位强者驾临？”


第190章 法不轻传

　　天岳都，红林港。

　　九月的凉爽秋风，带着独有水面特有的腥咸气迎面而来。港口的喧哗热闹的嘈杂声也随风而来。

　　站在客船的甲板上，远远的就能看到港口前高挺桅杆如林。密密麻麻的大小船只簇拥在一起。只是看着，就给人一种特别热闹繁盛的感觉。

　　“看到港口那连绵如火的红林没有，这里的红林一年四季红艳如火，所以这里叫红林港。也是天岳都十大景观之一……”

　　方文秀指着那一片红林，秀美的小脸上都是开心的笑容。红林景色她看过很多次了，但能给悟空大师介绍这些美景，她还是控制不住的兴奋。

　　顺着方文秀手指方向，高正阳看到一片绵延向向前的红林。从树干到树叶，都有着浓郁的血红色。明媚秋日下，看起来异常的艳丽。

　　“是很美……”高正阳由衷赞叹着。

　　东荒群山中也有红叶，大片红叶能延绵千里，极其壮观。但是，这里的红林却和建筑、人协调成一体。给这里的繁华增加了自然的明丽。看着另有一番滋味。

　　一旁的瘦脸青年撇嘴，低声嘟囔道：“花和尚。”

　　青年声音不高但也不低。方文秀一心指点风景，又站在高正阳这面，并没有听到。

　　高正阳就听的清清楚楚。他知道对方故意说给他听的。这两天他也知道了青年的名字，叫石炼。听到对方报名字时，高正阳几乎笑出来。

　　石炼其实挺有意思的，喜欢表现又特别羞涩。想引起方文秀注意，手法又拙劣可笑。他自己都不知道，种种表现落在女孩眼里，只能是让人生厌。

　　这是一个急于炫耀美丽尾巴的孔雀，却总不合时宜的把屁股和菊花先露出了。

　　高正阳侧过头对石炼咧嘴一笑，说了一句：“是啊，贫僧最爱采花。”

　　他的声音很低，石炼能听到可旁边的方文秀却听不到。

　　石炼却激动了，指着高正阳喊道：“你、你、你真无耻。”

　　石炼声音很高，不止方文秀听到了，甲板上的其他人也大都听到了。

　　众人诧异的看着石炼，不知他想干什么。

　　“你胡说什么！”一旁的方文秀不高兴了，紧绷着小脸质问道。

　　窘迫之下，石炼瘦脸涨的发红，忙解释道：“这是个花和尚，刚才还承认了最喜欢采花。”

　　高正阳笑而不语，他眼清神正，月白僧衣一尘不染，站在那自然有股超尘拔俗的高华气度。

　　石炼站在他身旁，就像明月旁的萤火，一在云霄一在地，从相貌到气宇风姿，全方面被碾压。

　　又一副结结巴巴满脸通红的蠢样，众人哪会信他的话。

　　再看秀美的方文秀，众人大都明白了怎么回事。这次，不少有人看石炼的眼神甚至多了几分同情。

　　东神州的佛门，大半是不禁嫁娶的。石炼这个样子，明显是想争夺旁边的女孩。可惜，他的对手太强了。他注定了失败。

　　出于对弱者的同情，众人到能理解石炼有些愚蠢的污蔑。

　　“不要责怪石施主。”高正阳温和的劝解道：“刚才贫僧的确说了那句话。”

　　方文秀更不信了，她就站在旁边，怎么没听到。转念一想，高正阳应该是怕石炼难堪，这才出言为他开脱。

　　这么一想，方文秀更佩服崇拜高正阳了。

　　其他人也大都这么想，对高正阳也都多了几分敬佩。就算原本有些怀疑高正阳的，也都转变了想法。

　　“明明是自己占理，这和尚也承认了，可众人怎么一副是他错了表情！”

　　石炼更生气了，他本就没什么口才，更没有急智。被气的头昏脑胀，更不知该说什么。只是一张脸涨的愈发红了，简直像火烧的一般。

　　高正阳更是好笑，和高手厮杀相比，逗弄普通人也是很有趣的。

　　“采菊东篱下，悠然见南山。”

　　高正阳轻吟一句陶渊明的诗，才道：“采花本是雅事，做个采花僧又有何妨。”

　　这世上当然没有陶渊明，更没有这首著名的田园诗。

　　两句诗淳朴自然，清新隽永，不见一丝雕琢痕迹，颇有禅意。

　　甲板上的众人，哪怕没有多少欣赏水平，也能感受几分诗的意境。

　　一时间，俱都无语。

　　“采菊东篱下，悠然见南山……”方文秀低声念了一遍，大眼睛更亮了。

　　人族以武立国，最重武勇。但万年的发展，文化方面也有了深厚积累。只是相比较武道法术而言，文学地位始终要低一层。高正阳记忆中那些古代诗词拿出来，足以秒杀一片。

　　这个时候，随便拿出两句来。果然，就引得众人一片倾慕崇拜。

　　石炼也被震住了，他是讨厌高正阳，但基本的欣赏水平还是有的。这两句诗哪怕不是高正阳写的，也足以展现高正阳的文学境界。的确是他所不能比拟的。

　　但石炼还是不服气，刚才高正阳说话时那表情神态，绝对是色迷迷的不怀好意。

　　石炼也清楚，现在说什么都没人会信了。

　　旁边方文秀忍不住了，问道：“大师，这诗是谁做的？”

　　高正阳合十胸前谦逊的道：“是贫僧游戏所做。让诸位见笑了。”

　　众人闻言又是一阵惊叹，有才华的人总是会得到尊重。何况高正阳卖相极佳，让人无可挑剔。

　　能在这种普通的客船上，遇到这样的高僧，众人都觉得很荣幸。等回到家里，又有的刻意吹嘘了。

　　“我不写诗，我只是诗词界的搬运工……”高正阳在心里暗暗调侃，这种抄诗完全没心里负担，只会让他觉得特别爽。

　　站在甲板侧方的一个水手，特别认真的打量着高正阳。同时默默的记住了这两句诗词和“悟空”这个法号。

　　他们这些人，有一个职责就是专门负责收集各种消息。像高正阳这样特殊的人，必定会在档案上记录一笔。

　　高正阳一鸣惊人，立即成为了众人的中心。

　　不少人纷纷上来请教高正阳一些佛经问题，高正阳也都耐心的一一回答。

　　高正阳并不精通佛法，但他看了太多的心灵鸡汤。挂着佛经卖鸡汤，那滋味绝对酸爽。

　　众人哪听过这个，一个个被说的心悦诚服，就差泪流满面了。

　　当场就有人磕头礼拜，说什么都要奉上钱财，请高正阳收下。

　　高正阳也不严拒，和尚本就是要化缘的。只是取了一点钱财，表示收到众人的心意。

　　众人更是惊叹，真是得道高僧。

　　直到从红林港下船，众人才和高正阳告辞离去。

　　等众人离开，方文秀也松了口气。众人崇拜高正阳让她很开心。可众人围着高正阳，她都插不上嘴，又有些失落。

　　“大师，你不是去七城的天马寺么，我送你过去。”

　　“是啊。”高正阳道：“不过，你把路告诉贫僧就可以了。”

　　“七城还有很远的距离，我们还是坐车过去。”

　　方文秀对这里很熟悉，熟门熟路的带着高正阳上了一辆铁轨车。

　　巨大的木质车厢，足能做上百人。但没一会的功夫，车厢就站满了人。

　　这车有些像公交车，连内部座椅布局都差不多。高正阳真的有些意外，天岳都居然还有这种东西。但想到用轨道滑行上山的大船，他也就释然了。

　　有了那种技术能力，再弄个轨道车就很轻松了。

　　在开车之前，石炼突然冲了上来。硬挤到高正阳身旁，就那么一站，也不说话。

　　坐在里面的方文秀皱起眉头，对石炼更是厌恶。只是这轨道车可不是个人的，交钱就能上来。她也不好多说什么。

　　“这车到是挺有趣的？”高正阳看气氛有些尴尬，对方文秀说道。

　　“这是鲁公车，据说是有二阶妖兽来拉车……”

　　方文秀道：“天岳都内，大部分区域都有这种车。来问很方便。价钱也不贵。外城有天运河，环绕全城，就是我们乘船进来那条长河。如果想游玩，在天运河上乘船转一周也是极好的……”

　　“真是了不起……”高正阳由衷的赞叹道。

　　能在这种条件下，用简单易用的交通工具，通过轨道和运河，把天岳都内内外贯通，让这座占地数千平方公里的雄城能运转起来，真是天才的设计。

　　“我们天岳都，可是炼器可是天下第一……”

　　方文秀极其自豪，指着窗外道：“距离红林港不远处就是九城的火炉城区，占地百里，终年烟气冲天……”

　　在狭小的窗口上，隐隐能看到那个方向漂浮着一层黑烟。

　　其实高正阳早就去看到了，红林港停的大都是货船。运送的也大都是铁锭。

　　“炼器天下第一么……”高正阳沉吟起来，他手里刚好有几百斤黑昙金，借着这个机会，也许能找到可靠的人帮忙打造一套盔甲。

　　以他的身体，对盔甲并没有太多需求。不过，多一层盔甲保护总是好的。黑昙金打造出的盔甲，不会比他的钛极合金逊色多少。

　　最关键的是，穿着盔甲很拉风。和龙皇戟也更搭。

　　好吧，这才是高正阳需要盔甲的最重要理由。

　　“鲁公车还是挺快的，再有两个时辰就能到七城……”

　　方文秀小嘴不停，一路上给高正阳讲了很多天岳都的事情。

　　等到黄昏时候，高正阳和方文秀终于到了七城。

　　黄昏柔和的光芒下，青色的石板路，青色的墙壁，青色瓦片，来往的人也大多穿着青色衣衫。

　　这里的建筑大都是以巨大青石为材料，所有建筑都显得很古朴。但和铁林部相比，这里建筑更为精致更为有序。更有古城的沧桑韵味。

　　“从这里沿着长路走两里路，到金水渠桥上桥又转，再到赵家园子，天马寺就在一条长巷的尽头……”

　　方文秀给高正阳说了一遍路，又有些担心的道：“路有些复杂，大师你能找到么？”

　　“放心。”高正阳道：“贫僧找不到还可以问。”

　　方文秀想了下也是，天色也快黑了，不好再坚持送高正阳。“大师再见，有时间我会去探望大师。”

　　离开的时候，方文秀有些担忧的看了眼石炼，却终究没说什么。她觉得高正阳可以处理这个问题。

　　毕竟，和高正阳相比，石炼显得太弱小了。完全没有威胁。

　　“有缘再见。”高正阳微微点头，目送着方文秀离去。

　　那天回来后，他在方文秀身上施展了天魔秘法。就是从血莲卫统领身上夺得的那门天魔秘法。

　　方文秀其实什么都不知道，高正阳只是给她做了简单暗示，就让她忘记了许嵩林那个胖子。对她并不会造成伤害。

　　“方姑娘走了，你还要跟着贫僧么？”高正阳对石炼问道。

　　石炼冷硬的道：“我家就在天马寺附近，知道路，可以送你回去。”

　　“那好，多谢施主。”有人愿意带路，高正阳自然不会拒绝。

　　虽然石炼看起来没有好心思，可又能怎么样？

　　高正阳甚至有些希望他能带来点惊喜。

　　石炼板着脸不说话，闷头在前面快步疾行。他走了一会，完全听不到后面的声音，以为高正阳跑了。急忙回头去看，却发现高正阳就在身后。

　　松了口气的同时，石炼心里也有些发慌。这个和尚可比他想的厉害多了。

　　天岳都真的很热闹，尤其是进入赵家园子后，大街上人来人往，街道两旁都是叫卖的小贩。

　　从针头线脑到糖人包子，吃的用的玩的，一应俱全。

　　这里的人虽然大都神色轻松，身上有一股不愁吃穿的悠闲气息。这是铁林部人绝对没有的气质。

　　当然，这里穷人也不少。不时就能看到衣衫褴褛的乞丐，跪在地上祈求食物。

　　穿过热闹的街区，三转两拐的到了一条长巷深处，走在前方的石炼停下来，对高正阳道：“到了。”

　　高正阳抬头看过去，两扇破旧的木门朱漆都快掉光了，露出内里木头的原色。

　　木门上挂着一个横匾，写着天马寺三个大字。时光的侵袭，让三个大字看起来有些模糊。

　　门前三阶青石台阶，到是被磨的颇为光润。两面的青石矮墙，也有些歪斜。不知有多少年没整修过了。

　　从外表看上去，天马寺颇为惨淡的样子。

　　方文秀早透露过天马寺的情况，高正阳对此并不意外。

　　不管这寺庙如何破旧，里面的人一定不简单。

　　时至今日，虽然没人明确和高正阳说过什么。他差不多猜出老僧的身份了。老僧既然让他来拜师学法，一定有他的道理。

　　推开大门，高正阳慢步走进去。

　　迎面是个不大的天井，青石铺地，中间摆着一个一人高的黑铁香炉。

　　对着天井的就是大雄宝殿了，虽然天色昏暗，高正阳也能看到里面供奉的世尊如来。

　　世尊如来是佛门创始人，也是佛门最高果位的觉悟者。佛门十宗虽对经义理解不同，却都尊世尊为共主。

　　大殿两旁，还有两间小小偏殿。高正阳对这里佛门研究不多，只能看出是两尊佛像，却不知到底是谁。

　　高正阳正打量着，一个灰衣服小和尚从偏殿旁的偏门走出来，才想开口，看到高正阳的样子又闭上了嘴。

　　他愣了下，才合十问礼道：“小僧就圆真，见过、大师。”

　　圆真乌溜溜的大眼睛，直直的打量着高正阳，觉得比自己大不了多少。但看高正阳的气度，又像的得道高僧。本想叫师兄的，又不敢失礼。犹豫了下喊了大师。

　　高正阳合十还礼，“我佛慈悲，不敢当不敢当。贫僧是来拜见晦明大师的。”

　　圆真乌溜溜大眼睛一转，小脸上露出一丝亲近的笑意，“原来是找师傅的，请进。”

　　圆真带着高正阳穿过偏门，转到旁边的小院子。

　　院子这里有三间正房，两间厢房，门窗破旧极其寒酸。院子里拉着的绳子上，还挂着几件僧衣。

　　一看就知道，这里是和尚们住宿休息的地方。

　　进了正房，迎面就看到一个干瘦老僧盘坐在蒲团上，眼睛半闭半睁，手里拿着紫檀念珠，身躯微摇，一副睡着的样子。

　　“师傅、师傅……”圆真喊了声没反应，声音不由的提高了几分。

　　“嗯……”老僧慢慢睁开眼睛，不悦的瞪了眼圆真，“何事喧哗！”

　　“师傅，有人来找您。”圆真也不怕老僧，笑嘻嘻地说道。

　　老僧这才抬起浑浊老眼，看了看高正阳，有些疑惑的道：“你找老僧有事？”

　　“贫僧悟空，受师伯之命，找大师学法。”

　　高正阳正色合十问礼，把他来意说清楚。对方虽然不起眼，他可不敢小觑。

　　“悟空……”

　　晦明眯着老眼想了一会，才道：“哦，想起来了。好吧，既然你都来了，就在这住一段日子再说。”

　　晦明对圆真道：“去，帮悟空找个床铺，安顿好。”

　　“是，弟子这就去。”圆真到对高正阳很感兴趣，动作很麻利的跑去了厢房。

　　晦明对高正阳招招手道：“你过来，老僧有几句话要和你说。”

　　等高正阳靠过来，晦明不紧不慢的道：“法不轻传，世尊也说过：世间第一要紧的就是钱财。你明白吧？”

　　高正阳有些愕然，他到没想晦明开口就要钱。

　　晦明光头无发，眉毛稀疏，下巴上是光秃秃的。人又小又瘦，裹着一件洗的发白的黄色僧衣，一副贫苦样子，怎么看也不像是贪财的人。

　　不过他转即笑起来，“这是自然，需要多少钱，大师只管明示。”

　　“钱财身外之物，却能见你诚心。”晦明想了下又道：“一文钱、一文货。”

　　偷偷跟着过来的石炼，在旁边听的瞠目结舌。这老和尚真够直接的！

　　石炼过来本想告状，晦明这样子却让他明白了，这老头更无耻。


第191章 深深的被伤害

　　夜色渐深。

　　正厅的房间大门虽然开着，但房间里已经一片幽暗。小小三足香炉中一炷香，在昏暗中变得异常醒目。

　　侧对着大门的老僧晦明，老脸都被阴影覆盖了大半，身上有一股挥之不去的老朽气息。

　　就像是普通的老人，寿命将近，随时都可能闭上眼死去。

　　对于一个佛门高僧来说，这种平凡的反而更显得不凡。

　　入门这么久，高正阳也没看出晦明有什么特殊的地方。

　　高正阳略微调整了下眼睛，昏暗的房间再次明亮起来。正常情况下，高正阳还是喜欢享受正常人的观感，享受日夜轮回。

　　他现在的感官太敏锐了，反而需要控制。所以，只有需要的时候，他才会去开放感官。

　　晦明似乎对高正阳的变化毫无所觉，依旧低着头半眯着眼睛，手里的念珠无意识的慢慢转动，不知在发呆还是思考。

　　门外的石炼，刚刚已经离开了。小和尚圆真，还在厢房里进进出出的忙乎着。圆圆的脸蛋上带着几分兴奋，情绪很高。

　　看的出来，圆真对他的到来是特别欢迎。

　　高正阳也在考虑，他要给多少钱才算合适。晦明要钱，显然不是在开玩笑。

　　自从人类学会用钱来做交易媒介，钱就成为世上最重要的东西之一。

　　有着前世的经验，高正阳更知道钱财的重要性。无亲无故的，就算长的帅点，别人也不会凭空传授他的技艺。

　　交钱理所当然。高正阳不怕交钱，他手里几十万两黄金，还有黑昙金这样异宝。身家堪称丰厚。他主要是不知交多少才合适。

　　要说晦明贪财，可他衣着寒酸，天马寺又是间破庙。能让老僧看重，晦明真喜欢钱绝不会混的这么惨。

　　可晦明说的很清楚，一文钱一文货。

　　高正阳想了下，最终从包裹中拿出的几个大金锭，足有一百多两黄金摆在晦明面前。

　　“这是弟子的一点心意。”高正阳客气而直接地说道。他没说什么塑金身、香油钱之类的套话。

　　老僧抬起眼皮扫了眼黄金，“你还挺有钱的。”晦明的语气淡然，也听不出喜怒。

　　高正阳笑了笑没说话。他还不清楚晦明的脾气，这时候还是少说的好。

　　“你旅途疲倦，早些休息去吧。”老僧摆了摆手，闭上了眼睛。

　　高正阳合十点头，离开的房间。

　　“师兄，这面请……”圆真看到高正阳出来，热情的招呼道。

　　圆真知道高正阳是来拜师学法的，称呼上也就自然变成了师兄。

　　这间西厢房很小，只有一间卧室，进门处有个小小的前厅。摆着桌椅和一张佛像。

　　屋子里带着一股微微发霉的气味，这是长久不住人，缺少人气，屋子里也有些潮。

　　被褥有些破旧，好在还算洗的干净。

　　高正阳对吃住其实都不挑。房间还小，总算是够清净。只是屋顶有些太矮了，他站直了身体脑袋几乎要碰顶了。

　　圆真笑嘻嘻的道：“悟空师兄，我就在对面厢房。有什么事喊我就行了。”

　　“好啊，有事一定会找你帮忙。”高正阳从包袱里拿出几个短竹管，递给圆真道：“赵家园子卖的糖酥，味道不错。”

　　圆真大眼睛立即就亮了，他年纪小正是贪吃的时候。晦明又不许吃肉，一天到晚馋的不行。对糖酥这种零食完全没抵抗力。

　　“谢谢师兄。”圆真也不客气，开心道谢。捧着几个装糖酥的竹管兴冲冲的跑出去。

　　没一会，圆真又跑过来，给高正阳打来一桶热水。

　　热水可是好东西，高正阳洗了头脸，又洗洗脚，放松的躺在床上。

　　不知为什么，天马寺这样的陌生环境，却让他觉得异常的放松。

　　自从几年前重生到这个世界以来，高正阳第一次感觉到这种由衷的轻松。

　　这种感觉就像是老人安享晚年，心里再无任何牵挂，平静而宁和。

　　高正阳做了例行功课，修炼过龙皇九变后，就安然睡过去。

　　等到再睁眼，窗棂上的黄纸已经泛白。

　　高正阳慢慢坐起身，罕有的有些茫然，不知该做什么。

　　一直以来，他不是练武就是战斗。就像是全速运转的机器，始终没有闲着的时候。哪怕身体闲着，心也始终挂着事情。

　　不像现在，竟然有种无所事事的悠闲。

　　高正阳又躺了一会，就听到对面的圆真起床了。

　　“嘿、哈……”圆真在小院子里，有板有眼的练起拳。

　　这套拳法招式很简单，来来回回只有十招。圆真练的却很认真，嘿哈嘿哈的连了小半个时辰。

　　高正阳就在旁边安静的看着，拳法简单，却带着一股刚正之气。显然是一门由外而内的拳法。

　　虽说不上多高明，却像神兵诀一样，是那种千锤百炼的基础拳法。也许无法成就天阶，却最适合初学者修炼。

　　圆真的修为也很弱，只有二阶。但他少年气盛，打拳的时候很有朝气，有股虎虎生风的味道。练拳的时候，他肌肤隐隐显出油亮光泽。显示出强壮的身体。

　　圆真练完拳，就拿起扫帚打扫起院子。打扫的时候，小嘴还在不停的背诵经文，“如是我闻……”

　　高正阳这才出了门，和圆真打招呼道：“师弟起的很早。”

　　“师兄早。”圆真急忙双手合十问礼。他年纪不大，又喜欢说笑，礼节上却很认真。

　　“我帮你吧。”高正阳笑着道。

　　“师兄是客人，哪能让师兄动手呢……”圆真客气道。

　　“以后我就在这常住了，算不上客人。”

　　圆真见高正阳很诚恳，犹豫了下的道：“好吧，那你打扫院子，我去整理大殿……”

　　天马寺不大，但要上下打扫一遍也不轻松。哪怕有高正阳帮忙，也是忙了一上午才搞完。

　　中午的时候，圆真又当厨师做了饭菜。很简单的青菜、米饭，几乎没有油水。

　　圆真吃了四大碗米饭，才意犹未尽的放下碗。

　　晦明几乎没吃，高正阳看他好像就喝了点水。

　　吃过饭，晦明也没和高正阳说话。径自回了大殿，在那眯着眼睛盘坐养神。

　　过了中午，终于来了两个老太太上香拜佛。老太太跪在佛像前嘀咕了一会，就各自离开。也没人和晦明搭话什么的。

　　到了下午，到是热闹了一些。一些妇女带着小孩来拜佛。偶尔还有人请晦明看病，晦明也简单看一看。他看起来会点医术，但不怎么精通。只能泛泛的提一些建议。

　　来往的香客信徒，都对高正阳颇为好奇。和破旧的天马寺相比，高正阳一尘不染的月白僧衣，出尘拔俗的气质，都显得很不协调。

　　但对这些普通人而言，高正阳气质再出众也没多少感觉。他们至多是多看两眼。

　　等到吃过晚饭，圆真把大门一关，这一天就算结束了。

　　晦明也没找高正阳，似乎把他这个人给忘了。

　　高正阳也没再找晦明，他才来一天，时间还长不需要急。

　　何况，这一天过的简单平凡，却让他觉得很惬意也很充实。

　　第二天，圆真打拳的呼喊声叫醒了高正阳。

　　然后，几乎是和昨天完全一样的步骤和节奏，又过了平凡的一天。

　　第三天，同样如此。第四天，第五天……

　　“师兄下雪了……”圆真指着天上飘落的雪花，欢快的大叫道。

　　坐在门口的高正阳点点头，突来的大雪，让他想起了东荒群山。快十二月了，东荒群山早就被大雪封住了。

　　时间过的真快，不知不觉中，他已经在天马寺待了两个多月了。

　　这两个多月，晦明什么都没教他。高正阳也没去特意请教。他连四翼金蛇都没有摆弄过。

　　天马寺的安宁平静，在高正阳看来就是最好的老师。

　　上一辈子加这一辈子，他最缺少的就安宁平静。

　　总是再用力，总是在攀登更高的高峰。高正阳有休息的时候，但他的心永远不休息。

　　想当强者，就必须付出代价。高正阳不觉得自己有问题。哪怕是现在回头去看，也不觉得有问题。

　　又想享受安宁平静，又想叱咤风云。世上没有这种好事。

　　他现在能享受安宁平和，是因为他一直在努力。

　　就像前世有个著名的渔夫和富翁的故事。

　　渔翁不用奔波，就能和富翁一样享受大海、沙滩和阳光。

　　这看起来很美。可是，没有阳光怎么办？

　　富翁可以去世界每个地方去享受阳光。渔翁，没有阳光没有食物的时候，他还能那么悠闲么！

　　高正阳坚信，一切都要靠自己的双手去获得。只是他重生以来，走的太快，用力太猛。

　　天马寺，让他能沉下来，稳下来。

　　就像一柄锋锐的宝剑，不能一味的打磨锋刃，更需要合理的保养。

　　天马寺的平凡生活，从睡觉吃饭到洗衣扫地，从方方面面浸透到高正阳的心里，打磨着他的棱角杀气，让他变得圆融自在。

　　没有惊天动地的壮阔，没有你死我活的残酷，高正阳喜欢上了这种感觉。

　　诵经，上香，做饭，打扫，每一件小事都很简单，但有意义。平凡而充实。

　　这是修行，这是沉淀。

　　高正阳伸手接过一片雪花，他现在就像这寒冬，生机内敛，积蓄力量。等待着春天再次勃发怒放。

　　圆真受不住寒气，早早就跑回房间休息去了。高正阳还独坐在门前，静静赏雪。

　　漫天飘舞的雪花，让高正阳不由想起了月轻雪。

　　转眼一别大半年了，也不知她怎么样。

　　进入帝国的权力中心，也许生活是锦衣玉食。可到处都是明枪暗箭，一不小心就会死无葬身之地。

　　相比之下，他在天马寺却轻松惬意。两者简直不能相提并论。

　　高正阳正想着，突然心生感应，转头看过去。就看老僧无相，不知何时进了院子。正在那微笑打量着他。

　　“见过师伯。”高正阳忙起身问好。

　　无相略带赞许的道：“你比一年前好多了。”

　　一年前的高正阳，眉宇间锋锐的刺人，那股冲天动霸气更让人不安。哪怕尽力收敛，也瞒不过明眼人。

　　现在的高正阳，锋锐、霸气都收起来。就像入鞘宝剑，再不会给人危险的感觉。

　　这让无相很欣慰，绝灭这个弟子，悟性上要比绝灭强多了。

　　“无相师兄到了，怎么不进来啊？”晦明低沉有些干涩的声音，突然传了过来。

　　“正要叨扰师兄。”无相说着对高正阳点头道：“你也进来说话。”

　　高正阳乖乖跟在无相身后，进了正房。

　　看到无相进来，晦明一拂袖，一个蒲团就滑到无相脚下。“坐吧。”

　　晦明的语气有些不客气，却也透着一股没有拘束的亲近。

　　无相也不介意，微微一笑盘膝坐下。

　　“师兄，一向可好。”

　　“还有口气。”

　　晦明的回答听起来颇为尖刻，但他语气淡然，到没有任何讥讽的意味。反倒是像平静陈述一个事实。听的人心里有些发沉。

　　无相轻叹口气，“都是师弟当年做事粗陋，害了师兄。”

　　“现在又何必说这个。”晦明不在意的道：“绝灭先死了，我就赢了。哈哈……”

　　晦明说着，甚至咧嘴大笑起来。

　　高正阳微微皱眉，这老和尚原来是绝灭仇人，这让他有些不快。无相为什么会安排他到晦明这来学法！

　　高正阳行事看似粗暴，可该沉稳的时候却不浮躁。心里虽然不快，也没有说话。

　　无相看了眼高正阳，又对晦明道：“那都是百年前的恩怨了，师兄执着了。”

　　晦明淡然道：“我要执着，早一拳轰死这小子了！”

　　晦明说这话时，高正阳立即感觉到了一种致命的危机。神宫中龙皇精魄陡然震动起来。龙皇戟、血神旗也都跟着相应。要不是他意志力超绝，强压住所有反应，他这会都已经出手了。

　　不是他反应太激烈，实在是晦明说话时透露出的一丝气势，让他感受到了毁灭的恐惧。

　　无相看了眼高正阳，温和的眼神似乎能直透他神宫，把所有恐惧和战友都涤荡一空。高正阳紧张的身体这才放松下来。

　　“就是知道师兄的性子，师弟才把悟空送过来。”

　　无相正色道：“天地大劫将至，我佛门却后继无人。师兄，当年的事再说对错也没意义了。悟空极有天赋，又是心佛宗唯一传人，师兄传他秘法，也能把两宗恩怨做个了结。”

　　晦明眼神淡漠悠远，不置可否。

　　旁边高正阳这才听明白，原来晦明和绝灭有仇。

　　绝灭仇人到没什么，可怕的对方随手就能拍死他。

　　高正阳有些后怕的看了眼无相，这老头看起来挺靠谱的，谁知道也是个坑货！

　　“分立宗派，能让佛门保持强大的生命力，求新求变。但是，纪元大劫，整个人族都可能灭亡。再分什么宗派门户就太可笑了！”

　　无相正色道：“这种大事面前，一切个人恩怨、宗门兴衰都不值一提。佛门中有很多人只能看到自己的利益，却连明天都懒得去想。这些抱残守缺之辈，是注定要成为飞灰。他们所重视的一切，也将和他们陪葬。师兄，你见识高明，这样的道理不会不懂吧！”

　　无相的声音不高，语气也很平和，可扬起的白眉，却有着号令天下谁敢不从的强势。就像太阳升起，就像大江东流，那种如天道轮转的浩然宏大之势，并不强硬，却没有任何力量能违抗。

　　瘦小的晦明表现的异常强硬，就像一座山岳，任四季轮转日月更替，巍然不可动摇。

　　虽然质问的对象不是高正阳，可夹在两个九阶强者中间，高正阳被压的快喘过气了。

　　两个九阶强者并没有动手的意思，也没有故意外放气势。理念上的不同，让两名强者神意气息互相抗拒，就像两座大山在互相碰撞。

　　对于大山来说，这只是小小的摩擦。可高正阳夹在中间，几乎要被两座大山压死了。

　　高正阳的龙皇精魄，萎缩成一小团，就像一只小蚯蚓般，再没有一丝神龙纵横九天的威势。

　　强横无匹的身体，在这个时候发挥出了应有的水准。让高正阳能稳稳站在那，不露一丝窘迫。

　　“他的身体的确强横。”晦明黑瘦老脸上闪过一抹复杂的神色，有些感叹的道。

　　无相高扬的双眉缓缓放下，“师兄明鉴，悟空是最适合传承本宗武功的人。”

　　“身体天赋很重要，却从来不是最重要的。”

　　晦明慢慢地说道：“他杀气太重了，没有禅心。”

　　“偏见。他的天赋悟性，在这一代中还无人可及！”

　　晦明反而笑了，无相这话说的太夸张了！纪元大劫，天地异变，也让这一代的年轻人异常出色。

　　十几岁的天阶，固然罕见。但放在整个佛门来说，足有一百人。要说佛法悟性，高正阳就更弱了。

　　高正阳是很不错，要说无人可及就太可笑了。

　　无相也笑了，说道：“师兄，高正阳在你这待了两个月，你真的看清他了么？”

　　晦明没理会无相，对高正阳道：“你在这两个月学会了什么？”

　　辩机谈禅，是佛门的传统。往往几句话，就能看出一个人的天赋、器量。

　　晦明问的随便，高正阳可不想随便回答。晦明是绝灭仇家不假，可越是如此，高正阳就越要把秘法学到手。想必绝灭知道了也会欣慰，也不负无相一番苦心。

　　高正阳想起佛门一个很经典的典故，正色道：“学会了修行。”

　　“怎么修行？”晦明继续问道。

　　“修行、就是困了睡觉，饿时吃饭。”

　　简单的一句话，却像黄钟大吕，雷霆正音，震的晦明武魂都颤抖起来。

　　他在天马寺修行三十年，这就是他的道。却被一个才了天马寺两个月的少年说了出来。

　　晦明半眯着的眼睛一下睁开了，枯瘦的老脸上露出震惊之色。

　　无相的脸色也变了，眼眸中露出几分惊喜。高正阳的回答，比他想象的还要高明的多。

　　“这算什么修行？那所有人都是在修行。”无相不甘心，他觉得高正阳随口一句话，可能自己都没能理解其中的意义。

　　“其他人饿了却百般思索，困了又千般计较。所以，我是修行，他们不是……”

　　晦明无语默然，高正阳的诠释更通透更明白，远胜于他。

　　领悟一辈子了，却不如少年一句话。晦明被高正阳深深的伤害了。


第192章 拳法第一

　　“高妙。”

　　无相在旁边轻轻抚掌赞叹，眼中都是欣赏之色。

　　晦明二百多岁，高正阳才十七八。年龄、阅历、修养、境界上有着巨大差距。

　　可高正阳这几句话，可谓真知灼见。他在佛法上的悟性，完全压住了晦明。

　　这就是天分，这就是慧根。

　　强如晦明，遇到这样的天才也无计可施。

　　晦明老脸一片死灰，他的心灵真的受到了很大的打击。修炼一辈子，到最后却要一个小孩子指点。

　　无相不想晦明太难看，对高正阳摆摆手道：“你先下去。”

　　高正阳合十鞠躬，退出正房。

　　“他很有慧根。”无相直言不讳地说道。他并不怕晦明受刺激。活了这么久的老人，没有那么大的火气。

　　晦明不喜欢高正阳，但不得不承认这一点。他说道：“是有慧根。”

　　顿了下晦明道：“但我不会传他拳法。”

　　无相有些无奈，晦明摆明了态度，他也不能强迫晦明改变主意。

　　沉吟了一下道：“师兄，人族七国和蛮族上阶十族达成协议，要联手打开天机碑。以后，东神州的亿万众生都会被纳入天机碑内。”

　　晦明神色骤变，“他们还真有魄力，到底想干什么？”

　　天机碑能观阴阳、见天地、明虚实、断生死。是这世上最为强大的神器。

　　只是万年以来，天机碑分散各处，为人族七国和蛮族所分别掌握。没想到人族和蛮族能够联手，让天机碑重新联合成一体。

　　这也意味着，从此以后，生活在东神州的众生都会被天机碑所记载。

　　包括武功、年龄、名字等等隐秘，都可能被天机碑所洞悉。

　　只要有能检查天机碑，就能找到任何生命的相关情报。

　　当然，天机碑也不是全知全能的。力量越强大，天机碑能探知的就越少。

　　掌握了天机碑，就拥有一双观察东神州的眼睛。和其人相比，这就是无可比拟的巨大优势。

　　佛门没有天机碑，就成了瞎子。在这场万年大劫中，一个瞎子的下场可想而知。

　　晦明是很顽固，可脑子还是很清醒的。他立即意识到这件事对佛门的影响。

　　“天地大劫，不止是外忧，更有内患。我们只要走错一步，就会万劫不复。”

　　无相神色凝重的道：“这次人族七国和蛮族能联手，都是陆九渊游说各方，最终促成此事。”

　　“陆九渊！天下第一智者！呵呵……”晦明冷笑起来，老眼神光闪耀，脊背猛然挺直，气势骤然一盛。

　　无相神色复杂的道：“天下第一智者这话太过无耻了。但陆九渊精于算计，这点却是我们远远不及的。”

　　“我真想一拳打死那老狐狸。”晦明忿忿地说道。

　　无相直视着晦明问道：“不说能不能找到他。就是找到他了，师兄，你是他的对手么？”

　　晦明脸色一沉，握拳的手却慢慢松开，“我打不过他。”

　　无相也是无奈的叹气，“说句实话，我也没有赢他的把握。师兄，高正阳有天赋有慧根，他一定能成长为绝世强者，是我们未来的希望。有朝一日，我相信他能站在陆九渊面前，替我们扬眉吐气……”

　　“你就这么看好他？”晦明极其疑惑，无相这么卖力推荐高正阳，特别不正常。要不是知道无相的为人，他几乎以为高正阳是他私生子了。

　　“他在元气感应上是弱了一点，至今还没有进入天阶。”

　　无相也承认，在这方面高正阳的确很弱。这个年纪还不是天阶，一般来说就意味着没有什么前途了。

　　“不过，他情况不一样。以前脑子有问题，练武不过三年的时间。他的身体天赋更是绝世无双。”

　　“绝世无双？”晦明有些吃惊，高正阳究竟有什么天赋，能让无相这么夸赞。

　　“狮族长老师正和我交情很好。他跟着悟空深入地下魔界，亲眼看到高正阳在里面斩杀千万魔族。甚至杀死了一位九阶强者。”

　　“嗯？”

　　晦明眼睛一下瞪的很大，老脸上都是不能置信。

　　高正阳杀死九阶强者，怎么可能！这就像蚂蚁咬死狮子一样，太过匪夷所思。晦明这般老练的强者，也是震惊的不能自己。

　　“这种事我不会开玩笑的。”无相道：“悟空应该是凭着肉身之力进入天阶。万年以来，人族从没有这样的肉身强者。如果他能修炼《金刚经》，也许有机会肉身成圣！”

　　“肉身成圣？”晦明摇头，“这绝无可能。这只是个传说。”

　　“退一步来说，以他的身体天赋，也能达到《金刚经》内外合一的层次。”

　　无相道：“悟空才是最适合修炼《金刚经》的人。”

　　晦明还是有些难以接受，高正阳天赋再好也是心佛宗的传人。他们金刚宗的根本秘法怎么能传给一个外人！

　　“你想传《金刚经》只管传。何必让他找我学拳。”晦明拒绝道。

　　“师兄，你的金刚拳最适合入门奠基。《金刚经》毕竟是我宗根本，岂能轻易传给外人。”

　　无相耐心劝道：“师兄传授他拳法，也能见他本性。如此，才能决定是否传他秘法。”

　　“你算盘打的到精。”晦明讥讽道：“怪不得你当佛皇，我和绝灭两个就只能隐姓埋名，孤苦终老……”

　　“是啊，我就是比你们聪明。”

　　被晦明讥讽的无相，不怒反笑，“事实证明，我做的决定都是对的。”

　　晦明叹口气，“我说不过你，你走吧。”

　　“师兄多保重。”无相也知道多说无益，起身离开房间。

　　出了门，就看到高正阳在天井里等他。

　　“你师傅和我师兄的恩怨，那是上一辈的事。和你没什么关系，你也不要多想。”

　　无相道：“你就安心在这修炼，我师兄拳法当世第一……”

　　“你不要胡吹大气。”晦明在房间突然出声，打断了无相。

　　无相笑了笑，不以为意的继续道：“至少、也是当世拳法最强者之一。”

　　这么一说，高正阳真有了兴趣。拳法第一，也不知高明到什么层次。

　　高正阳不是狂妄，这世上比他厉害的强者可能数都数不过来。但要单纯的说拳法，高正阳觉得自己已经达到了巅峰。

　　要知道人的身体形态，决定了拳法不可能有太多的变化。

　　这个世界上的强者，更注重元气和武魂变化。在拳法技艺本身，并没有太出奇的地方。

　　因为晦明和绝灭有仇，高正阳作为心佛宗的宗主，不可能给对方低头。他心里也清楚，只怕是没机会见识晦明的绝学了。

　　无相亲自来说和，都没有用。高正阳也没兴趣继续待下去。

　　似乎看穿了高正阳的想法，无相一拂袖，一片淡淡黄光如一张巨大的罗伞，把他和高正阳笼罩住。

　　“三年后佛门要举行佛诞大会，十宗齐聚。这也是六十年一次佛门盛会。”无相突然话题一转，说到了几年后的佛诞大会。

　　高正阳不明所以，但无相郑重其事的施展法术，这番话显然不想让无相听到，一定不是小事。

　　无相叹了口气，“因为当年那件事，其他几宗一直很排斥心佛宗，总就想要取消心佛宗传法的资格。”

　　高正阳脸上神色不动，心里却是一沉。果然没好事。

　　取消传法资格，就意味着再没有心佛宗这一宗派。

　　这个后果太严重了！

　　高正阳其实不在意宗主这类的虚名，但名不正则言不顺。

　　被取消了宗派，心佛宗就成了野狐禅。心佛宗几千年的传承，虽然没断绝，却被佛门所排斥。

　　高正阳这个心佛宗宗主，也成了大笑话。最重要的是，对不起绝灭的所托。

　　高正阳越想越怒，一群秃驴居然欺负到了他头上。他在心里暗自发狠：“等老子练成神功，把佛门十宗都扫灭！”

　　“你的杀气很大啊……”

　　高正阳眼神中闪耀着冷冽杀意，让无相也有些惊讶。但转念一想，能斩杀千万魔族的人，有这样的杀意也正常。

　　无相说道：“能列席佛门长老的都九阶强者，随便哪个都能一手指按死你。你发狠有用么？”

　　高正阳无所谓的道：“现在是没用。我可以等的。”

　　“你为什么喜欢对抗，这种情况下你更要溶入佛门，团结能团结的力量。”

　　无相道：“你师傅豪气大度，当年也交了许多朋友。你并非是孤立无援。当然，三年后你必须拿出相应的能力。我们才好说话。”

　　“什么能力？”高正阳问道：“这有什么标准？”

　　“佛诞大会，也是佛门六十年一次的交流。到时候万僧齐聚，汇聚了佛门最顶级的强者、天才。大会将举行各种比试。佛法、武功、炼丹等等，晦明师兄，就是连续三次拿下拳法第一。你师傅法武双修，天资绝世，也曾在一百二十年前拿过傲视群雄，得到过斗胜尊者的称号……”

　　无相道：“对于低阶弟子来说，自然轮不到上台比试。他们都会去闯十八罗汉大阵。十八罗汉虽不是真人，却是历代高僧神意所化。就算九阶强者，也未必能打通大阵。你天赋超凡，只要能闯过十八罗汉大阵，就能让其他质疑你的人闭嘴。”

　　“九阶强者也未必能打通的大阵？”高正阳沉吟起来，别看他杀过九阶强者，可那是在压制元气的魔界。以真实力量而言，九阶强者比他强大百倍。

　　连九阶强者也未必能过去的大阵，他可不会盲目的自信，以为自己一定能打通大阵。

　　“十八罗汉大阵内不允许使用外物，就是法器、武器神兵都不能是用。而晦明师兄的金刚拳，对上十八罗汉有克制之妙。如果说原本你有两成机会，学了金刚拳，至少有五成的机会破阵。”

　　无相最后道：“所以，为了你自己，为了你师傅，为了心佛宗，你都要学到金刚拳。你是个聪明人，一定能做到。”

　　高正阳还想说话，无相一拂袖，人就化作一道灵光冲天而去。

　　“记住，只有三年的时间……”

　　漫天飘雪中，无相的声音在悠悠回荡，人已经无影无踪。

　　“师伯、等下、我去！”

　　无相法术出神入化，高正阳阻拦不及，满肚子的郁闷。

　　“这老头办事也忒不靠谱了，话还没说明白，人就跑了。”

　　高正阳暗自腹诽，却只能接受现实。接下来的时间，他必须搞定晦明，学到金刚拳。

　　晦明这老头油盐不进，又和他师傅有仇，高正阳一时也想不到什么好办法。

　　不过，可以先从圆真入手。

　　圆真本就十三四岁的小孩，有些贪玩贪吃，性子开朗，很容易相处。

　　在这待了两个月，高正阳早和圆真混熟了。

　　圆真每天风雨不误练的那套拳法，就是金刚拳。晦明那学不到，从圆真这学点应该不难。

　　第二天一早，天色还很阴沉晦暗。

　　圆真按时醒过来，推门出来就发现雪停了，院子里的雪也被扫干净了。

　　“嗯？”圆真正有些意外，就看到高正阳拿着扫帚才小门走过来。

　　“我都扫干净了。”高正阳笑嘻嘻的道。

　　“师兄，你怎么……”圆真很奇怪，高正阳虽然不懒，可一向都比他起的晚。譬如像扫地、打扫厕所之类的活，他也是从来都不做。

　　高正阳说笑时很随和，可身上总有股特殊的气度，圆真不好意思真的让他干活做事。

　　“呵呵呵……”高正阳笑的更开心了，“师兄这么勤快，你很不适应吧。”

　　“是、啊。”圆真有些迟疑，不知高正阳搞什么鬼。

　　“其实是这样，”高正阳道：“我突然想和你学拳，就勤快一些。怎么样，我帮你扫地，你教我练拳，这很合算吧？”

　　“这个、这个……”圆真更迟疑了，要是别的事他就答应了，可拳法却是晦明所传，他可不敢做主。

　　“我是愿意教你。可拳法是师傅教的，要外传还要师傅同意才行。”

　　高正阳脸色一沉，“那我的帮你扫过院子了，怎么办？”

　　圆真苦着小脸，“那我还你两筒糖酥吧……”

　　天马寺香客极少，捐献的钱物更少。圆真也只是勉强能吃饱饭，几个月也攒不下一个铜板。说请两桶糖酥，那要花掉大半年的积蓄。心痛的要死。

　　看到圆真眼眶都闪水光了，高正阳伸手摸了摸他圆圆脑袋，“逗你玩呢，你不是要哭吧……”

　　“我、没哭……”话是这么说，圆真的声音都有些哽咽了。

　　“好了好了，我给你买十筒糖酥。”高正阳许诺道。

　　圆真眼睛顿时亮起来，“真的？”

　　“就十筒糖酥，你师兄买的起。”高正阳拍着胸口，一副豪气的样子。

　　“师兄你真好。”

　　“……”高正阳无语，骗个小孩子都没骗成，反倒要搭了几个铜板买糖，他还真是个好人。

　　等到天色大亮，正房门打开，高正阳就跑过去给晦明问好。

　　“大师，我想和圆真学拳法，可以么？”

　　在小小的天马寺里，做什么都不可能瞒过晦明。高正阳也不绕圈子，直接说明来意。

　　“你想和圆真学拳？”晦明老眼微微睁开一些，他似乎觉得这很好笑，虽然没表现出来，语气里却带着几分轻蔑。

　　“是。”

　　“随你。”晦明无所谓的同意了。

　　金刚拳是佛门的入门拳法，广为流传。只是在天岳都，就不知有多少人会这套拳法。

　　但这套拳法的真正奥义，却没几个人懂。强如无相，也不敢说他懂得金刚拳。

　　所以，无相也要低头来求他。

　　高正阳居然想和一个二阶弟子学金刚拳，可惜，圆真连基本的拳法要义都没明白，又能交他什么！

　　晦明很想看看，高正阳能学出个什么来。

　　高正阳也知道这些道理，但他性子就是要强，晦明不教，他就自学好了。

　　就让这老头看看，他天资有多高！惊掉他的下巴。

　　得到了晦明允许，圆真很热情当场就传起拳法。

　　“金刚拳又称大金刚拳，取金刚无坚不摧、不朽不坏的大威能大神通之意，是佛门拳法中最为刚猛、勇烈的拳法。”

　　圆真说着演练起招式，“修炼金刚拳，第一观想金刚之威，领悟金刚之力，第一式，金刚杵，以至强至刚之力，伏魔降妖。第二式，金刚轮。此拳外方内圆……”

　　金刚拳的拳法招式很简单，高正阳看着圆真练了两个月，早就会了。

　　真正要学的拳法中的神髓，这个圆真不讲解，高正阳还真的难以领悟。

　　因为圆真的力量太低了，对于拳法的理解也太浅陋。无法以拳传神，让别人明白他拳法中神意。

　　圆真现在不过是复述晦明说过的，他自己对于拳法都没什么深刻理解。

　　招式像模像样，可也就仅止于此了。

　　高正阳跟着圆真连了两次，就记住了每一式拳法对应穴窍和拳意。

　　圆真到是很负责，在旁边指点着高正阳。

　　“这里有点高了，这里肘部在略微沉一点……”

　　高正阳上辈子就是武道宗师，在力量上也许远不及晦明，可要说在拳法招式上的运用，他并不比晦明弱。

　　圆真指出的谬误，是他根据拳法自然做出相应调整，使之更适合自己。

　　高正阳自然也不会和圆真的解释，暂时就照着圆真的指点练习。

　　下的雪太大了，一上午都没香客。

　　高正阳没事做，就在小院子里练拳。

　　圆真找到当师傅的快乐，没事就会跑过来指点两句。

　　“这里应该更用力一点……”

　　“噗嗤……”旁边突然传来失笑声，打断了圆真的话。

　　圆真这才发现院子里来了外人，转头一看就看到男男女女进来了五六个人，小脸顿时就红了。


第193章 花开见我

　　雪后初晴，午后的阳光明亮的刺目。

　　几个走进来的男女，前面几个都是十七八岁的年纪，衣着光鲜，眉宇间都带着股高人一等的傲气。

　　后面的两个中年人，举止老练，气息沉稳，应该是护卫。

　　笑出声的是个身披白狐皮裘的少女，她眉细眼活，相貌颇为精致。只是颧骨略高，看起来有些强势。

　　方文秀披着一件绿色大氅，站在那少女身旁。她没料到同伴会如此失礼，小脸上都是尴尬之色。

　　圆真到底是小孩子，正在似懂不懂的年纪，被一个美貌少女笑话，又是羞涩又是尴尬。手脚都不知该放哪了。

　　高正阳到不在意有谁旁观，但女孩笑的那么轻蔑，也让他有些不爽。

　　缓缓收了拳势，高正阳才对方文秀道：“方姑娘来上香啊？”

　　方文秀微微一福，略带歉意的道：“这段时间功课很忙，今天放假才有时间来探望大师。来的仓促，还请大师别见怪。”

　　方文秀年纪不大，却有几分落落大方的气度。几句话说出来，不但说明了来意，也委婉的替同伴表达了歉意。

　　其实，这已经是方文秀第三次来探望高正阳了。对于这小女孩的心思，高正阳也明白。

　　少女情怀如诗，这并没什么不好。高正阳到挺欣赏方文秀的个性。

　　“方姑娘太客气了。”高正阳微微一笑，“院子简陋，无处待客，到是贫僧失礼。”

　　方文秀见高正阳没有生气，心里也松了口气。一个小孩教高正阳练拳，是有些奇怪。但不论怎么说，在旁边偷看也就罢了，取笑就过分了。

　　她忙给介绍道：“这几位是我四季书院的同窗。这位是周玉，这位是吴涛，这是我好友周云婷。”

　　站在最前面的周玉，五官俊秀，面如冠玉，也披着一件雪白狐裘，显得异常俊美优雅。

　　周玉对高正阳微微颔首，俊美的脸上带着几分矜持和骄傲，又掩饰不住的少年特有的青涩。

　　“是有些装腔作势的权贵子弟。”高正阳一眼就看出对方的真实身份。而那个周云婷，毫无疑问和周玉姐弟。

　　至于吴涛，相貌虽然也很英俊。但眼神灵活，神态中自然带着几分恭谨油嘴，肯定是周玉的狗腿子之流。

　　后面站着的两个人，方文秀都没介绍。

　　高正阳并不讨厌这几个人，相反，他对此颇有兴趣。几个人对他来说，就像是新鲜有趣的游戏。

　　“你就是采菊东篱下的采菊僧悟空？”

　　周玉声音很清朗，语气中还带着几分高高在上的颐指气使意味。

　　高正阳忍不住笑了，采菊僧，这少年知道采菊是什么意思么！真喜欢采菊的，周玉还真是个很好的对象。

　　周玉虽不知高正阳笑什么，却觉得高正阳笑的有些古怪，不像是好事。他不禁微微皱眉。

　　“采菊东篱下，悠然见南山。”这两句诗真是太好了。周玉也是忍不住好奇，想见见做诗的和尚是何等人物，能写出这般杰作。

　　方文秀也总是说悟空大师如何气清神秀，不同凡俗。

　　可才一进来，就看到高正阳在练金刚拳。这种入门武功太过浅陋，没有高手会练金刚拳。

　　最可笑的是，指点高正阳练拳的居然是个十三四岁小孩子。

　　周玉一下对高正阳失去了兴趣。只是出于礼貌，也是出于对方文秀基本尊重，他才开口问了一句。

　　没想到高正阳不乖乖答话，反而笑的那么古怪，让周玉更是不快。

　　“和尚，有什么好笑的？”周云婷性子好强，小嘴更是刻薄。所以，她刚才笑的那么无礼。但别人这么对她时，她就无法忍了。

　　“笑天下可笑之人。”高正阳随口答道。

　　周云婷性子不怎么好，可人却聪明。知道再问就是自找挨骂了。可又想不出什么话来应对。一时语塞。

　　周玉几个人听了，也都脸色一变。

　　这句话听起来粗俗，却又透着大气和智慧。并不是简单的骂街或讥嘲。

　　方文秀有些着急，她本是好意，想帮着高正阳引见几个同窗。周家姐弟出身不凡，若能得到他们帮衬，高正阳很快就能在天岳都站稳脚跟，可以早点离开这个贫苦的小寺院。

　　谁能想到双方一见面，就并不愉快。

　　这个时候，吴涛眼珠一转说道：“佛门说众生平等，花草也是生命，和尚你为了一己之欲就摧残花朵，真是大错特错。”

　　“花开见我，我见如来。”高正阳淡然道：“此中道理你懂么？”

　　吴涛愕然，高正阳句句禅机。简简单单一句话，似乎有种种深意。他隐隐懂都一些，可又说不上来到底懂了什么。

　　其他几人也是如此，周玉、周云婷都很骄傲，自觉天赋超群。正因为如此，愈发不肯仗势欺人，就想着用智慧折服高正阳。

　　几个人都是苦苦思索，想着怎么漂亮的回击高正阳。

　　却不知道，几个人都被高正阳带到沟里去了。

　　佛门最擅长就是讲禅辩机，高正阳在上一世虽没学过佛，却听了不少佛门经典金句。那是千年以来佛门众多高僧的智慧结晶。要说起来，每一句都有着深刻智慧。

　　反过来说，这些终究是谈玄说虚。也就是嘴炮。和心灵鸡汤没多少区别。

　　周氏姐弟虽然聪明，可哪见过这个。一旦进入这种谈玄的模式，立即就被秒杀了。

　　不止是周氏姐弟的发懵，就是正房中盘坐的晦明，也陷入了深深的沉思。

　　采菊东篱下，悠然见南山。这两句是好诗，但这是个人情怀，写的雅致淡然。也就算了。

　　笑天下可笑之人，却是坐看世间百态的超脱，到了“花开见我，我见如来。”这里面就有直指妙境的大智慧。

　　对于毁灭来说，他当然不会考虑诗词的工整、用意。玄之又玄的“花开见我”才是他的菜。

　　晦明一生练拳，在佛法上悟性本就差了一筹。在天马寺枯坐三十年，慢慢领悟自己的修行之道。却在昨天被高正阳一句话说破。

　　这点破了那层薄纸，让晦明对自己修行有了更深刻的理解。但也让晦明颇为尴尬。

　　换做其他人，晦明都要感谢对方。高正阳却是绝灭弟子。这更让晦明难过。

　　如果说昨天高正阳那番话是当头一棒，今天的“花开见我”就是狮子大吼，振聋发聩。

　　晦明修行的《金刚经》并不讲顿悟，而是渐悟。就是不崇尚谈玄，更注重实际修行。在修行中不断的去领悟道理。

　　心佛宗相反，更注重悟性。悟性够了就能修炼十方心佛印。悟性不够，修炼一辈子也没用。

　　从根本修行理念上说，金刚宗和心佛宗就是冲突的。

　　晦明修炼两百多年，积累雄厚无比，差的就是那闪耀灵光。

　　“花开见我，我见如来。”就像是一点光，虽然微不足道，却照亮了黑暗，让晦明看到了前路。

　　晦明手捏金刚印，闭目凝神，进入了一个玄妙难言的境界。

　　院子里的高正阳，感应到了一闪即逝的空明气息。他心思一动，晦明老头似乎有什么变化！

　　晦明的气息固然深沉，却像山岳一样坚凝，隐隐中又带着几分晦涩。

　　给高正阳的感觉就像是笼罩在阴影中的高山，巍然凝重又很阴沉，缺少生机。

　　突然间的气息变化，好像是阴影散去，阳光普照，陡然多了几分生机。

　　“这老头还挺有悟性的……”

　　对付几个不知天高地厚的小屁孩，高正阳自然没必要乱用金句。他这么做更多是在晦明面前显摆。想不到却触动对方灵机。

　　周玉等人想了半天，也没想出该如何对应。周玉又很骄傲，不好意思耍赖。低眉垂眸的拱手道：“今日冒昧打扰了，我等有事，先告辞了。”

　　说完，周玉转身就走。周云婷脸上有几分不甘心，犹豫了下还是跟着她弟弟一起走了。

　　周云婷人出了小门，忍不住说了一句，“和尚不用得意，改天再来找你。”

　　吴涛神色复杂的看了眼高正阳，也急忙跟上周玉。

　　留在最后的方文秀，颇为尴尬。她既想和高正阳解释，又不好意思把同窗们撇下。站在那里犹豫难决。

　　“贫僧这里没事，你先去送同窗吧。”高正阳温和笑道。

　　方文秀有些不好意思，“今天是我多事，把他们引来，给大师添麻烦了。”

　　“无妨，凡此种种，皆是机缘。”高正阳一副高僧派头，淡然说道。

　　高正阳说的云山雾罩，方文秀听的晕晕乎乎，也不知高正阳到底什么意思。

　　这种不明觉厉的感觉，让方文秀愈发崇拜高正阳。

　　方文秀晕乎乎的从天马寺出来，就发现周玉几个人都在门口不远处，并没走远。

　　“文秀，我们还以为你要住在里面了……”

　　周云婷看到方文秀出来，嘴角微翘调笑道。

　　方文秀和周云婷做了几年同窗，知道她嘴一向刻薄，但被这么调侃小脸也有些发热，有些无奈的道：“婷姐别乱说。”

　　“看你脸红的，心虚了吧。”周云婷牵着方文秀的玉手，低声道：“这和尚神神叨叨的，我觉得还是离他远点的好。”

　　方文秀忍不住辩解道：“悟空大师是好人。”

　　“没说他是坏人……你激动什么！”周云婷坏笑两声，有些狭长的凤眸中露出沉思之色，“但是说真的，这和尚绝对不简单。”

　　周玉在旁边忍不住道：“这和尚句句禅机，智慧高妙，真不是凡俗之辈。只是他怎么会去练金刚拳，真是莫名其妙……”

　　“谁知道？”周云婷也有些疑惑，“我看他元气气息稳定内敛，肯定比那小和尚厉害……不知搞什么鬼！”

　　“应该是五阶的高手。”面貌老成的护卫周忠突然说了一句。

　　周忠做事老练沉稳，修为也高达五阶。周玉对他也颇为倚重。听他这么说，周玉的眉头皱的更紧了。

　　周玉家世高贵，从小就有名师教导，各种灵药辅助修炼。可就是如此，他也才勉强凝炼出武魄，进入四阶。

　　看高正阳的年纪，也不比他大多少。居然是五阶高手了。这可不一般。

　　十七八岁就进入天阶的天才，亿万人中也未必有一个。

　　那都不能以常理而论。

　　正常来说，这样的少年都称得上天才了。至少，以后有机会进入天阶。在任何一个宗门，都是重点培养的天才。

　　“这个和尚的确是有点意思，查查他的来历跟脚……”

　　周玉想了一下，避开方文秀，低声对周忠吩咐道。

　　周忠犹豫了下劝道：“此人行事高深莫测，我看没必要得罪他。”

　　“我不是要和他斗气。这样的人才，我想结交一下。”

　　周玉微微扬着下巴，有些骄傲的道：“当初，风无行在少年时结识佛皇无相，最后也是有无相帮忙，才登上皇位。可见，这世上最难得的就是人才。我看悟空此人不凡，日后肯定有出头之日。”

　　一旁的周忠只能应下，心里却暗自苦笑。自家这位公子想的也太简单了。你连悟空的话都听不大懂呢，还想用小恩小惠去拉拢对方，真是……

　　风无行和佛皇无相的之间，那是佛门找机会介入皇权。后面有着各种大势力在暗斗。可不是无相和风无行有交情，就会帮他当皇帝。

　　这里面的事情太复杂了，复杂到不是一句两句能说清的。周忠也没那个本事和周玉说清楚。

　　悟空这人很不一般，能接触接触也好。在天岳都是这里，他们周家再怎么也吃不了亏。

　　一行人越走越远，很快就出了长长的胡同。

　　鬼鬼祟祟趴在门口的圆真，直等着众人不见了踪影，才松了口气，一溜烟跑回院子。

　　“师兄，他们都走了。”

　　“嗯。”高正阳漫不经心的应了一声。

　　圆真有些奇怪，“师兄你怎么不在意啊？”

　　“在意什么？”高正阳反问道：“你是不是看女孩子漂亮，喜欢上了？”

　　“啊……”圆真的圆脸立即一片火红，简直像要烧着了一样。

　　“没有、不是……”圆真不知所措的胡乱辩解着。

　　“安啦安啦，我会给你保密的。”高正阳保证道。

　　越是这样，圆真越觉得不安心。他还想解释，“师兄，我其实没那什么……”

　　“呵呵，我们可是连手都不会牵的纯洁和尚。”高正阳正色道。

　　“本来就什么都没干好么……”圆真很无力，让高正阳一说好像他做了什么坏事一样。

　　“师兄懂的。”高正阳给了圆真一个会心的诡异笑容。

　　“师兄，我们还是练拳吧……”圆真知道说不过高正阳，再说下去真的掉到坑里爬不出来了。

　　“第三式是金刚枪，第四式金刚斧，第五式金刚鞭，第六式金刚锤，第七式金刚刀，第八式金刚剑，第九式金刚甲，第十式金刚印……”

　　说起最熟悉的拳法，圆真也慢慢放松下来，耐心的给高正阳讲解拳法中的要义。

　　“金刚枪，是以肘为枪，金刚斧，以腿为斧，握手为锤，竖掌为刀，横扫为鞭，重斩为斧，护体为甲，养气为印……”

　　高正阳看圆真打了两个月拳，可直到圆真讲解，他才明白这套拳法的精义。

　　金刚拳这种以身体为武器，模仿刀枪鞭锤，招式简单，威力却大。

　　高正阳用了一天时间，记住整套拳法。以他拳法宗师的眼光来看，金刚拳至坚至强，融汇各种兵器招式为一炉，化繁为简，使之更适合人族身体特点。可谓高明之极。

　　就算一个蠢笨的人，如果刻苦修炼，也终究能学会金刚拳。

　　八极如枪、八卦如刀，高正阳上一世所学拳法中，就有极其类似的拳理。

　　包括太极拳中，也有模仿钢鞭、重锤的手法，极其刚猛酷烈。

　　金刚拳本就简单，讲的是由外而内，更注重对身体的淬炼。元气运转方面，反而并不那么重要。这也是金刚拳被列为低阶拳法的最重要原因。

　　这个世界上，天地元气才是一切力量的根源。不能运转天地元气的拳法，再如何高明，也只是身体动作的变化。仅此而已。

　　高正阳精通拳理，等到晚上的时候，这套金刚拳就练出了味道。

　　金刚杵的要义捣，所谓金刚捣杵。

　　高正阳十指交叉，双拳直捣，在空中激荡起隐隐的风雷之声。

　　他并没有用力，只是拳意传神，出拳时有股金刚捣杵的威势。

　　旁边的圆真，不由呼吸一滞，大眼睛中露出难以置信之色。

　　师兄这拳法，好像比他练的还要精深。他站在旁边，感觉到高正阳好像变身成金刚，手持山一样的铁杵，猛然直捣前方。

　　刚猛就不用说了，最可怕是那股不可阻挡的雄浑，似乎一杵下去，什么妖魔鬼怪都能捣碎成灰。

　　那种凛凛神威，让他有种跪拜的冲动。

　　高正阳没理圆真，继续练拳。

　　金刚轮的要义是转，所谓天轮常转。转则圆，是一式防护周身的防守招式。金刚枪，就更简单了，以拳代枪，重在捅、刺。以坚破面，以凝破散。

　　金刚刀，金刚鞭，金刚斧，金刚锤，金刚剑，高正阳施展起来也都把拳法打到骨子里去了。

　　就像是一坛浸泡多年的药酒，浓厚入味，只是闻一闻，就让人熏然欲醉。

　　旁边的圆真，就真的要醉了。他不知是什么原因，就是觉得很震撼，以为拳法中滞涩不懂的地方，在高正阳展示中，全都豁然贯通。

　　坐在房间中的老僧晦明，也睁开眼睛，“这拳法已经入心了……”


第194章 到你心里去打你

　　金刚拳是入门拳法，由外而内颇为简单。入门很容易。可想要掌握拳法的精髓却不容易。

　　圆真资质很不错，练拳也足有六年了。拳法变化都浸透到筋肉里面。称得上拳法精熟。

　　只是年纪太小，身体力量还不够，无法更进一步。这也是因为金刚拳更注重根基，由外而内，在由内而外，内外兼修缺一不可，如此循序渐进。

　　再如何天才，修炼金刚拳的速度也快不了。

　　所以，有一定修炼资质的人，完成入门奠基后，就会改练其他武功。

　　晦明当初就是限于资质，练了二十年还是没能进入四阶。有个老僧指点他，他根基深厚，身体强韧远超同辈。可以专心修炼金刚拳。

　　晦明那会心思简单，真的照老僧的去做了。闷头苦修金刚拳百年，才一举进入九阶，成为绝世强者。

　　他在金刚拳上的造诣，当世无双。

　　高正阳一打拳，晦明就立即察觉到了他的拳意变化。

　　一天就学会金刚拳的招式，很正常。把金刚拳的拳法变化练到皮肉、筋骨、脏腑，浸透全身，这就难了。

　　当初，晦明足足用了三十年的时间，才达到这个层次。

　　考虑到高正阳的肉身强横，自身武功又高明，把金刚拳练到这个地步虽然很夸张，晦明也勉强能接受。

　　可高正阳一套金刚拳下来，内外合一，拳由心发，意和力交，拳法已经炉火纯青，就像练了一辈子金刚拳一样。

　　高正阳的金刚拳自然远不及晦明，可已经远超其他人。

　　自从晦明以金刚拳进入九阶，金刚宗内修炼金刚拳的人就多起来。拳法修为最高的，都进入了天阶。

　　可和高正阳比起来，却差了不止一筹。

　　要不是亲眼看到高正阳一步步修炼金刚拳，晦明绝不相信他是第一天练拳。

　　无相说高正阳天赋绝世，晦明那时根本不信。真要天赋绝世，高正阳也不会才是五阶。

　　现在一看，无相还真没说谎。

　　晦明心里不禁有些犹豫，他性子是顽固，却并非不明事理。以高正阳的确适合修炼金刚拳。而且，在佛法上的悟性也无人可及。

　　当年无相以早慧闻名四方，可在这个年龄的时候，也远不及高正阳。

　　“如果你不是绝灭的弟子就好了……”

　　晦明悠悠叹口气，他还是放不下和绝灭的恩怨。

　　院子里的圆真，当然不知道他师傅正在纠结。他围着高正阳啧啧惊叹，“师兄，你真是太厉害了！”

　　圆真不太懂高正阳说的那些佛偈，不懂的东西他就不会乱说。但他从小就修炼金刚拳，在这门拳法上造诣颇深，已经能看出高正阳拳法的高明之处。

　　高正阳对金刚拳的诠释，更让他受益匪浅。

　　更让圆真惊奇的是，白天还是他教授高正阳拳法。才到晚上，高正阳在金刚拳上的造诣就足以当他的老师了。

　　圆真虽小，也知道这样太不正常了。但他也不会说什么，只能翻来覆去的说“好厉害、太厉害了！”

　　“金刚拳粗浅简陋，还是我当年化身金刚明王传入你宗。”

　　高正阳压低声音，神神秘秘地说道。

　　“啊！”圆真瞪大了眼睛，一脸的震惊。

　　换做昨天，打死圆真他也不会相信这话。可看高正阳这么厉害，不免信了几分。

　　佛门中的转世说法，极其常见。历代经常有高僧大德，被称为罗汉、菩萨转世化身。

　　“我佛慈悲，万年大劫将至，特遣本尊转世至此，降妖伏魔，解救众生……”

　　高正阳一副悲天悯人的样子道：“怜我世人，忧患实多。”

　　“师兄、你说的是真的么？”高正阳越说越像，那样子也不像开玩笑，圆真也动摇了，弱弱的问道。

　　“本尊岂会骗你。”高正阳正色道：“你与本尊有缘，本尊破例收你为座前弟子，他日本尊返回西天，也赐你罗汉果位。”

　　圆真小脸上都是犹豫，金刚明王是佛祖力量化身，是佛门第一护教法尊。地位尊崇无比。

　　金刚宗号称是世尊亲传，二祖却是金刚明王。金刚明王在宗派中地位极其重要。天马寺的左殿里就是金刚明王雕像。

　　高正阳要真是金刚明王，那拜入他座下可是一步登天。可金刚拳修炼的再快，也不能证明他就是金刚明王啊！

　　圆真苦着圆脸，正左右为难之际，“师兄逗你玩呢……”高正阳笑起来，摸着圆真光溜溜的脑袋说道。

　　圆真这时心里也松了口气。他到底是晦明的弟子，见识可能不高，心性、智慧却足够。

　　反过来一想就明白了，高正阳要真是金刚明王转世，也不可能这么随意就和他一个小孩子说。更不可能随意许诺说什么罗汉果位。只是高正阳那副郑重其事的样子，让他不知怎么说才好。

　　高正阳装神弄鬼，不是为了逗圆真玩，而是故意刺激里面的晦明。

　　这一手是玩的有点邪门，但总归要试试才行。

　　无相亲自出面都不行，高正阳就知道走正路是没门的，连窗户都没有。现在只能试试歪门邪道。

　　果然，晦明没有任何反应。

　　高正阳也没在意，晦明只怕比绝灭年纪还大，不可能一撩拨就动怒生气。

　　等到晚上子时，高正阳照例修炼十方心佛印。

　　十方心佛印，本就不注重形式。修炼只在一念之间。心动则法动。

　　高正阳修炼十方心佛印的时间不长，但他神魂力量异常强盛，又经历两世重生，心思灵动又心念坚定。修炼十方心佛印是一日千里。

　　继承了十方法衣等宗门重器，高正阳的十方心佛界也形成稳定的心灵世界。虚无的心佛界以此为支点，修炼起来更是容易。

　　每天子时的修炼，高正阳只需要收敛心神，进入自己的心佛界，把一天来所见所闻所知，重新回顾。

　　这种回忆，可以把他所见所知一切印入心佛界，扩张心佛界的空间。最后像绝灭那样，心佛界几乎自成一个世界，那才算初步有成。

　　十方心佛界中，天马寺的一草一木、一砖一瓦，都如实呈现出来。

　　包括墙角的些许污浊积雪，同样还挂在那个位置。

　　天马寺什么样，通过十方心佛印，就能在这个世界完全复制出来。当然，这种复制是以高正阳感觉为根基。高正阳感觉不到的，就不可能呈现出来。

　　就像在练拳的圆真，精神饱满眼神灵动，虽是投射出的幻象，却和真实的圆真几乎没区别。

　　和圆真一起待了两个多月，高正阳早把圆真看的通透。所以，心象投射出来恍如真人。

　　换做是晦明，那就只能投射出一个固定的形象，就像是木雕一样。因为高正阳看不透晦明。

　　心佛界中，圆真还在练着金刚拳。从头到尾，反复练习。高正阳在旁边看了一会，驾驭自己心佛投影冲上去和圆真过招。

　　交手不过两招，高正阳就一记金刚杵捣在圆真心口，把他轰飞出去。

　　圆真砰的撞在墙壁上，把墙头的雪都震的掉落下来。圆真捂着胸口，脸色惨白，大眼睛里泪光闪闪，委屈的道：“师兄，你想打死我啊……”

　　高正阳不禁笑起来，这个幻象真是模仿的惟妙惟肖，和圆真完全一样。

　　“你就会欺负小孩子么？”

　　高正阳的耳边突然传来了晦明低沉苍老的声音。

　　高正阳一惊，急忙转身，就看到身躯瘦小的晦明就站在身后。

　　“怎么可能！”高正阳更惊讶了，这绝不是他的心佛印投射出的幻象。一定是晦明本人。

　　可晦明是怎么进来的？

　　心佛界是高正阳在心灵深处构建出的世界。介于虚实之间，和神宫又完全不同。

　　在心佛界中，高正阳就像是真正的神佛。这世界所有的一切，都是他心象凝成的。简单的说，就是他想象出来的。

　　高正阳从没想过，有其他力量或者生命，能够强行进入他的心佛界。

　　这种感觉太糟了，就像是在自己家里看小电影，屏幕里却突然钻出了个活的警察。

　　以高正阳的沉稳，也有些懵。

　　高正阳收敛心神，很快镇定下来，问道：“大师是怎么进来的？”

　　“你们心佛宗有十方心佛印，我们也有罗汉入梦，不过是小道……”

　　晦明云淡风轻的黑了把心佛宗。

　　高正阳听着很不爽，也无法反驳。现在吹什么都没用，晦明就这么闯入了心佛界，他的脸被打的啪啪的。

　　“大师有什么指教？”高正阳不想讨论这个，转移话题问道。

　　“你说金刚拳简单粗陋，又胡吹自己是金刚明王转世。这里不是你的心佛界么，老僧就在这教教做人……”

　　晦明站在那，不阴不阳地说道。

　　高正阳反而笑了，不管老头心里怎么想的，他既然想动手比划，正是他求之不得的。

　　在外面比划，晦明一根手指能按死他。

　　可在心佛界，他就是神佛。纵然不能压制晦明，也不会被他力量所压制。

　　高正阳合十道：“那就请大师多指教了。”

　　说着，高正阳双手交叉，进步直捣晦明胸口。

　　这一式金刚杵，高正阳用起来真是刚猛浑厚，更有股直捣黄龙杀敌必胜的勇猛凶悍。

　　轰的一声，风雷激荡，天地似乎都摇晃起来。


第195章 不信邪

　　高正阳在魔界杀死千万计的魔族，杀气浓厚之极。

　　金刚杵的雄浑威猛中，更带着股浓厚酷烈的杀气。

　　杀气无形，但在心佛界中，高正阳就此界的神。他心中沸腾的杀意如同实质，和拳意气势融在一起，从根本上提升了这一式金刚杵的威力。

　　如果说拳法气势是一团烈火，高正阳的浓厚杀气就了一大桶油。

　　晦明身上的宽大僧袍，被拳势吹拂的向后高高扬起。他瘦弱的身躯，似乎要随着飞扬而起的衣袂一起飞出去。

　　晦明眯着老眼，心中也有些惊讶。拳势雄浑还没什么，这股可怕的杀意却太罕见了。绝灭固然心狠手辣，可要论杀气也远不及他这个弟子。

　　杀气强烈也还没什么，难得的是高正阳把杀气融合到金刚拳中，不见戾气和偏激，反而愈发增加了拳法威势。能做到这一点，证明了高正阳明白了金刚拳的精髓。

　　哪怕是绝灭的弟子，晦明也不得不在心里暗赞了一句：好拳法！

　　这是一个真正的拳法高手。

　　晦明存心要杀杀高正阳的锐气，给他个教训。迎着拳招毫不避让，同样一式金刚杵轰了回去。

　　两个人都是用金刚杵，招式一模一样，但两人的拳意气势截然不同。

　　晦明的拳法淳厚绵远，一式金刚杵完全没有一丝火气。就像巍然青山，无尽巍然雄奇都藏在绵长厚重中。

　　相比之下，高正阳的固然刚猛霸道，却失之厚重。在拳意上不免弱了几分。

　　晦明把至刚至强的金刚杵转化意境，刚、强的力量都纯化成厚重之势，在金刚拳的拳意是的确是出神入化，远远超乎他的层次。

　　高正阳明知晦明强大，却不信邪。在心佛界中晦明不过是个心象投影。施展的力量全靠晦明拳意支撑。但这股拳意，却怎么也不可能超过心佛界的容纳范围。

　　换句话说，晦明现在施展的力量不论如何都不可能比他更强。

　　高正阳不肯变招，晦明自然不会再变。两人才一动手了，金刚杵就正面对轰，让战斗一下进入最激烈的层面。

　　“轰……”

　　四拳交轰，就像两个巨大的无形金刚杵猛烈碰撞，整座空间都动荡起来。

　　心佛界中的元气极少，可两人强横拳意却险些撕裂这个才成型的完整心象世界。

　　毕竟，心佛界只是高正阳的心神投影而成，本质是承载十方心佛宗秘法奥义的特殊心象。

　　晦明的拳意，对高正阳的心佛界可是一个巨大无比的冲击。

　　拳意震荡天地，晦明也不可避免的受到影响，身上衣袂飘飞，整个人似乎要被无形拳意冲出心佛界。

　　但他瘦弱身躯，连续向后退了三步。他每退一步，脚下的力量都深深钉入地下。通过身体的移动，把高正阳的拳意冲击转入地下。同时，本身又稳如磐石。退的无隙可乘。

　　高正阳一拳逼退晦明，脸上神色沉凝。

　　在心佛界中，天地都是他心象所化。他就是这个世界的神。不敢说无所不能，力量上却比晦明要强许多。

　　可惜，拳意交锋还是晦明占据上风。他在金刚杵上的深厚造诣，让他游刃有余。

　　晦明的拳意变化，也让高正阳看到了金刚拳的更深层变化，更高的境界。

　　如果在外面交锋，这一拳就能把高正阳轰成碎渣。

　　但在这里的话，晦明显然还占不到太多便宜。

　　高正阳还想动手，晦明却收拳而退，微微摇头，“胜负已分，你的拳意太粗糙了。”

　　“呵呵，这个我却不服气。”高正阳笑着道：“你是占了上风，可离赢还远着。”

　　晦明是九阶强者，可不会和高正阳斗嘴。若论拳意高低，他自然是完胜。可高正阳不论高低，要论输赢，晦明也不好说他就是赢了。

　　“接我金刚连环锤……”

　　高正阳没给晦明说话的机会，一声长笑再次抡拳就砸。

　　太极拳中就有锤手，这也是太极拳模仿古代大将抡锤杀敌的意境，取其刚猛暴烈无坚不摧拳意，化作拳锤手。

　　从这点上说，太极拳的锤手和金刚锤几乎一样。都是以拳做锤。

　　在三皇炮捶中，更有以肘、膝做锤，又取炮之猛烈爆炸的威势。

　　高正阳在金刚杵上，并没有多深的体会。只是这一招以力降魔，很对他胃口。在心佛界中，他自恃力量远胜晦明，这才一上来就用了金刚杵。

　　发现用单纯的用蛮力不行，高正阳决定用更野蛮更强横的拳法。

　　一拳抡出，拳风在空中炸裂出惊人的爆鸣。和金刚杵的刚猛相比，高正阳的金刚锤更快更凶更凌厉。

　　按照晦明的理解，就是更干脆直接。

　　晦明自知力量远不及高正阳，双手如轮徐徐转动，以圆破力，层层化解高正阳的金刚锤。

　　高正阳一拳抡下去，就像砸到一个转动的轮子上。不软不硬，越是用力就越向旁边滑开。

　　太极拳中也有许多借力化力的法门。单从拳法变化上说，比金刚轮要复杂精妙。

　　可晦明这一手金刚轮功力太深了，运转起拳法来，整个人从头到脚，都是圆不着力。偏偏他内里的架子是方的。外圆如轮，内方如轴，一丝一毫的力都不受。

　　高正阳也是佩服，这老头看着不起眼，拳法上造诣是高明之极。这一式金刚轮，明明平平无奇，在他手里却有如神灵动，超凡入圣。让他自愧不如。

　　老头在金刚拳上真是浸了一辈子，举手投足呼吸往复都透着拳意。

　　高正阳连出数十拳锤，都被晦明轻易化解。

　　“你还差的远呢……”晦明似乎是提醒，又似乎是批评，说道：“这种刚猛只是浮于表面。”

　　“呵呵，这只是开始。”高正阳冷笑道。

　　高正阳心里明白，这场战斗他不能输。只有击败晦明，才能让晦明另眼相看。

　　退一步讲，骄傲如晦明，如果被他击败了。必然要想尽办法赢回面子。

　　晦明又是长辈，自然不肯失了身份真和他动手。只有在心佛界，这种对他极其不公平的地方，晦明才会出手。

　　这样的战斗进行一次，就能提升高正阳的拳法境界。这比什么言传身教的效果都更好。

　　哪怕是为了这个，高正阳也要尽力争取击败晦明。

　　拳法变化远不及晦明没关系，他只管把最强力量爆发出来，强行摧毁对方就行了。

　　交手不过几招，晦明就看出高正阳的打算了。他不由笑起来，高正阳想的也太简单了！

　　刚不可久，高正阳这么爆发拳意，又能持续多久。

　　但晦明很快就笑不出来了，高正阳凶猛锤拳连环而发，毫不停歇。

　　等到高正阳轰出第一千记锤拳时，晦明神色也凝重起来。

　　从高正阳的气息上看，他的力量没有丝毫减弱。

　　火山喷发般的攻击，反而愈发凶猛。

　　这个时候，晦明才恍然明白，高正阳所说的“才开始”是什么意思。

　　要支撑连续爆发的拳意，必须有实际的支撑。高正阳的神识还没这么强，难道真是强横身体反照心佛，让他有了无穷无尽的力量。

　　真要如此，那他的身体该有多强横？

　　晦明深深不解之际，手上金刚轮终于吃不住力，露出一丝空隙。

　　高正阳找到机会，毫不客气连攻上百记炮锤，打的晦明左右摇晃，就像暴风雨中小树，摇摇欲折。

　　晦明神色更凝重了，要是被高正阳击败，那可太丢人了！这是他绝对不能接受的！


第196章 天机难测

　　月国，国都，月神宫，天机殿。

　　高大古朴的黑色天机碑前，皇帝月长空肃然而立，英俊清癯的面容上都是凝重之色。

　　国师月观山、帝国三位掌权的亲王，站在皇帝身后，也都是一脸的严肃。

　　最后面的是一位清丽女子，一袭黑色法衣，眼神清冷高远，正是月轻雪。

　　此刻，站在天机碑前面的几个人掌握着月国的最强力量，可以说是月国最重要的支柱。

　　月轻雪能够站在这里，并不是因为她父亲是月长空，而是她是下一代中唯一有资格操纵镇国神器的人。

　　在这个重要时刻，月国必须集合最强的力量。月轻雪虽然年纪小，却不容无视。

　　“陛下，时间到了。”

　　国师月观山看了眼手中的玉如意，计算着时间，提醒着前方的月长空。

　　“开始吧。”月长空沉声说道。

　　所有人早就准备就绪，月长空一声令下，所有人同时催发力量，运转起皇天六道轮回剑。

　　站在这里的人，都是皇天六道轮回剑的剑主。同时激发神器，众人的力量又通过神器联合起来，推动着皇天六道轮回剑加速运转。

　　在众人的神宫中，皇天六道轮回剑硕大无比的六个轮盘，轰然转动。

　　那种磅礴浩然的声势，就像是整座世界在旋转、震荡。

　　月轻雪只觉神摇心荡，人就像在怒潮中起伏挣扎，似乎时刻都会陷入没顶之灾。

　　别说是月轻雪，就是几位亲王脸上都露出吃力的神色。身上元气如潮水般起伏波荡，难以控制。

　　只有月长空和月观山，还能保持几分从容。可脸上的凝重也是难以掩饰。

　　“疾！”

　　作为最主要的剑主，月长空负责掌控皇天六道轮回剑。在其他人推动神器时，他控制着皇天六道轮回剑的无匹伟力，贯入了面前的天机碑。

　　沉睡了不知多少年的黑色天机碑，被恢宏磅礴的力量一激，散发出亿万金光。

　　随着皇天六道轮回剑力量的不断贯入，天机碑上的金色神光越来越盛，最后冲天而起，就像一道刺入九天的金色利刃。

　　与此同时，人族其他六国，也都激发了天机碑。包括蛮族，共有十三座天机碑被激发。

　　分布在东神州四方的十三座天机碑，发出的冲天金光在最顶点处自然汇合成一团。

　　子时四刻，整座东神州都被最深沉的黑夜所笼罩。

　　十三座天机碑所化的金光，却像一轮金色烈日般，撕破黑夜。

　　金光笼罩八方，上至九天，下至九幽，无远弗至。

　　整座东神州内，任何有情众生都能感应到这股辉煌金光。

　　亿万万生灵，都在金光中茫然失措，不知发生了什么。

　　金色烈日的神光强盛到极致，猛然爆散成无量金光，覆盖天地。那样子就像是一面遮天蔽地的大网，把整座东神州完全笼罩住。

　　东神州的智慧生灵们，就像是鱼虾一般，都被金色大网兜住，没有任何一个生灵能漏网。

　　地下深处的魔界领域，一片浓郁的金光笼罩在黑河平原上。

　　黑河平原的各种魔族，都惊慌失措的看着上方金光。不知为什么，所有魔族都感觉到很恐惧。

　　在黑河平原之外，金光则完全被魔界的无形力量吞噬。无法越过黑河平原半步。

　　对于广阔无尽的魔界而言，金光就像荒野中的一堆篝火，只能照亮很小很小的范围。

　　但和魔界完全不相容的奇异力量，却刺激了魔族的强者们。

　　无尽深渊的深处，一座庞大晦暗的宫殿中，某个全身黑甲的高大身影，斜靠在高大华美的魔龙皇座上，眯着眼睛看向前方的虚空。

　　纵然远隔亿万里，出于对天界神祇力量的强烈厌恶，他依然感应到天机碑的气息。

　　“蛮族也会耍花招了，和软弱的无毛猴子一起待的太久、连仅有的勇气也失去了！可惜、天机碑可救不了你们……”

　　黑甲魔神暗金色的竖立瞳孔中，闪着一层层的深邃幽光。幽光中有无数的生灵、无尽天地的投影轮转、闪耀。

　　他虽居于深渊之下，九重龙眸却能见天地、见众生，巨细无遗，尽收眼底。

　　人界的巨变，对他而言并没有多少意义。黑甲魔神似乎有些不屑，又有些是失望。

　　魔界积蓄了万年的力量，十倍、百倍于人界。两界的战争，以百年、千年的时间来计算时，魔界的雄厚力量必将压倒一切谋划、计策。

　　天机碑虽强，却弥补不了双方的巨大差距，也无法改变最终结局。

　　黑甲魔神的烛照九天十地的目光，远没有天机碑的声势煊赫声势。可对人界众多顶级强者来说，来自九幽深渊的目光更让他们心惊。

　　九重的暗金龙眸中，无数闪耀的光影猛然一定，出现了一幅画面。

　　一座巍然高山，修建了几千层巨大台阶。高山山顶上是一个巨大平台。

　　一位老僧身披大红袈裟，头戴五佛冠，手持金刚明王杖，肃然盘坐在九品莲花台上。

　　其华美庄严，威仪具足，有如在世佛尊。

　　在他身后，是十丈高的紫金世尊像。世尊眼眸微垂，神色柔和中带着怜悯，盘膝而坐，手捏金刚印。

　　九品莲台下方的层层台阶上，坐满了黄衣僧人。成千上万的僧人都在闭目诵经。

　　通过九重龙眸，黑甲魔神甚至能看到无数诵经声汇聚成的浩然佛光。那佛光以老僧和佛像为中心，化作一尊无形的十万丈高的大佛。

　　那大佛抵御着天机碑的漫天金光，也阻挡了他的九重龙眸。原本清晰可见的一切，因为巨佛的阻挡而变得模糊起来。

　　“这是灵台山……”

　　黑甲魔神知道这里是东神州佛门祖庭，斜月台是佛门祖庭核心重地。这尊紫金世尊像，据说是天界大雷音寺流传到人界的至宝。也是东神州佛门镇压气运的神器。

　　九品莲花台，也是圣器。

　　那僧人从袈裟到法杖到鞋履，身上任何一件都是九阶以上的法器。可以称得上是人界绝顶强者。

　　黑甲魔神对于老僧的力量并不在意，他只是有种微妙的预感，觉得这个老僧是一个变数。

　　但扫了一眼，还是没看出什么异样。他也不可能把精力浪费在一个人身上。七国皇帝，蛮族王者，他都需要看看。

　　黑甲魔神的目光，只是在老僧身上停了一下，无数光影又疯狂疾转起来。

　　东神州，灵台山，斜月台。

　　漫天金光，让开阔平坦的斜月台更多了几分神圣。

　　同样镀了一层金光的无相，正看着远方若有所思。来自九幽的深幽目光，虽然只是一扫而过，无相却猛然一惊。

　　无相心知不对，再去追寻那诡异深幽气息时，却一无所获。

　　那一扫而过的目光，似乎比天机碑更可怕。

　　周围十万虔诚僧众的诵经声，漫天回荡。淳厚温和的佛光力量，包裹着整座灵台山。

　　无相心里却一阵冰冷，不论是天机碑，还是那莫测的目光，都让他有种无力感。

　　七国和蛮族共同启动天机碑，对于佛门来说是个巨大冲击。

　　从这一刻起，没有天机碑的势力，就变成了聋子和瞎子。完全失去了对天地大势的掌握。

　　所以，无相特意发动佛门力量，在祖庭布下十方大阵，抵御天机碑，护佑佛门。

　　可惜，天机碑是原始圣帝所造神物，绝不是凡间力量所能抵挡的。

　　十方大阵加上雷音世尊化身，也难以阻挡天机碑。

　　那莫测的目光居然能穿透十方大阵，更是可怕。

　　无相不知道对方来历，猜测应该是魔界的某位魔神。唯有神祇，才有和天机碑比拟的恐怖力量。

　　万年的天地大劫中，人族的力量实在是太弱小了。

　　无相暗自叹口气，从大袖中取出一块尺许见方的黑色石块。

　　这是一块天机碑的残片，佛门不知费了多少力量才拿到手里。

　　和七国掌握的天机碑相比，这块尺许见方的天机碑残片简直像是玩具。

　　借助佛门神器和十方大阵，无相激活了这块残片。

　　通过这块天机碑残片，无相也能查看天机碑的部分内容，甚至能有限度的做出封印、修改。

　　当然，这只能是私下偷偷使用。天机碑的使用者，如果发现不对，完全能强行破开无相的封印。

　　天机碑散发的无尽金光，迅速消散。

　　无相手里的天机碑残片上，一段段文字迅速闪过。

　　“一百零八纪元一年十二月七日子时，无相于灵台山设立十方大阵，聚集僧众十万……”

　　“纪元一年十二月七日子时，绝忍于月神都讲法，百万信徒……”

　　一段段关于佛门的消息，在天机碑残片上迅速闪过。这些文字消息后面，还有大段的详细记载。

　　无相知道，如果是七国手里的天机碑，甚至可以回溯时光，看到信息相关的光影声音。

　　这块残片，至多能看到一段段文字。这里关于佛门的消息，都是九阶以上强者的。

　　七国和蛮族才启动天机碑，暂时还没时间去关注别人。

　　无相必须在短时间内选出一些最重要的强者，利用天机碑残片把他们保护起来。

　　“纪元一年十二月七日子时，晦明于天岳都天马寺小负悟空。”

　　天机碑残片上突然闪过这样一段文字，无相神识一动，急忙定住这段文字。

　　无相不能置信的又读了一遍，“纪元一年十二月七日子时，晦明于天岳都天马寺小负悟空！”

　　以无相的沉稳老练，这会也不禁茫然起来。这是什么情况，悟空居然击败了晦明！！！

　　发了下呆，无相立即清醒过来，他不假思索的用手指在悟空的名字上划了一下。

　　原本清晰可见的“悟空”两个字，立即黯淡下去，变成了一片灰扑扑的空白。

　　无相还是觉得不妥。这段文字上少了个名字，一看就有问题。犹豫了一下，他还是狠心把这段文字都划掉了。

　　十方大阵汇聚的精纯元气，在这简单的一划中消耗了足有半成的力量。

　　无相想了想还是觉得不行，又刻意在天机碑上把悟空、高正阳的名字都调出来，他口诵六字真要，一道金色符文就盖在两个名字上。

　　这次封印，又消耗了十方法阵接近两成的力量。

　　为了高正阳一个人，无相消耗了大阵接近三成的力量。

　　巨大的消耗，有些出乎无相的意料。但他并不后悔。

　　世上的九阶强者并不多，佛门的九阶强者更是早为众人所知。想藏也藏不住。

　　高正阳如此天分才情，却还没成长起来，这才有掩盖的价值。

　　“不要让我们失望啊……”

　　看着残片上慢慢消失的高正阳和悟空两个名字，无相在心里自语道。

　　天岳都，天马寺。

　　黑暗狭小的房间中，躺卧在床上的高正阳突然睁开了眼睛。神光充足的双眸，在黑暗中闪闪发亮。

　　就在刚才的瞬间，高正阳感觉到什么无形联系被切断了。

　　就像是粘在头发上的蛛网，突然被扯掉。那种感觉轻微之极又极其分明，绝不是错觉。

　　不知为什么，高正阳就觉得浑身一松，似乎解脱了什么无形的束缚。

　　正房中的晦明，也同时睁开了眼睛，看向高正阳所在的方位。他的目光中有几分愤怒几分疑惑几分震惊。

　　晦明又慢慢闭上了眼睛，复杂的心情最后化作无声的叹息。“也许，无相是对的……”


第197章 人榜第一

　　一轮红日，在波涛汹涌的碧海中缓缓冒出头来。

　　朝阳的光芒，把碧海染的一片金红，如烈阳焚海，又如碧海煮日，蔚为壮观。

　　月轻雨站在断崖上，看着海上升红日的美景，明眸微微眯成月牙状，清丽的小脸愈发显得可爱单纯。

　　每天早上都要跟着小姨在这里练功。这样的日出看了差不多十年，月轻雨早就了没兴趣。

　　一旁的月紫影还是那么冷漠沉静，生气勃勃的朝阳金光下，恍若的一尊没有感情的玉雕。

　　和月紫影一起生活了十年，月轻雨看的出来，今天小姨的心情有些特殊。因为这一早上，她已经说了两句话了。

　　月轻雨不知是喜是忧，待在旁边连话也不敢多说一句。

　　“七国和蛮族联合起来启动了天机碑。”月紫影突然没头没尾的说了一句。

　　早就憋的不耐烦的月轻雨忙问道：“小姨，这是好事还是坏事？”

　　月紫影淡淡瞥了眼月轻雨，“如果你赢了试炼，成为下一代唯一剑主，这就是好事。”

　　说起大半年前的试炼，月轻雨小脸一红，有些无力的辩解道：“小姨，我真的尽力了。就是姐姐找来的那男人太厉害了。那里又限制武魂，我才……”

　　月紫影收回目光，“败了就是败了，讲理由有什么用呢？”

　　月紫影并不是批评，也并不严厉，语气中甚至有几分怜悯。可越是如此，月轻雨越是委屈。

　　撅着小嘴道：“小姨，真的不怪我。那家伙绝对是个怪物。”

　　“天机碑启动后，天、地、人三榜也会跟着发布。神州强者会尽数上榜。你说的那人多厉害，看榜就知道了。”

　　月紫影淡淡说道。

　　月轻雨瞪大了明眸，“天、地、人榜那是什么？”

　　“天机碑是原始圣帝所造。据说是能衡量天地、众生的无上神器。神器笼罩范围内，所有一切都可衡量高低好坏。所谓的天、地、人榜，不过是最简单的等阶、力量排布。”

　　月紫影当年身为护国剑王，有权运转天机碑，对天机碑颇为了解。天机碑启动后，将会彻底改变天下大势。

　　这件事情太重要了，月紫影必须给月轻雨说清楚。

　　“天下一切都可以衡量？”月轻雨有些不信，摇晃着头上的羊角小辫道：“那两只蚂蚁也要排个高低名次？”

　　月紫影淡然道：“如果天机碑完全恢复威能，可以把天地一切都有序排列。别说是一只蚂蚁，就是一粒沙，一根草，都能排出个名次高低来。”

　　“那怎么排啊！”月轻雨难以想象，“原始圣帝他老人家真够闲的……”

　　“天机碑，是为了让天地有序，是天地间秩序法则的具现而成。”

　　月紫影眼中露出一丝讥讽，“可惜，天道无常，没有任何力量能总纳一切。所以，天机碑才会被破碎。”

　　一个完全秩序化，没有任何变化的天地，那该是何等的无聊。

　　作为顶级的人族强者，月紫影明白秩序的重要，可也接受不了没有变化的秩序。一成不变的秩序，最后必然成为束缚。也会毁灭掉所有的创造和活力。

　　月轻雨到底年纪还小，还无法理解天机碑所代表的意义。虽然做出一副认真听讲的样子，明眸中却不免露出茫然之色。

　　这些道理太深奥了，说的再清楚，没有相应的智慧和阅历，也无法理解。

　　月紫影也不想在这方面说太多，转道：“天机碑一出，天下英雄、强者尽皆入榜。高低一眼可见。”

　　说着，月紫影伸手一指，一面巨大水镜凭空出现。

　　水镜上面，高大厚重的天机碑清晰可见。

　　“人榜，会把所有人魂级高手排列进去。因为人族和蛮族联合的缘故，这个榜单是人族和蛮族共用。至于妖兽、魔族等强者，另有榜单排列。”

　　月紫影是皇天六道轮回剑的剑主之一，远隔亿万里也能操控月神宫的天机碑。

　　在她神识催动下，天机碑上文字不断转换，上面很快出现了月轻雨的名字。在她名字前面标注着一个数字：十九。

　　月轻雨瞄到那排名后，小脸顿时红了，她指着石碑大叫道：“我才十九名，怎么可能！”

　　按照月轻雨的估计，她怎么也要排在前五，甚至前三也不是妄想。

　　“你能排在这个位置，还是冰魄神光剑之力。只凭你自己，最少要排在一万名以后……”

　　“啊……”月轻雨小嘴张的很大，一脸受伤的表情。

　　她对自己的天赋和力量一直很自信，没想到在小姨心里，她居然这么弱小。

　　以月紫影的性格，自然不可能和她开玩笑。这让她震惊的同时，又特别沮丧。

　　“东神州何等广阔，人族、蛮族、海族、魔族、妖兽等等种族，强者辈出。你剑法很高，可没有经过磨砺，剑不够锋利。所以，拿着绝世神剑也只能排在第十九。”

　　月紫影冷然道：“天机碑的排名并不准。论起真正战力，你就是拿着冰魄神光剑也进不了前一百。”

　　月轻雨有些不服气，又没法反驳，板着个小脸不说话。

　　“看看你姐吧……”

　　水镜上画面转动，黑色石碑上慢慢出现了月轻雪的名字。

　　一排名字中，月轻雪三个字排在了最顶端。名字的颜色都是赤金色，和所有人都不同。在名字前面，“第一”两个字是那么的刺目。

　　“怎么可能！”月轻雨不能置信，她转又极其肯定的道：“这榜一定是坏的！”

　　大半年前那一场试炼，月轻雨见过她的这位孪生姐姐。那时候月轻雪明显才是四阶法师。

　　这么短的时间内，怎么可能一跃成为人榜第一。

　　所以，月轻雨觉得这榜单很荒谬。

　　“这就是剑主之威。”月紫影微微摇头，“皇天六道轮回剑，是镇国神器。你姐作为剑主，当然能笑傲人榜。”

　　月轻雨这次真的被打击了，明眸黯然无神，整个人就像枯萎的花朵一般，再没有一分神采。

　　“剑客，第一重要是锋芒和锐气。”月紫影训斥道：“受了点挫折，就半死不活的样子。没有资格握剑。”

　　这话就太严厉了，月轻雨心里委屈难过，止不住的想哭。但她还是强忍着，挺直脊背，瞪着发红的眼眸，努力做出坚毅的样子。

　　月紫影暗暗叹气，月轻雨还是年纪太小了，天赋虽高，心志上的弱点却没办法弥补。

　　相比之下，她姐姐月轻雪却让人吃惊。

　　要登上人榜第一，皇天六道轮回剑固然重要，却不是最重要的。还是本人心性、能力足够资格，才能登上第一的位置。

　　从这方面来说，月轻雪无疑要比她妹妹强的多。

　　而且，月轻雪这么明目张胆的排在第一，毫不掩饰的去炫耀，这有些肤浅，却很直接的展示了实力。

　　第一这个位置，永远会吸引众多的关注目光，吸引无数的明枪暗箭。

　　一出来就站在风口浪尖上，月长空对这个女儿还真是爱护啊！

　　月紫影暗自冷笑，月长空骨子里就是刻薄无情。才会这么利用亲女儿。

　　不过，月长空敢这么炫耀，也证明了他对月轻雪的重视。

　　否则，排在第一月轻雪出个意外，那就是月国在丢脸。

　　月轻雨的路，只能自己去走。月紫影也帮不上忙。她没理会发呆的月轻雨，又打开了天榜。

　　天榜第一名赫然是道门天尊陆九渊。

　　“这个老狐狸第一么？”月紫影到不怎么意外。

　　陆九渊这个人做事周密，号称天下第一智者。你可以不服气他的智慧，可他做事从没失手过也是真的。至于他的个人战力，无疑也是世间最顶尖的。

　　排在天榜第一，到也说的过去。

　　可惜，道门也有天机碑，查不到陆九渊的真正底细。

　　月紫影目光下移，天榜前二十的名字都很熟悉，没什么意外。

　　再看到地榜前列的名字，大多也都听过名字。没什么特殊的。

　　想了一下，月紫影运转神识，查询高正阳这个名字。

　　月轻雪以后会变得更加重要，那个高正阳也就值得关注一下了。

　　上次月轻雨在试炼中失败，月紫影就查询过皇天六道轮回剑，知道了高正阳的名字，也知道了他的四阶修为。

　　这样的小人物，在她眼中就如蝼蚁般。多看一眼都嫌麻烦。哪会去关注。

　　突然的心血来潮，月紫影想看看高正阳现在的力量。

　　皇天六道轮回剑，只能简单的查询名字、等阶等一下消息。天机碑却能查询的更详细。

　　以月紫影的高阶力量，甚至能通过天机碑直接锁定高正阳的位置，看到他的影像。

　　当然，这样消耗极大。没有人会那无聊，用天机碑查询一个低阶武者。

　　“嗯？”

　　让月紫影意外的是，天机碑上居然查不到高正阳！

　　同名同姓的当然有很多，但月紫影查询的时候，自然会锁定唯一的特征，绝不会找错人。

　　月紫影有些奇怪，难道是月轻雪封印了高正阳。可高正阳一个低阶武者，身上能有什么不可告人的秘密？

　　她打开皇天六道轮回剑，同样没有发现。如果是月轻雨出手封印，皇天六道轮回剑上一定会留下痕迹。

　　居然还有别人这么重视高正阳，连他名字都封印了！

　　月紫影反而来了兴趣，她出于先天的灵觉，她觉得高正阳这个人很重要。

　　“轻雨，你也该出去历练了……”月紫影突然说道。

　　“啊……”月轻雨正努力表现威猛刚强，不明白小姨怎么会说这个。

　　“准备一下，明天就出发。”


第198章 厚礼结交

　　天岳都，天马寺。

　　“呼呼呼……”

　　圆真在院子中练着金刚拳，拳法呼啸，虎虎生风。

　　一套金刚拳从头到尾打了二十遍，圆真才收拳作势，长长的吐了口气。

　　大雪过后，天气陡然转冷。圆真嘴里呼出的热气，在空中化作一道长长的白气。

　　收功后圆真放松身体，体内热汗蒸腾起来，整个人都裹着一层白气。

　　全身气血沸腾的圆真，浑身上下暖融融一片，再没有一丝寒冷的感觉。

　　圆真满足的搓搓手，拿起扫帚就想打扫院子，一抬头却看到晦明站在正房前的台阶上，正默默的看着他。

　　拜晦明为师已经有六七年了，圆真从没见过晦明站起来过。

　　大早上的，天色还有些昏暗，突然在房间外面看到晦明，圆真真的被吓到了，一个激灵，把手里的扫帚都扔了出去。

　　“你慌什么……”晦明老脸上没什么表情，语气却带着两分斥责。

　　圆真更慌了。晦明总是那副沉郁的样子，极少开口说话。一开口训斥就代表着他特别生气。

　　看着圆真惊慌失措的样子，晦明真的有些生气了。这个弟子天赋很好，心思淳朴，又有毅力，很适合修炼金刚拳。

　　晦明本来对圆真还算满意，打算以后慢慢培养他做亲传弟子。

　　可昨夜在悟空心佛界一战，居然失手败给了悟空。

　　晦明要不是念了二百年佛经，一身火气早都磨光了，昨夜真会一掌拍死高正阳。

　　九阶强者失手输给五阶，不论什么理由都说不过去。

　　饶是晦明没什么火气，也憋闷的不行。

　　大早上的特意起来，看圆真练拳。

　　和高正阳一比，圆真就成了笑话。

　　应该说把圆真和高正阳比较，本身就是笑话。

　　高正阳的金刚拳入骨入心，金刚宗上下也没谁能在拳法上稳胜他的。

　　晦明想到这又是一阵郁闷，绝灭也不知什么运气，找了个这么逆天的徒弟。

　　人比人得死，货比货得扔。这句话实在是太对了。

　　“大师。”高正阳从房间中走出来，对着晦明合十施礼问候。

　　高正阳身材修长，月白僧衣整洁无尘，站在那从容施礼，气度洒然出尘又没有锋芒，让人不由的心生亲近。完全没有胜利后的得意和张扬。

　　这种沉稳、平和的心性，就像是几百岁的老僧。成熟的不可思议。

　　站在一旁的圆真，局促紧张，和高正阳相比完全是个不懂事的小孩子。

　　到了他这种层次，早就不在意人的五官外貌。他更看重的是心性、器量、天赋。

　　天赋固然重要，却从不是最重要的。

　　心性才是人的根本，器量则决定了人的格局和高度。

　　高正阳在这个年纪，还没进入天阶。他对元气修炼上的天赋的确不算太好。也许，还及不上圆真。

　　但他身体天赋却无人可及。拳法更是恢宏、刚猛、霸烈。由拳知人，可见他的心性和器量都有皇者之姿。

　　无相就是有这样的器量，才能脱颖而出，早早就主持佛门，成为东神州的佛皇。

　　因为有这样的器量，无相能不计宗门、个人的得失，把高正阳送到这里。

　　晦明心思转动，目光在高正阳身上停留了好一会，才慢慢转身回了房间。

　　等晦明离开，圆真才大大的松口气。压低声音对高正阳道：“老师他怎么了？”

　　“心情不好吧。”高正阳笑着答道。

　　“嗯，应该是。”圆真用力的点着光秃秃圆头，一副心有余悸的样子道：“刚才吓死我了。”

　　“别怕别怕，等晚上我带你去赵家园子吃糖酥……”

　　高正阳随口安慰着，心里却在想着晦明刚才的目光。

　　晦明什么都没说，深沉的目光中却有了些别的意味。

　　昨天输给他了，难道老头有些恼羞成怒？

　　高正阳又觉得不太可能，晦明那样的身份，也不可能真的和他一般见识。

　　说实话，能赢晦明一招，高正阳心里是特别爽的。

　　老头总是看不起他，他心里也始终憋着一口气。昨夜在心佛界一战，高正阳也证明了自己。

　　凭着金刚般的身体，连续三千拳锤，轰破了晦明拳架，在他胸口上来了一拳。

　　哪怕在心佛界中，高正阳这一拳也没能打实，对晦明更没有实质性的伤害。

　　可晦明就是输了。他这样的身份，也不可能耍赖。

　　高正阳执意要赢，并不是单纯为了斗气，更多是为了证明自己。

　　从今天晦明的反应看，似乎并不是什么坏事。

　　至少，事情有了一些转机。

　　高正阳可不会那么自大，觉得赢了晦明一拳，武功拳法就比晦明高明了。

　　他心里很清楚，晦明的拳法的确高明之极。在元气、武魂、拳法的融合上，比他强十倍百倍。

　　能赢晦明一拳，那是在特殊条件下的特殊情况。

　　说穿了，和高正阳在魔界杀死九阶强者一样。在特殊限制下，高正阳的优势发挥到极致。被压抑元气和力量的强者，就只能认倒霉了。

　　为了三年后的佛诞大会，高正阳必须要争取晦明的认可，尽力学到金刚拳神髓。

　　而且，多一个九阶强者的认可，也能多一分支持的力量，少一分阻碍。

　　一来一去，差的可太多了。

　　绝灭当年抢了《金刚经》，还把人打死了。晦明对他有怨气也正常。

　　这其中的恩怨对错，只怕绝灭复生也说不清楚。高正阳也不想参与这些恩怨。把宗门传承下去，才是他的责任，才不辜负绝灭的期望。

　　晦明作为九阶强者，也有这个资格和能力指点他修行。

　　高正阳上一世天下无敌，可也没停止过学习。在这个世界上，他要学习的东西就更多了。

　　“师兄，你不是骗我吧？”圆真可不知道高正阳心思，他都被糖酥所吸引，圆圆大眼睛闪着兴奋的光。

　　高正阳有些同情圆真，好歹师傅也是跺跺脚就能震动八方的九阶强者。居然连吃一文钱的糖酥都成了奢侈。他摸摸圆真光溜溜脑袋，笑道：“师兄骗你干什么，几文钱还是有的。”

　　“呵呵……”圆真傻笑两声，兴奋的捡起扫帚去扫地了。

　　对于他来说，只是想想即将到嘴的糖酥，就足够开心了。

　　心情大好的圆真，异常的勤奋。一个人抢着把所有活都干完了。

　　圆真的想法很简单，“师兄要请客吃糖酥，那就不能让师兄干活了。”

　　接下来的时间，圆真就像身上长了虫子一样，坐卧不安。

　　因为天气太冷，直到下午也没有一个香客。

　　圆真看着太阳已经偏西，就迫不及待拉着高正阳道：“师兄，今天不会有人来了，我们去赵家园子吧……”

　　话音未落，就有几个人从大门外走进来。

　　为首的一身白色皮裘，头戴锦冠，俊美非常，正是那天和方文秀一起过来的周玉。

　　周玉身旁是周云婷和方文秀，那个吴涛也跟在后面。最后面是两名护卫。

　　正要出门就来人，圆真的心情一下就不好了。小孩子也藏不住心事，圆乎乎小脸就有些发黑。

　　“周某冒昧来访，还请大师不要见怪。”

　　周玉也看到了圆真的表情，他客气的笑着说道。

　　和上次相比，他也的确是放下了几分身架，也多了几分诚恳。

　　“周施主客气了。”高正阳合十回礼。

　　高正阳的态度礼貌，又带着几分淡然疏远。可越是这样，周玉等人越觉得高正阳有高僧风范。

　　如果高正阳太过热情，周玉他们反而会看不起，觉得高正阳太过谄媚功利，是个俗人。

　　“上次来的仓促，没有准备礼物，有些失礼。这次给大师带了些薄礼，还请大师不要客气。”

　　周玉说着一挥手，后面的护卫领会意思。出去招呼了一声，就有几个仆从抬着箱包走进来。

　　周玉所说的薄礼，很快就摆满了天马寺小小的前庭。

　　圆真瞪大眼睛，那些红木箱子和绸缎包裹，鲜丽的让他炫目。从小到大，他还没见过这种阵势。

　　“不过是些衣物、香米、香烛等俗物……”周玉介绍道。他到不是故作矜持，这些东西看起来不少，其实不值多少钱。至少，在他眼里不算什么。

　　送礼很考验眼光，不同的人的需要就不同。像高正阳这样的佛门天才，就不适合送太珍贵的礼物。

　　送一些衣物、香烛等日用品，还是比较合适的。既能表现出结交的诚意，又不会让人多想。

　　方文秀走过来低声对高正阳解释道：“大师，周玉倾佩你人品才华，并没有别的意思。”

　　高正阳一笑，对周玉点头道：“周施主有心了。无故收礼，贫僧惭愧。”

　　周玉也笑了，他很高兴。这些礼物当然不算什么，高正阳收下那也是给他面子。

　　“还请几位施主里面叙话……”高正阳也不能白收礼物，主动请几个人进去说话。

　　“今晚玉春楼将会发布天地人三榜，我已经定下包厢，大师何不一起？”周玉邀约道。

　　天地人三榜？高正阳来了兴趣，想了下道：“那就叨扰施主了。”


第199章 酒楼争锋

　　玉春楼，位于五城北区的玉春湖旁。

　　幽深夜色中，灯火辉煌的玉春楼格外的堂皇。大门前车水马龙，来往的人都是衣着华丽光鲜，热闹非凡。

　　高正阳等人还没进门，就能大门里传出的歌舞喧闹声。

　　“好热闹的地方……”

　　圆真一直待在天马寺里，去过的最热闹地方就是赵家园子，哪见过这种场面。一时间只觉的眼睛都不够用了。举止也不免多了几分拘谨，拉着高正阳袖子低声说道。

　　高正阳摸着圆真脑袋，笑道：“热闹才好。里面肯定有各种好吃的。”

　　圆真是个吃货，一听好吃的眼睛就亮了。对玉春楼也少了几分排斥。

　　“玉楼春算是位于天岳都中心，也算是有名的酒楼了。什么吃的都有……”

　　周玉在旁边轻摇着火色玉如意，亲近的介绍道。他想着拉拢高正阳，虽然对圆真不太在意，到也放的下架子说话。

　　一行人气势不凡，尤其是周玉、周云婷，一看衣着气度就是权贵子弟。当即就有衣着整洁的侍者凑过来，鞠躬问好，“几位贵宾快里面请。”

　　“地字二包厢。我们预定好的。”一个护卫走上去对侍者说道。

　　侍者腰弯的更低了，能预定到地字包厢的都不是普通权贵。

　　侍者在前面引路，一行人进入一楼的大厅。

　　大厅足有百丈方圆，细密上等的木质地板，在众多琉璃晶光灯的照耀下，光可鉴人。

　　座椅都是更高等的紫檀木，围着大厅中心的一块方形高台四面摆开。二楼、三楼的包厢，围着大厅组成一个巨大天井。

　　此时高台上正有一群妙龄女子，身着半透明的纱裙，在悠扬乐声中翩然起舞。

　　大厅下面的一群看客，不时会爆出一阵叫好声。二楼、三楼包厢里，也有人向高台上扔花。热烈中又带着浓浓的奢靡销金气息。

　　整座玉春楼的设计奢华而巧妙，普通人乍一进来，肯定要觉得拘束，手脚都不知往哪放。

　　圆真一看到那些翩然起舞的妙龄女子，眼睛都直了。

　　他年少单纯，哪见过这个。小脸很快就涨的通红，急忙闭上眼睛低颂起佛经：“如是我闻……”

　　“小和尚跑这了渡化众生来了……”周云婷在旁边禁不住娇笑起来，这小光头真有意思。

　　方文秀等人也都是失笑，圆真的反应的确是有趣。

　　高正阳好笑的摸摸了圆真脑袋，他这个师弟还真是淳朴。

　　周玉怕高正阳面子上不好看，忙转移话题道：“中心那座高台，不但能表演歌舞、戏曲，还经常举行比武论剑。一些有名气的高手有时候也会在这里一决生死。”

　　高正阳有些意外。比武论剑正常，在这种寻欢作乐的奢靡地方打生打死，却不太正常。

　　“玉春楼还会拍卖一些丹药、秘籍之类的贵重物品……”

　　顿了下，周玉压低声音对高正阳道：“这家背后的势力极大，在天岳都也赫赫有名。大师有什么特殊需要，都可以找他们帮忙。”

　　高正阳点点头，大概明白玉春楼是个什么样的地方了。

　　一行人上了二楼，还没进包厢，在长长走廊上迎面碰到了一群人。

　　“周小侯爷，许久没见了，你的身体可好啊？”

　　为首的一名青年道士拦住周玉，一脸戏谑的问道。

　　这道士眉细眼长，高挽道髻，眉宇间带着股凌厉之气。

　　一身水蓝道衣，就像用水波裁剪而成，披在身上柔软光润，随着身体动作荡漾出层层水状波纹。看起来极其华美。

　　道士身后，站着六七个人，年纪也都不大。一群人堵在走廊上，明显是不想让周玉过去。

　　高正阳不用问也知道，这一定是周玉的对头。

　　周玉脸色有些难看，大概也是没想到会在这里遇到对方。当着高正阳的面被挑衅，更让他下不来台。

　　“石玄通，你别太过分了。”周云婷抢先站出来呵斥道，柳眉倒竖，妩媚的面容上都是怒气。

　　青年道士石玄通不想和女子吵架，那太丢人了。他对周玉道：“怎么，周小侯爷连话都不敢说了？”

　　周玉绷着脸，冷然道：“石玄通，今天我有贵客，咱们的事改天再说。”

　　石玄通扫了眼高正阳，他本就讨厌佛门，对方又是周玉的客人，他的眼神就多了几分审视和凌厉。

　　“天岳都居然还有和尚，还真少见。”石玄通不客气的道：“你是哪位？”

　　高正阳一笑，没搭理石玄通。对方摆明了是挑衅，他也没必要回应。

　　“连名字都没有，也不知哪来的野和尚。”石玄通不阴不阳的道：“现在正是彻查度牒僧籍，你要小心一些，别被抓去了。”

　　周玉脸色更冷，“石玄通，你是想在这里生事么？”

　　“呵呵，怎么，你想动手啊？”

　　石玄通得意笑起来，指着天井里的高台道：“下面就有擂台，不服气我们下去比划比划。”

　　周玉前一阵子才被石玄通打伤，在家养了半个月才好。也没勇气和石玄通动手，气的脸色发青却不敢应战。

　　“我弟弟伤还没好，我和你一决胜负。”周云婷很强硬地说道。

　　方文秀一听就急了，忙在旁边拉住周云婷袖子。开什么玩笑，她一个侯爷小姐，在玉春楼的擂台上和男人打架，传出去就成了天大的笑话。

　　石玄通也是微微一愣，没想到周云婷这么泼辣。他到是有把握能赢，可在大庭广众之下欺负一个女人，他赢了也没光彩。

　　到是石玄通后面的人，一阵起哄。

　　“周家是不是没人了，让个女人上场……”

　　“周小姐真的够辣的，啧啧……”

　　周云婷气的脸都紫了，手按住腰间剑柄，真想拔剑杀了这群家伙。

　　“一群男人欺负女人，真不要脸。”圆真在旁边看不过了，大声骂道。

　　“小和尚，别自己找死。”石玄通身后的一个满脸横肉的高大男子，横着眼睛训道。

　　高正阳看来，双方都是小屁孩。什么挑衅骂战，都幼稚的很。他不知究竟，又和周玉没什么关系，不想插手。但欺负到圆真头上可不行。

　　“施主，好大的戾气。”高正阳说着，走上前去。

　　石玄通见高正阳直撞过来，似乎根本没看到他，脸上不由露出怒色。

　　他手捏剑指，迎着高正阳胸口就是一记定元针。定元针本是剑法，凝结元气于一点，最擅长以点破面。

　　高正阳随手一拂，凝结千钧之力的定元针就被带到一旁，无可抵御的巨大力量，推着石玄通不由自主向后踉跄退开。

　　石玄通后面的几个人，急忙扶住石玄通。可谁都没想到，石玄通向后退的力量那么强横。

　　几个人感觉就像移动的山岳撞到了一般，等跟着向后退去。

　　说狠话那名高大男子，还想强自撑住。石玄通身上带着的那股力量，却一波强过一波。

　　高大男子支撑了一下，就浑身酸软。再被石玄通一撞，就像滚地葫芦一般向后翻滚出去。

　　其他人都没逞强，到能勉强扶住石玄通。可脚下却说什么都站不住，一直踉跄着连退十几步，靠在走廊的围栏上，才勉强停下脚步。

　　周玉、周云婷等人都是一脸震惊，脑子有些转不过来。

　　石玄通是五阶中品的修为，在年轻一代中颇有声名。周玉就是一直被石玄通压着，这才想起多找几个帮手。

　　谁也没想到，同样是五阶的高正阳，随便一出手就把对方一群人都压制住了。

　　那样子简直是摧枯拉朽，完全碾压。

　　周玉在震惊过后，眼中不由露出喜色。周云婷等人也都是一脸惊喜。

　　到是两个护卫，满脸是谨慎凝重。高正阳强横的让他们觉得有些不安。

　　“还不前面引路。”吴涛很机灵，在旁边对侍者喝道，打破了有些尴尬的沉闷气氛。

　　侍者也是如梦方醒，急忙引着高正阳等人向前。

　　靠在围栏旁石玄通等人脸色苍白，却没人敢吭一声。

　　直到现在，众人还是骨软筋麻，用不出力气来。和对方差的太多了，再出声不过是自取其辱。

　　周云婷路过石玄通身旁时，忍不住刻薄的讥讽道：“石道长，你连滚带爬的是为了哪般？演猴戏么？”

　　不等石玄通说话，周云婷就得意娇笑而去。石玄通气的两眼发黑，却无计可施。

　　等周云婷等人进了包厢，石玄通他们才慢慢站起来。

　　“那和尚是谁，手下真是太硬了！”石玄通搓着手腕，刚才轻轻一碰，小臂和手腕就都肿胀一大圈，骨头差点没断了。

　　周围几个人都是摇头，天岳都和尚本来就少。像高正阳这样风姿气度的，要是见过肯定会记得。何况，对方拳法太强了。不可能默默无闻。

　　“应该是外来的和尚。”高大男子说道。想了下又面色古怪的道：“看他出手的拳法，很像金刚拳。”

　　“不可能，金刚拳那种低阶拳法，哪有这种威力！”

　　“绝不可能！”

　　其他人都不同意，开什么玩笑，金刚拳要是这么强横，也不会遍地流传，连小孩子都能打几招。

　　也有人道：“管他什么拳法，比我们强就是了。现在怎么办？”

　　众人都看向石玄通，等着他拿主意。

　　石玄通没好气的道：“看我有什么用。”顿了下脸露厉色，“不行，这面子不能丢。我去找师兄……”

　　其他人都兴奋起来，“那太好了，叶道长出手肯定能灭了那和尚！”


第200章 流云剑

　　周玉一行人进了包厢，分宾主落座后，有侍女送来香茶和果盘。

　　圆桌旁边，是一扇巨大的窗户。通过窗户，可以清楚的看到下面的高台。

　　高台上歌舞已经停了，换了一个紫裙琴师。身子婀娜，脸上蒙着薄纱，颇有几分神秘。

　　高正阳也不知那琴师演奏的什么，只觉得琴音干净清澈，就像山间流淌的清泉，有着洗尽尘俗直抵自然之妙。

　　其他几个人可没心情欣赏琴曲，或者盯着高正阳一副见鬼的表情，或者是在那若有所思。

　　刚才的冲突很短暂，可对众人的冲击却非常巨大。

　　石玄通是纯阳宗弟子，而纯阳宗又和候青阳候徐家关系亲密。

　　徐家素来和周家不和，两家一直斗的厉害。因为这个缘故，石玄通总是针对周玉。

　　作为纯阳宗宗主的最小弟子，才十八岁的石玄通名声很响，在这一辈人中少有敌手。

　　周玉武功不错，和石玄通相比却差了一截。他一直被石玄通压着，始终也没办法找回面子。这才想着礼贤下士，多找些高手帮衬。

　　高正阳是五阶高手，又是佛门中人，且风姿神秀，谈吐不凡，就成了周玉第一个结交目标。

　　没想到的是，高正阳武功比他想的高太多了。轻描淡写间，就石玄通等人打的稀里哗啦、溃不成军。

　　直到现在，周玉脑子还有些乱。

　　到是周云婷颇有城府，很快就清醒过来。对高正阳轻笑道：“石玄通还号称什么天才，在大师手下却不堪一击。真是可笑……”

　　高正阳微笑道：“施主过奖了。”

　　他到也没太谦虚，这么点小事也不值得谦虚。

　　石玄通等阶虽高，实战经验却少，临机应变的能力更差。论起真正的战力，甚至不及强大的四阶武者。

　　石玄通就是力量再强大十倍，在高正阳手下也走不了一招。本质上的差距实在是太大了。

　　周云婷一说话，周玉也冷静下来，举起茶杯对高正阳朗笑道：“大师神威凛凛，石玄通在大师面前真如土鸡瓦狗。痛快痛快。我就以茶代酒，敬大师一杯。”

　　“周公子太客气了。”高正阳也客气的举起茶杯，和周玉对饮了一口。

　　方文秀没说话，只是盯着高正阳明眸闪闪放光，白嫩的脸颊微微泛红，显得极其兴奋。

　　吴涛在旁边赔着笑，不时偷偷打量着高正阳。却又不敢多看。躲躲闪闪的样子，颇有些鬼祟。

　　周玉、周云婷都认识到高正阳的厉害，嘴里不停的恭维着，态度陡然热情了许多。

　　高正阳一脸微笑，言语谦虚平和，不见一丝骄狂。也没有因为周氏姐弟的重视而失态。

　　这更让周氏姐弟重视，觉得高正阳有高人风范。

　　周玉等人脸皮也有点薄，吹捧了高正阳几句，就无以为继，只能反复的说着客套话。

　　“师兄，这些能吃了吧？”圆真见几个人客套没完，在旁边等的有些不耐烦了。

　　高正阳一笑，“没事，吃吧，喜欢什么自己拿。”

　　桌子上的摆的蜜饯、水果，对圆真诱惑力不是一般的大。

　　他两眼冒光，想动手又有些不好意思。犹豫着看了眼周玉他们。

　　周玉忙道：“小师傅只管吃，不用客气的。”

　　“小师傅，来，都给你……”

　　吴涛会来事，把四盘蜜饯、水果都推到圆真面前。

　　圆真年纪小又贪吃，对方这么热情，他也没客气。低头大吃起来。

　　圆真大眼睛光头圆脸，看起来颇为可爱。认真大吃的样子，更是有趣。也让包厢里的气氛多了几分轻松。

　　巨大的惊喜过后，周玉也彻底冷静下来，他正色对高正阳道：“石玄通是纯阳宗宗主的小弟子，在宗门内颇受宠爱。他丢了这么大的脸，回去肯定叫人过来报复。”

　　周云婷也想到了这点，说道：“石玄通和叶流云关系最好，他要找人一定是找叶流云。据说叶流云已经是六阶高手，距离天阶只有一步之遥。”

　　说起叶流云，周云婷的娇媚的脸上也多了两分凝重。

　　叶流云只比石玄通大一岁，威名却远胜石玄通。和他们完全不在一个层次。周玉等人对他都极为敬畏。

　　想到叶流云可能会过来报复，姐弟两个脸色都有些难看。

　　叶流云到不能把他们如何，却不会放过高正阳。被打败还没什么，就怕一个不好，叶流云把高正阳杀死，那就不妙了。

　　方文秀有些焦急的道：“叶流云号称流云剑，据说出剑无情，手下极其狠辣。婷姐，我们最好还是先离开……”

　　周玉脸色更难看了，他们才进房间，现在就离开摆明了是怕叶流云，那也太丢人了。

　　在他这个年纪，争的就是面子。

　　这也表现出了方文秀的稚嫩，非要把话说明白。真要想离开，就说身体不适，周玉有了台阶，自然就可以顺势离开。

　　高正阳暗自摇头，这几个人还真都是小孩子。逞强斗狠固然不行，就是阴谋诡计也差的远。

　　还有，吴涛这小子眼神鬼祟，看着就有问题。没准和那个石玄通有什么勾结。

　　才进玉春楼，就碰到石玄通一群人，那也太巧了！

　　高正阳旁边看着，也不出声。对他来说，这些就是小孩子过家家。没必要在意。

　　就是来个天阶高手又能如何？哪怕运气不济，碰到个九阶强者，也还有晦明顶在前面。他有什么可怕的。

　　高正阳现在也是有组织的人了，对此他心知肚明。就算他真正的身份暴露，山国朝廷也不会追究君山城那些事。

　　佛门十宗，内部斗的可能厉害，对外一定团结。否则，早就被道门吞了。

　　高正阳作为十宗宗主之一，要是被山国治罪，你那才是笑话。

　　当世的九阶强者，哪个没有跟脚，没有亲戚朋友，谁也不会去和佛门结成死仇。

　　当然，背后这些强者会做什么就难说了。

　　但在这个层次遇到九阶强者，就像在池塘里遇到鲸鱼一样不可思议。

　　晦明是躲在角落里默默无闻，但那只是静修。他可不会参加到这种低层次斗争。

　　高正阳笑而不语，一副悠然自在的样子。周玉可没这种底气，他英俊的脸上神色变幻不定，始终拿不定主意。

　　周云婷是比她弟弟有主意，断然道：“我们怕什么，叶流云怎么样，我们去把三哥喊来。”

　　说着，周云婷对旁边站着的周忠道：“你快回府，去请三哥过来喝酒。”

　　周玉犹豫着道：“就算三哥肯过来，一来一去也要两个时辰。”

　　“那就发万里传信鹤。”周云婷有些看不过弟弟的犹豫软弱，从怀里取出一张黄色纸鹤，取出特殊的符笔在上面写了两行字。

　　她手捏法诀，一声低喝，把纸鹤上的符文激发。

　　黄色纸鹤上光芒一转，扁平的身体像是吹气般陡然膨胀变大。

　　纸鹤拍动着翅膀，停了一下，猛然化作一道流光从窗户飞射出来。

　　周云婷轻呼口气，拍拍手笑道：“三哥很快就到了，这下可以安心喝酒了。”

　　周玉勉强一笑，对高正阳道：“我三哥周博，羽林卫任职，武功强横，更交游广阔。有他在这，叶流云就是来了也不敢放肆。”

　　话是这么说，周玉还是有些担心。三哥不来怎么办，来晚了又怎么办。他没经历过什么风波，遇到事情难免心神不定。

　　方文秀、吴涛他们也都是脸带忧色，到没人觉得周玉失态。

　　周云婷对弟弟的样子很看不惯，她拉着高正阳随意闲聊，神色颇为从容。到让高正阳不免高看一眼。至少，周云婷到是能稳住。

　　至于是勇敢无畏，还是无知无畏，那就不好说了。

　　高台上那琴师连奏了几曲，不顾下面的喝彩挽留，优雅施礼后，捧着古琴翩然下台。

　　高正阳到觉得这女子一举一动充满韵味，很是特殊，和普通的女子决然不同。不禁来了几分兴趣。

　　“这女子名叫柳青歌，是玉春楼著名琴师。不知有多少人为了她跑到玉春楼来……”

　　周云婷似笑非笑地问道：“大师觉得她琴艺怎么样？”

　　“琴奏心声，举止若歌。”高正阳赞道。

　　周云婷听过不少人夸赞柳青歌，却没人像高正阳说的这么精准传神。短短八个字，就把周云婷的韵味都说了出来。不禁又是佩服又有些嫉妒。

　　周玉也神色振奋，正想说话赞叹，门外突然有人喝道：“说的好！”

　　突来的声音，飘忽悠扬又带着股入骨冰冷。

　　周玉等人都是神色一变，露出惊色。


第201章 剑碎胆破

　　“谁？”周云婷柳眉倒竖，喝问道。

　　“呵呵……”一声轻笑，外面的人推门就走了进来。

　　这人五官俊朗，身材虽不高却很匀称。身上羽衣鹤氅，头带星冠，背负古剑，举止之间颇有几分飘然清逸之气。

　　只是双眸中冷光闪耀，锐气逼人。被他目光一扫，周玉等人都觉得脸上微微发热，不由自主的低头避让，没人敢和他对视。

　　就是有几分泼辣悍勇的周云婷，也本能低了一下头。

　　在那人气势压迫下，围坐的一群人甚至都站了起来。

　　唯有高正阳和圆真，都安坐不动。

　　对高正阳来说，对方气势不过是迎面清风。圆真是专心在吃，虽然觉得有些不妥，可舍不得放下吃的。

　　“叶流云，你想干什么？”周云婷自知失态，小脸气的通红，嗔怒的高声叱喝道。

　　叶流云没理周云婷，目光落在端坐的高正阳身上，“和尚眼生的很，如何称呼？”

　　叶流云问的颇为无礼，但他气度潇洒，到不会给人蛮横霸道的感觉。

　　“贫僧悟空。”高正阳似乎没有感受到对方咄咄逼人的气势，神色平和地答道。

　　“就是这个和尚……”石玄通等人从门外跟进来，指着高正阳说道。

　　叶流云摆摆手，示意石玄通他们不要出声。才继续说道：“和尚，我这师弟少不更事，但轮不到外人教训。”

　　等叶流云说完，高正阳还是毫无反应，这让叶流云有些生气。这和尚太狂妄了。

　　“和尚，你是不是该给我个交代？”叶流云神色一冷，质问道。

　　室内的气氛，突然紧张起来。

　　周玉等人都不由的屏住呼吸。周云婷到是想说话，可被叶流云的武魄气势所压，气息都喘不匀，哪有力量开口说话。

　　就是圆真都紧张起来，嘴里含着一块蜜饯，瞪大眼睛看着叶流云，小拳头紧紧握着。

　　他心思很简单，对方敢动手他就不客气。

　　“交代什么？”高正阳微笑着反问道。

　　那副云淡风轻的样子，让叶流云更是恼怒。

　　一个不知哪冒出来的野和尚，在他面前还敢摆架子。真是不知死活。

　　叶流云脸色微沉，他到真有几分欣赏这和尚。不论是谈吐还气度风姿，都超尘拔俗，让人印象深刻。

　　可惜，和尚和周玉勾搭在的一起，就犯了他的忌讳。自然不能再客气。他又自恃身份，不想随意出手。

　　他淡然的道：“和尚，我看你是个妙人，也不欺负你。给我师弟磕头道歉，三天之内离开天岳都，这事就算了。”

　　叶流云自觉还算宽厚。换作别人，他肯定要打成重伤，叫他一辈子都躺在床上。就这么让和尚平安离开，他已经算是惜才了。

　　后面的石玄通有些不忿，嘀咕道：“这也太便宜秃驴了……”

　　周玉气的手直抖，可他又没什么底气说话，只能在那抖个不停。

　　“叶流云，你别太嚣张了。”周云婷比周玉强多了，她高声喝道：“悟空是我周家的客人，看谁敢动他一下！”

　　方文秀没说话，悄然走在高正阳身旁，小手死死握着腰间短剑剑柄。她觉得这一切事情都因她而起，决意要和高正阳并肩站在一起，共度难关。

　　叶流云对周云婷矜持一笑，“你没资格和我谈。”

　　周云婷性子泼辣，哪肯认输。正想继续理论，叶流云手在袖子里暗捏剑诀，强大武魄转化的剑意落在周云婷身上，把她要说的话全堵了回去。

　　周云婷小脸涨的红紫，可力不如人，被剑意死死压住武魄，连站都站不稳了，哪有余力说话。

　　一旁周玉壮着胆子才想说话，叶流云突然道：“你要自讨没趣，我就扒掉你衣服扔到大厅去。”

　　周玉脸一白，要是真那样就太丢人了。按理说叶流云不敢这么放肆，可看叶流云冷厉森然眼神，周玉也没勇气尝试。

　　犹豫了一下，终究没敢开口说话。

　　周玉这副没用的样子，把周云婷气的半死。她狠狠瞪着周玉，心里大骂弟弟是个绣花枕头。

　　周玉也有些不明白，不过是个偶遇的和尚，死了也没什么，姐姐这么激动干什么。他低下头再不看姐姐。

　　到是叶流云看明白了几分，悟空风姿不凡，周云婷这是喜欢上了，才这么用心维护。

　　叶流云不由笑起来，转对高正阳道：“我耐心有限，不要让我改变主意。”

　　高正阳一直在旁边看戏，叶流云也没什么高妙手段，完全以六阶之力，把周氏姐弟拿捏住。以力压人。

　　反过来说，叶流云有这么大的优势，也无需用别的手段。

　　高正阳站起身，悠然道：“借用施主的一句话，你没资格和贫僧说这些。”

　　高正阳一动，就像有什么无形的东西被撕破了一眼，发出裂帛般的撕裂声。

　　叶流云眼神一凝，他锁定众人的剑意，就这么被高正阳漫不经心的破掉。

　　从实力上说，对方至少不逊于他。

　　“大意了……”叶流云本以为高正阳是五阶修为，能够稳稳吃定对方，没想到高正阳比他猜测的要强大的多。

　　叶流云反应也快，都到了这一步，自然不能再退。他反手拔剑，冷冽剑光如水银泄地，瞬间淹没了所有人。

　　刺骨的冰冷剑气，让众人如堕冰窟，只觉血液冻凝，连人似乎都冻僵了。

　　纵横剑气下，似乎随时都会被杀。死亡的恐惧，让众人都惊慌起来。可满目剑光，众人就是想躲都无处可躲。

　　正不知所措之际，一只修长有力的手掌，突兀的出现在剑光中。

　　那手掌微微划了个圆圈，似乎要把什么收拿起了。

　　满室纵横剑光就突然一收，重新化作一柄银色剑锋。剑锋的前端，正被高正阳一手扣住。

　　银色剑锋如蛇般不住扭动，可怎么也脱不开高正阳的掌握。

　　叶流云身上鹤氅鼓荡，向后飞扬而起。

　　站在他身后的石玄通等人，都被鼓荡元气不断向后推。

　　石玄通等人一脸骇然，那和尚居然这等强横，叶师兄似乎都落在了下风。

　　周玉、周云婷等人也都是一脸震惊，再如何高估高正阳，也没想到高正阳能压制的叶流云。

　　“是把好剑，可惜了。”

　　高正阳轻叹声中，如银蛇扭转的剑锋上出现一道道龟裂纹路，接着就无声崩断、碎裂成千百碎片，洒落在地板上。

　　飞云剑是叶流云的命根子一样，剑器突然碎裂，人就像被雷击了一样，整个人呆了下，才猛然醒悟过来。

　　“你、你……”叶流云气急败坏，指着高正阳失声大叫起来，英俊的面容扭曲着，显得颇为狰狞可怖。

　　高正阳微笑收手，看着叶流云一言不发。

　　叶流云也很快冷静下来，意识到自己的失态。刚才的短暂交手，他还没看出高正阳深浅，飞云剑就被打碎了。

　　一个很简单的道理，有剑在手尚且接不住一招，更别说剑器碎了。

　　叶流云一身的武功都在剑上，没了剑战力至多剩下三四成。心中虽然恨极了高正阳，他却不敢再动手了。

　　“这次我认栽了，我们走。”叶流云也有决断，说了一句场面话，转身就走。

　　叶流云现在很怕高正阳把他留下，也玩磕头道歉。那就算以后能杀了高正阳，也洗刷不了这个耻辱。所以，走的那叫一个痛快。

　　石玄通等人还有些发愣，等叶流云出了房间，几个人才明白不对，急忙向门外冲去。

　　那种狼狈姿态，看的周玉、方文秀等人都是目瞪口呆。

　　几个人中最清醒的周云婷，她拍掌笑道：“这群家伙怎么像丧家之犬，跑的这么快……”

　　转又对高正阳道：“大师，你对他们太客气了。就应该让他们也跪下道歉。”

　　周云婷刚才被叶流云剑意压的说不出话，真是气坏了。叶流云又故意折辱高正阳，更让她感同心受。高正阳就这么轻松放走对方，她很替高正阳不忿，觉得高正阳太大度了。

　　“己所不欲勿施于人。”高正阳一副云淡风轻的高僧样子，说着这金句名言。

　　东神州也有儒家，修的浩然正气，练的是春秋剑法。在儒家经典上，和高正阳上一世的儒家有巨大差异。

　　这句话中包含的仁、恕之道，和佛门思想是共通的。作为流传千古的名言，这句话推己及人，更包含着深刻而朴素的做人道理。

　　可谓放之四海而皆准，哪怕是在这个世界，依然是颠扑不破的真理。

　　周玉、周云婷等都是四季学院的学生，年纪虽小，在文字上颇有功底。立即就听懂了其中的意思。

　　“大师高德，周某佩服。”周玉心悦诚服，深深鞠躬施礼。

　　周云婷明眸闪闪放光，心里的爱慕已经难以掩饰。

　　方文秀同样也很激动，小脸灿若桃花，到没在意同窗的失态。

　　吴涛强自赔笑着，目光不时偷瞄周云婷和方文秀，眉宇间一片阴郁。

　　“师兄，你说的好高深好有道理的样子……”圆真也颇为意外，高正阳平素说话都很随意，这样的高正阳让他觉得有些陌生。

　　高正阳摸摸圆真，对他神秘一笑。心说师兄在装、逼，这事却不能和你说清楚。

　　石玄通、叶流云，两个压在头顶上的大山都被高正阳推倒，周玉心里真是说不出的舒服痛快，就像喝醉酒一样，总觉得一切有些发飘。

　　重新分宾主落座，周玉大发豪气，告诉侍者弄一桌上好酒席。

　　等酒菜上齐了，周云婷突然道：“大师很欣赏柳青歌，去，把柳青歌喊来，给大师弹奏一曲。”

　　侍者有些为难，“柳大家很少出面招呼客人……”

　　周玉前面表现不好，急于找回面子，补偿高正阳。他一拍桌子，喝道：“放肆，把你们掌柜的喊来。”

　　“七弟，怎么这么大火气……”一个青年，大步从门外走进来，笑着问道。

　　这人身披半身银色鳞甲，腰佩长剑，五官和周玉有五六分相似，只是更多几分勇毅果敢，英气逼人。

　　被来人说的脸有点红，周玉急忙起身迎接道：“三哥，你来了。”

　　周玉又急忙给介绍道：“三哥，这是天马寺高僧悟空大师。”

　　又给高正阳介绍道：“这是我三哥周博，现任羽林卫统领。”

　　周博有些奇怪，周玉少有这么郑重其事的介绍同伴，又称什么大师。天马寺他从没听过，高正阳看年纪也就二十上下，称为大师不免有点滑稽。

　　只是看对方的气度风姿，又的确如朗月清风，让人心折。

　　似乎看出周博的疑惑，周云婷忙在旁边说道：“三哥，你来晚一步。刚才叶流云带着石玄通过来欺负人，被大师出手打跑了。连他的剑器都被大师打碎了，哈哈……”

　　周博目光一转，就落在地板中间那亮晶晶的剑器碎片上。刚才侍者要收拾，周云婷故意留在这里，就是为了给周博看。

　　周博虽然沉稳，眼神也是一变。连叶流云的剑器都打碎了，这和尚真有本事啊。

　　想到这他脸上露出笑容，对高正阳拱手道：“见过悟空大师。”

　　高正阳合十还礼，“周统领客气了。”

　　周博朗笑道：“什么统领，不过是个芝麻大的官职，说出去让人笑话。”

　　“来来、大家都坐。”周博伸手示意，让所有人都落座。他当仁不让的坐在主位，就挨着高正阳身边。

　　周云婷撒娇道：“三哥，大师欣赏柳青歌的琴艺，你把她喊来弹奏两曲……”

　　周博失笑，“柳大家可不是普通人，三哥真没这个面子能请动她。”

　　“不过是个琴师……”周云婷不以为然。

　　周博摇头，柳青歌的出身背景很复杂，可不是他们能招惹的。

　　正说着话，门外有人敲门，一个轻柔圆润声音说道：“青歌冒昧来访，还请诸位勿怪。”

　　众人一愣，这是什么情况？


第202章 妙僧

　　柳青歌一身青色衣裙，没有花绣纹饰。和刚才在高台上弹琴相比，少了几分华美。多了几分清素淡雅。

　　她脸上还是蒙着一层轻纱，薄如蝉翼的轻纱，让她五官若隐若现，就像雾气缭绕鲜花，神秘而飘渺。

　　款步走进房间的柳青歌，身姿窈窕，如江边青柳，随风轻舞曼妙绰约。

　　柳青歌一进房间，就吸引了所有人的目光。

　　男的固然的心醉神迷，女的也不免为其风姿所慑，说不出话来。

　　方文秀和周云婷长的都很漂亮，方文秀文雅，周云婷大方，但在柳青歌面前，两人就显得极其稚嫩。缺少女人的味道。

　　这种女人味道，很难用言语来说清楚。可又真实存在。

　　柳青歌言语、神态、举止，包括眉宇眼眸间流露出的细微风情，都有着荡人心魄的神奇魅力。哪怕她蒙着脸，也还挡不住那股浓郁的女人风情。

　　如果说柳青歌是月下玫瑰，神秘娇艳魅力无限。方文秀和周云婷就是还没开的花骨朵。放在柳青歌身旁，什么颜色都没了。

　　尤其是柳青歌黑白分明的清亮明眸，眼波流转灵动，就像能说说话一般，有着直透人心的魔力。

　　被她眼波一扫，众人都像过电一般，心里麻酥酥的说不出的舒服愉快。

　　就算是见多识广的周博，也不禁为柳青歌的风情所慑，有些失态。

　　柳青歌目光一转，已经把满屋子的人神情收入眼底。她见多了别人失态的样子，到也不觉得有什么不妥。更不会去轻视对方。

　　这样的人，都不值得她去轻视。

　　柳青歌的目光最后落在高正阳身上。四目相对，高正阳眼神清澈又悠远，不见一丝迷醉颠倒。再仔细看，那眼眸深远，如碧海青天广阔无尽，似乎怎么都看不到尽头。

　　“嗯？这人神识好生玄妙，竟然有着不可测度的感觉。”

　　柳青歌暗暗一惊，她本能的收敛目光，再不去多做试探。她在玉春楼只是用红尘磨炼本心，并不想随意结仇。

　　对方能轻易收拾流云剑，果然是个高手。既没有表现出恶意，就没必要再去试探。

　　“青歌见过诸君。”柳青歌再次微微屈膝施礼，向众人问好。

　　周博呆了下，忙道：“柳大家太客气了，快请坐。”

　　柳青歌也没客气，径直走到高正阳身旁的座位，“大师，我坐这里可以么？”

　　“请坐。”高正阳伸手示意，让柳青歌不用客气。

　　周博有些失望，他本想让柳青歌坐在自己身旁。但柳青歌没给他机会，他也不好再说什么。只能笑道：“来过几次玉春楼，对柳大家的琴艺极其敬服。只是不好意思惊扰柳大家，这次能和柳大家同桌而坐，也是有缘，周某敬柳大家一杯……”

　　在羽林卫待了两年，周博接人待物颇为成熟。一开口就揽过主动，要给柳青歌敬酒。

　　以周博羽林卫统领的身份，给一个酒楼琴师敬酒，其实很失身份。

　　柳青歌却不同，她可不是普通的琴师。周博隐约知道，玉春楼背后的万宝商会，万宝商会背后则是六皇子。据说，柳青歌和六皇子有关系。

　　和皇子有关系，哪怕只是传闻，也没人敢妄动。毕竟，六皇子那面没有否认这种传闻，本身就是一种态度。

　　对于柳青歌，周博一直是敬而远之。今天柳青歌主动上门，引发了周博兴趣。他忍不住想要表现一番。

　　柳青歌心里看不上周博，可在玉春楼历练这么久，她早就学会和这种人打交道。

　　“不敢当周爷夸奖。”柳青歌微微一笑，红唇微启又说道：“我不能饮酒，还请周爷见谅。”

　　端着酒杯的周博有些尴尬，心里也有些不快。可想到对方的身份，他哪敢发作。笑了下道：“到是我鲁莽了，柳大家勿怪。”

　　柳青歌微微点头，隔着面纱，似乎也能看到她脸上的歉意。

　　周博碰了个软钉子，也没了说话的兴致。周玉被柳青歌风情所慑，手脚都不知放哪，只会一脸傻笑，更不会说话。

　　周云婷被柳青歌气势所压，心里有些不忿。想要逞强出头，可和柳青歌明眸眼神一碰，心里就很虚，什么话都说不出来。

　　一桌子人中，只有高正阳和圆真最自然。圆真是年少淳朴，心思纯净，还没法领会柳青歌的风情。

　　高正阳是历经红尘，心灵坚若金刚，九阶强者尚且动摇不了，更别说一个才入七阶的柳青歌。

　　十方心佛印，能投射所见所闻所觉的一切。其神妙之处，难以言表。

　　柳青歌武魂玄妙，藏的很深，十方心佛印也难以投射出她真实力量。正因为看不清，也从侧面显示出她的实力。

　　这么近的距离，高正阳有信心一拳打爆这个柳青歌。

　　昨夜在心佛界击败晦明，高正阳在拳法上没有实质的进步，心灵斗志却因此有了巨大进步。

　　九阶强者，任何一个都是纵横天下的绝顶强者。

　　在魔界杀死九阶的土离，高正阳自觉算是作弊，到也没多得意。

　　一直以来，高正阳都觉得九阶强者不可力敌。可昨夜真刀真枪正面轰败晦明，让高正阳对自己武功拳法有了更深认识，信心倍增。

　　心灵上的进步，拳意也跟着水涨船高，愈发强横。

　　如果说高正阳以前能发挥出十成战力，经过昨夜一战，他现在就能发挥出十二成的战力。

　　不论是斗志还是气势、拳意，高正阳都处在前所未有的巅峰状态。

　　在高正阳眼里，柳青歌就不够看了。这到不是他狂妄，只是真正认识自己实力，对于别人也有了更准确的评估。

　　这也是昨夜积蓄起的气势还没完全收敛起来，自然就从心中透出一丝锐气。

　　这也让柳青歌对高正阳愈发的感兴趣。这个月白僧衣，一尘不染的儒雅清奇和尚，真有股让人着迷的魅力。

　　“敢问大师如何称呼？”柳青歌柔声问道。

　　“天马寺、悟空。”高正阳答道。他出身来历都有度牒僧籍，经得起调查，也没什么可怕的。

　　“有人在这里闹事，打扰了大师，是我们玉春楼做的不好。我代掌柜的给大师赔罪。”

　　柳青歌说着，微微鞠躬施礼，姿态温婉柔媚。

　　旁边的周博看的一阵眼热，刚才他敬酒都不给面子，却专门和高正阳赔礼道歉。

　　叶流云过来生事，按说要赔礼也该给所有人赔礼。柳青歌的姿态，也显出她对高正阳的重视。想到这里，他心里不由对高正阳生出几分嫉妒。

　　就是周玉，脸色也带着几分不快。

　　高正阳注意到周围人的脸色，也看出几个人的心性。这些权贵子弟，脑子还真是够简单的。他心里有些好笑，摆手道：“不过是些跳梁小丑，不值一提。”

　　“请容我抚琴一曲，表示歉意。”柳青歌对高正阳生出兴趣，不肯就这么离开，主动说要抚琴。

　　高正阳还没说话，周玉就迫不及待的道：“太好了，我等洗耳恭听。”

　　周博也客气道：“能得柳大家抚琴，不胜荣幸。”

　　两人一说话，周云婷就是想反对也不好出声。

　　很快就有侍女过来，摆上琴案、锦墩、香炉、水盆等物。

　　柳青歌洗手、焚香，闭目静坐一会，才伸出玉手，抚琴奏曲。

　　古琴有七弦，五音交错、变幻无方。其声悠悠不已，凡高山流水、万壑松风、水光云影、虫鸣鸟语尽在其中。

　　恰在此时，外面高台上有人高声诵念天地人三榜名单。

　　“天榜第一，道门宗师陆九渊……”

　　洪亮的声音，没有打断、干扰琴声，反而自然融合到琴声中，成为其中难以分割的一部分。

　　等那人念完天地人三榜名单，柳青歌的琴声也停了。

　　她一曲演尽天地万物，手停弦止时，众人耳中却仍有余音回荡不休。

　　一时间，众人都是如痴如醉，不知身在何处。

　　柳青歌优雅起身，对高正阳颔首恭声道：“献丑了，还请大师指教。”

　　这话是客气话，也是柳青歌对高正阳的试探。

　　高正阳微微一笑，“巍巍若山，洋洋如河，天光水影，月冷松青，曲尽而意不尽，可谓天籁。所谓此曲只应天上有，人间哪得几回闻……”

　　一番点评，措辞雅致隽永，把琴曲之妙几乎说尽。

　　最后还有两句诗词来称赞柳青歌，虽有些夸张，却正合时宜，真是风雅到极致。

　　以柳青歌的骄傲，也不禁心折。如此人物，真是才意高广，气清神秀，如朗月清风，超逸不凡，高妙绝尘。

　　其他人更不用说，他们说不出这样的话，却能欣赏其中是意境。只觉高正阳的把琴曲之妙都说透了，真是让人不服都不行。


第203章 扬名

　　玉春楼中，曲终人散。

　　柳青歌亲自送高正阳等人出了大门，一直目送众人上了铁龙车，柳青歌才转回。

　　旁边不少人都颇为惊奇，他们从没见过柳青歌情亲自送客，纷纷猜测起高正阳等人的身份。

　　到是有人认识周博、周玉，听说是凌阳候周家的小辈，众人又是一阵惊诧。

　　凌阳候说起来的挺威风，却早已经失势，在天岳都早就没多少影响力了。玉春楼背景深厚，哪会在乎这种过气的侯爷。

　　“也许是柳大家看中了某人吧！”

　　“没准，柳大家再如何也是个女人，哈哈……”

　　“我看里面有个和尚，隽永潇洒，风姿超绝，不类凡人，柳大家对他似乎特别在意。”

　　“柳大家不会看中一个和尚吧！”

　　“别看不起和尚，那人站在人群中就显得卓尔不凡，是个人物……”

　　“可和尚总归不太好吧，柳大家琴艺臻于妙境，自成一家，已有宗师风范，天下英才还不是任她挑选！”

　　掌柜余钱通在人群后面听着议论，三角眼中不免多了几分阴沉。

　　趁人不注意，余钱通悄然进了柳青歌的房间。

　　柳青歌正坐在锦榻上，垂眸沉思，发现余钱通进来，眼神微冷，“你怎么进来了？”

　　余钱通平日进门都要敲门请示，就这么闯进来还是第一次。柳青歌当然有些不悦。

　　“柳小姐，你这样做可不太妥当。”余钱通微微垂着头，一副恭谨的样子，语气也很恭顺，但话里的意思还是在指责柳青歌。

　　柳青歌面纱后的玉容露出一丝微笑，淡然道：“余掌柜的，你安心做好自己事就行了。”

　　“柳小姐，会长亲自交代我要伺候好您。您的事我可不敢大意。”

　　余钱通瘦小的身体再次向下弯了一点，语气更卑微，却没有丝毫退步的意思。

　　“呵……”柳青歌一笑，对方这种姿态，她也懒得多说。

　　这个余钱通算的个聪明人，可惜，没有那份眼光，有时候这聪明就成了自作聪明。

　　余钱通知道柳青歌不高兴了，心里却不以为意。在他看来，柳青歌不过是某位大人物放在这的金丝雀，怎么扑腾都没事，却不能越界。喜欢上某个年轻和尚，显然就是越界了。

　　不管是真喜欢，还是什么情况。余钱通都必须制止这种事。柳青歌不高兴没事，上面那位要是不高兴了才要命呢！

　　“那和尚虽然击败叶流云，但总归不入天阶，算不上什么人物。”

　　余钱通继续说道：“天岳都内的寺庙大都改成了道观，就是因为今上不喜佛门。这是个大问题。没人敢在这种问题上乱来。柳小姐，这事上开不得玩笑。”

　　余钱通又深深鞠躬后，倒退出房间，临走时又说了一句，“这件事我会处理好，柳小姐不需担心。”

　　不等柳青歌说话，余钱通已经转身离开。不论柳青歌说什么，都阻拦不了他办事。他来这里，不过是通知一声，也是一种警告。

　　余钱通早就看不惯柳青歌做派，真以为自己的是大小姐啊。既然不知深浅乱来，他就要给柳青歌一个深深的教训。

　　“一个不知哪冒出来的和尚，明天就叫他横死街头……”

　　余钱通已经想好了，杀死那和尚还要剥掉衣服，扔到妓院门口，那样会更轰动一些。相信柳青歌很快就会听到消息。

　　房间中的柳青歌，面纱后双眉慢慢扬起，小小的酒楼掌柜还真放肆。看来是给他的好脸太多了。

　　站在旁边的侍女低声道：“小姐，也没必要在意这种人。也不知还要多久才能找到练大师……”

　　“区区鼠辈，也敢管我的事。”柳青歌淡然道：“你去解决他。”

　　侍女露出难色，“余钱通好歹也是商会的人，这样六皇子面上只怕不好看。”

　　“梅梅，你到底是我的侍女还是六皇子的，他六皇子有面子，我就不要面子了。”

　　柳青歌不悦的质问道。

　　这话说的就重了，侍女梅梅无奈，也不敢再说。只能应是。

　　梅梅到底是身边的亲近人，说是侍女，说起来还算是她的师姐，是为了保护她才装成这个样子。

　　柳青歌按下怒气，柔声对梅梅解释道：“悟空这人很是不凡，才情天纵，气度高华，他日必有大成就。”

　　“那也是他日，他现在连天阶都不是，又没有佛门支持，名声越大死的越快。”

　　梅梅也耐下心劝解着。悟空的确有才华，可这世上终究以武为尊。有才华没力量，那是没用的。

　　“这你就不懂了。”柳青歌轻笑道：“悟空才华卓绝，我和他琴诗相和，很快就能名满天岳都，那时候又是一番局面。练大师只要在天岳都，肯定会听到我的名字。”

　　梅梅心里有些不以为然，可柳青歌都这么说了，显然不会再改变主意。她只能微微点头，算是接受了这个说法。

　　玉春楼一直营业到丑时才关门。掌柜余钱通收拾好东西，按照惯例从后门离开。

　　余钱通家离玉春楼不远，但出于谨慎，余钱通都会带上两个护卫。

　　才出了长巷，余钱通眼前突然闪过一道黑影，他警觉不对，本能的就想躲避，身体却僵硬的不听指挥。

　　余钱通心中一片惊骇，不受控制的身体直挺挺摔在地上，他却没感觉到任何疼痛。

　　一个人附在他耳边低声道：“没办法，谁让你惹的小姐生气了呢，只能死。”

　　余钱通愈发惊骇，拼命的想挣扎呼叫，却喊不出一丝声音。

　　看着脚下的余钱通身体逐渐僵硬，黑影才闪身离开。

　　一直呆若木石的两个护卫，才猛然清醒过来。他们两个甚至不知道刚才失去了意识。只看到掌柜的扑在地上，看起来情况似乎很不妙。

　　第二天，玉春楼就传出掌柜突发急病而死的消息。余钱通这样的小人物，没人在意他的死活。

　　就是万宝商会，也只是派人送了些金子给余钱通家人。这件事，就这么无声无息的过去了。

　　反倒是妙僧悟空的名字，随着那句“此曲只应天上有，人间哪得几回闻。”传开。

　　柳青歌此前不过在五城附近有些声名，此次也随着那句诗而扬名。不过几天的功夫，就成了天岳都上下都知道的抚琴大家。

　　很多人都特别好奇，人间哪得几回闻的琴曲到底有多动听。

　　一时间，玉春楼客人爆满，包房已经预定到了一个月以外。

　　柳青歌也争气，她在琴艺上造诣也真到了一定的层次。这和武功没多少关系，更多的人对琴的理解。

　　简单点说，柳青歌是有资格被称作柳大家的。大部分人听了柳青歌的琴曲，都有种见面更胜闻名的感觉。

　　如此一来，妙僧悟空也有了知音之名。随柳青歌而水涨船高。

　　这几天高正阳一直没露面，反而愈发增加了神秘性，声名更盛。

　　“妈的，这秃驴到出名了……”

　　五城绿水渠畔的纯阳观内，石玄通正拍着桌子大骂。

　　对面的叶流云阴沉着脸，那样子就像死了老娘一样，一言不发。

　　石玄通咒骂了一通，也不见叶流云反应，不禁有些奇怪，“师兄，这事就算了不成？”

　　叶流云冷冷瞥了眼石玄通，“你说呢？”

　　石玄通知道叶流云还在生气，那口飞云剑可是他的心肝宝贝，就这么被打碎了，肯定心疼。

　　“师兄，我都问清楚了，那秃驴是从外地来的，才到天岳都没几个月，住在天马寺。”

　　石玄通不屑的道：“天马寺位于七城赵家园子，是个屁大点的地方。只有三个和尚。哈哈哈……”

　　纯阳观弟子只是持戒修行的弟子就有一千多，算上各种俗家修行的，足有几万人之众。

　　几万人大都出身富贵之家，也让纯阳观有了深厚复杂的人脉。石玄通这样的弟子，甚至不把周玉放在眼里。

　　天马寺这种三个人的寺院，在纯阳观面前简直是笑话。所以，石玄通笑的那么不屑。

　　“你笑什么，你能打的过那秃驴？”叶流云冷然反问道。

　　石玄通收敛笑容，有些尴尬的道：“我是打不过他。可在天岳都，有的是办法治理他。”

　　说着，石玄通像献宝一样的道：“师兄，我都想好怎么治理那秃驴了。先买下天马寺旁边的房子，然后找几个人在旁边开家妓院。如果他们没反应，再弄两个嫖客去打架，总之不让他们消停……”

　　叶流云抬头看了石玄通，有些意外的道：“你这计谋够阴毒的，谁教你的？”

　　“师兄，管他谁教的，有用就行了。”石玄通道：“那和尚只要敢动手，就死两个人去。我看他怎么办！”

　　叶流云有些犹豫，他性格狂傲，不喜欢这种鬼祟恶毒的手段。

　　“师兄，不用你出手，你只管看戏就行了。”石玄通恨恨的道：“别看和尚有点虚名，在天岳都没人会和佛门挂上关系。看我怎么玩死他……”

　　叶流云也不善良之辈，虽然不喜欢这种办法，也不会去阻止。

　　他的武勇和胆气，都随着飞云剑被悟空一起捏碎了。这几天他一直在想如何报复，却始终鼓不起勇气。既然石玄通想好了毒计，那就坐在旁边等着，看那秃驴到底下场有多惨！


第204章 拳法宗师

　　“砰……”

　　双拳交击发出的沉闷声响，在心佛界中回荡不休。脚下的草地猛然内陷，一片片嫩草粉碎如灰，沙土飞扬四溅。

　　高正阳身体纹丝不动，只有身上的袍袖受元气激荡，向后飞扬。而对面的晦明却连退三步。

　　双方以金刚锤正面对轰，晦明被逼退三步。第一次和高正阳动手，也是这个结果。

　　不同的是，这次高正阳手臂屈伸，肌肉收缩曲张，筋骨弹动，把落在身上的拳力无声无息的全部化解。这一次，是晦明不得不退，输了一招。

　　晦明老眼中神光闪耀，他虽老练深沉，还是压不住心中的惊叹。

　　这几天在心佛界练拳，高正阳前几天还只能仗着蛮力和天生强横身躯维持不败。到了今天，高正阳在拳法上甚至隐隐超过了他一线。

　　晦明参加过多次佛诞大会，见多了佛门天才。早年也曾游历天下，拳战群雄。可像高正阳这样的拳法奇才，还是让他觉得不可思议。

　　高正阳对于身体的控制，可畏精密入微，没有任何拘束、生硬，浑然天成。好像这些拳法精义他天生就会，一切都成了本能。

　　而且，任何复杂精微的变化，他只要学会一次，就再不会忘记。更可怕的是，还能推陈出新，把拳法推的更上一层。

　　无相曾说过，高正阳在武道上有绝世天赋。当时晦明没说话，心里却呲之以鼻。现在他信了。

　　晦明在九阶强者中算不上拔尖，但只论拳法却能稳稳排在天下前三之列。

　　今天他不得不承认，只论拳法，高正阳已经强他一线。

　　堂堂九阶拳法大宗师，在拳法比较上却输给了五阶武者。

　　晦明老脸其实很臊的慌，这太丢人了。他也不看不得后辈进步。高正阳要是他徒弟，晦明肯定高兴。可高正阳是绝灭徒弟，他真高兴不起来。

　　居然输给了绝灭的徒弟，要是绝灭活着肯定能笑死。好在心佛界中没有别人。

　　可这几天拳法交锋，又让晦明对高正阳特别欣赏。

　　晦明拳法入神，这让他在拳法上没有敌手，甚至连朋友都没有。一生最得意的成就，却没有人能真正欣赏、理解。

　　遇到了高正阳，晦明才遇到懂拳的人，才遇到能在拳法上和他交流的人。

　　两人在心佛界中都不说话，有什么都通过拳法沟通。这就足够了。

　　高正阳只有十几岁，年纪和晦明差了两百岁。拳法，抹平了年龄、性格、阅历、身份上的种种差距。从心底深处来说，晦明把高正阳当做了拳法上的朋友，知己。

　　几天下来，晦明改变了对高正阳的看法。矛盾复杂的心思，让老头也有些为难。

　　晦明眼神变幻不定，让高正阳也有些心虚，他是不是有点过火了。这老头不会恼羞成怒，要玩真人PK吧。

　　别看在心佛界能占到便宜，真要动手，晦明一拳就能把他轰成肉饼，绝用不上第二拳。

　　晦明终究是得道高僧，目光复杂的打量了一眼高正阳，就悄然退出心佛界。

　　高正阳到也佩服老头的涵养，换了他肯定不能吃这个闷亏。

　　别看晦明阴沉沉的，老头人还真不错。每天都会跑到心佛界和他练拳。晦明可能有教训他的心思，但又何尝不是在指点他金刚拳。

　　晦明在金刚拳上沉浸一辈子，对他来说，金刚拳不止是拳法，更是道理、是规则，是通往武道巅峰的至道。

　　高正阳很佩服晦明在金刚拳上的造诣。他觉得没人能在金刚拳上胜过晦明。他能胜晦明，是仗着强横身体把拳法施展到极致。

　　这是身体形态的差异，晦明没有钛极合金骨骼，限制元气的情况下，就不可能比高正阳更强。

　　两世经历，让他能取长补短，也有更开阔的眼界和思维。在拳法上他无疑达到了真正的宗师境界。

　　如果不是钛极合金的身躯限制，只凭他对拳法的深刻领悟，就足以让他迅速进入天阶。

　　钛极合金成就了高正阳，同时也限制了他。

　　高正阳到没什么不能接受的，世上的事哪有只占便宜不吃亏的。任何事都有利弊两面。

　　能活着走到现在，多亏了钛极合金。而且，钛极合金只是压制了他的元气反应，并不是完全限制。

　　按照这条路慢慢修炼下去，不用十年终究能成就天阶。

　　再过十年，也还不到三十。高正阳觉得这不算什么。

　　要算真实战力，凭着钛极合金，高正阳足以秒杀大片七阶。

　　高正阳觉得，钛极合金还有挖掘的潜力。在这世界上有各种神奇的力量，如果能找到提升钛极合金的办法，以肉身之力进入九阶也并不是做梦。

　　在心佛界中击败晦明，是个巨大进步。高正阳可不满足，他更想在现实中也击败晦明。而且，晦明只是他的第一个目标。

　　天地大劫降临，在魔界逛了一圈的高正阳，深知魔族的可怕。在天地都会被翻覆的劫难中，九阶强者的力量也算不上什么。

　　高正阳心气极高，想的也远。只是他现在没有突破的方向，只能按部就班的前行。

　　“悟空、你过来一趟。”晦明苍老的声音，在高正阳耳中回响起来，也打断了他的沉思。

　　高正阳没有犹豫，穿上衣物，悄然进入正房。

　　房间中只要三支暗红香头在闪着微光，显得极其幽暗。晦明靠墙坐着，整个人似乎溶入了幽暗。高正阳不得不调整眼眸，才能看清他的身影。

　　“过来、坐。”晦明睁开老眼，低声招呼了一句。

　　高正阳展现出的绝妙拳法，赢得了晦明尊重。第一次招呼高正阳坐下。

　　高正阳合十施礼，大方的坐在晦明对面。

　　晦明没卖官司，直接说道：“你的拳法天赋无人可及。金刚拳你也学到精髓。后面循序修炼即可。但要想更进一步，炼成无坚不摧的金刚拳，就要修习《金刚经》才行。”

　　高正阳默然不语，他还不太明白晦明的意思，也不想随便说话。这几天练拳，他对老头也多了几分尊敬。晦明虽没言传，可通过实战达到了身教的效果。高正阳还是领情的。

　　“《金刚经》是我宗根本秘法，从不外传。”晦明说着停顿了下，“你现在根基也太浅，就是给你也修炼不了。拳法，拳法，由拳而法。拳你学会了，法你还没懂。从今天起，我教你法咒。”

　　“是。”高正阳犹豫了下，站起来合十施礼。老头突然要教他法咒，这有些奇怪。拳法和法咒绝不是一回事。但总归不是坏事。

　　高正阳不太喜欢晦明这老头，却相信他。晦明通过拳认识了他，他也通过拳认识了晦明。

　　拳由心发，拳由神驭。人能撒谎作伪，拳法不能。

　　这是两位拳法宗师默契共识。

　　天色渐亮，圆真以绝大毅力从温热被窝中爬起来，穿衣洗脸后，跑到院子中练了十遍拳。

　　圆真收了拳架，长长吐口气。热气在空中化作滚滚白气，一直快喷到地上才散开。

　　身体活动开后，气血沸腾，浑身都暖和起来，精神也异常饱满。

　　圆真不太懂其中道理，只觉得说不出的舒服。他看了眼高正阳的房间，平日高正阳早起来了，今天怎么还没动静。

　　“不会是想偷懒吧……”圆真正暗自嘀咕，就听到了门响。转过身去，就看到高正阳从正房走出来。

　　圆真不由张大了嘴，师傅不是最讨厌师兄，怎么会这样？

　　高正阳看出圆真的惊讶，他笑了笑拍着圆真小肩膀道：“师兄今天有点累，先休息一会，你好好干活……”

　　圆真肉呼呼的圆脸泛出苦色，有些幽怨的道：“师兄……”

　　高正阳回到房间，心里还有些兴奋，躺在床上一时也睡不着。

　　晦明传授的法咒很简单，什么清心咒，甘露咒，慈悲咒，都是佛门低阶法咒，并没什么稀奇。

　　佛门法咒和法术一样，都是以神识勾画符文来激发。不同的是，佛门法咒和武功是结合起来的，最出名的就是佛门手印，配合各种法咒，咒武合一，有不可思议的神威。

　　譬如佛皇无相，走的就是咒武合一的路子。

　　不过，咒武合一对天赋、资质有着苛刻要求。高正阳拳法入神，是怎么也不可能改变路子。

　　晦明教授他法咒，就是开阔他眼界，让他见识元气另一个层次的运用。

　　高正阳在拳法上几乎没有进步空间了，元气修为又不能一蹴而就。通过法咒，他能更深刻的理解元气，理解天地法则。

　　所谓他山之玉可以攻石。

　　事实上，任何一个有天赋的佛门弟子，在低阶的时候就会修炼法咒。

　　高正阳是半路出家，绝灭又化虹而去，才什么都不懂。

　　无相强硬要求高正阳来学法，也正是为此。

　　高正阳以前和月轻雪学过法术，可惜，月轻雪限于自身层次，也教不明白。

　　晦明身为九阶强者，虽不太精通符咒，却能高屋建甄，直指符咒核心本质。

　　学了半宿法咒，高正阳真是获益匪浅。

　　晦明说的很明白，法咒，法术，终归都是对天地元气的运转调用。符文，则是这一切的根本。

　　高正阳从床头下取出一根铁管，这只四翼电蛇，也许能给他带来惊喜。

　　这时，房间外突然传来的喧闹声。高正阳不由皱起眉头，他听到有几个人在骂骂咧咧，显然是来找麻烦的！


第205章 泪流满面

　　“小光头，以后这里就是我们的地方，我们做生意的，最忌讳就是和尚秃驴了。以后你们不许从我们家门口走，明白么？”

　　一个三十多岁男人，满脸的流气，歪着个脖子，双手抄在满是油光的皮袖里，不客气的对教训圆真道。

　　“小崽子，以后别在我们面前出现。”

　　“赶紧滚远点，否则打死你……”

　　“你他、妈的听不懂话啊，爷这说你呢……”

　　这男人身边站着几个同伴，都是一身的老皮袄，眉眼间都带着股痞气，在旁边七嘴八舌骂骂咧咧。似乎一言不合，就要动手。

　　几个人身后，还站着七八个花枝招展的女人。这些女人脸上都涂着厚厚胭脂，嘴唇血红，穿着大红大绿的鲜艳而廉价的衣裙，满身的风尘之气。

　　女人们都是一副看好戏的样子，在外面围观。

　　圆真被男人、女人围在最里面，圆脸上紧张的都快冒汗了。他长这么大，还没见过这种阵势。

　　男人也就算了，七八个老女人那不怀好意的目光，似乎想要把他囫囵个吞下肚，让圆真浑身汗毛的竖了起来。

　　更外面是左右的街坊邻居，他们好奇的远远看着。只要有点阅历的，就能看出这一群男女不是好人。哪个敢凑过来。

　　高正阳出来时，就看到了这一幕。圆真回头看到高正阳出来了，圆脸上露出如释重负的喜色，“师兄，他们欺负人。”

　　几个男人看到高正阳，脸上也多了几分慎重之色。

　　圆真不过是个不懂事的小屁孩，怎么欺负都行。

　　高正阳却完全不同。他身材修长，五官深刻英朗，月白僧衣不染一尘。站在那里，真如鹤立鸡群，超绝高逸的气息，自然而然就压的众人不敢乱动。

　　几个骂人的也都闭上了嘴。他们自己也奇怪，都是见惯了场面的滚刀肉，可不知为什么，被那和尚目光一扫，脑门就发凉，裤裆里止不住的涌起一阵尿意。

　　后面看热闹的老女人们，也是情不自禁的低下了头。

　　为首的那男人还算有点勇气，他壮着胆子道：“和尚，你别想欺负人。我们是天河会的人。敢碰我一下，后果你承担不起。”

　　高正阳瞄了眼那个男人，“你们究竟想干什么？”

　　那男人不敢和高正阳对视，目光左右游移的道：“这家的院子我们买了，要拿来开堂子，你们最好别过来乱转。和尚光头不吉利，会影响我们生意……”

　　没等那男人说完，圆真不干了，天马寺在这条长巷最深处，出门必然要从这家门口路过。要是按这男人说的，他们还连门都不能出了。

　　“你们也太霸道了，院子是你们家的，门口也归你们了。”

　　圆真圆脸气的都拉长了不少，对高正阳道：“师兄，我要扫地他们都不让，真过分。”

　　那男人狡辩道：“没不让，就是告诉你别到我们家门口来。晦气……”

　　高正阳默默看着，也没说话。

　　那人所谓的堂子，也就妓院，只是规模很小。这条深巷位置偏僻，附近住的都是良善人家。跑这开妓院，明显是冲着他来的。

　　“应该就是石玄通干的好事。”高正阳几乎立即就猜到了主谋。他在天岳都行事低调，就是几天前惹了几个人。

　　叶流云那人一看就性子骄傲，又是个剑客，还想不出这么恶心的招数。

　　这么简单下作的计划，和石玄通的行事风格很像。

　　要是在东荒群山，有人敢这么作，高正阳分分钟让他重新转世去投胎。

　　在天岳都，玩法就有些不同了。

　　高正阳到不是怕事，只是昨夜晦明就提醒他，无相把他在天机碑的名字封印了。这是对他的爱护。

　　值此万年大劫，人心难测。像高正阳这样的绝世天才，最容易遭到毒手。

　　天机碑的封印，也是有效力的。高正阳真要惹出大事，别人查不到他，自然会生疑。

　　无相用心良苦，高正阳也不好辜负长辈好意。

　　对付几个痞子、娼妓，也没必要动手。

　　高正阳试着最后挽救一下这几个家伙，说道：“天马寺是佛门清净之地，你们在旁边做这个不合适。还是趁早转手卖了吧。”

　　天岳都才下过雪，大早上的正是冷的时候。泼水成冰可能有些夸张，但迎面的寒风透骨，穿多少都不会觉得热。

　　可高正阳才说完，为首那男人脸上汗就下来了。他目光游移，想让旁边的人帮忙说话，可一群人都是噤若寒蝉，没一个敢出声的。

　　那男人承受的压力更大了，要是他自己的生意，绝对二话不说，立即转头再走，绝不会再踏进这条深巷一步。

　　但就这么退了，回去一定会被人把皮的剥了。

　　那男人也是杀过人放过火，心里一发狠，挺着脖子大叫道：“和尚了不起，想欺负人啊，有种打死我！”

　　说着，他又对周围几个同伴喝道：“你们几个王八犊子在这挺尸呢，都愣着干什么，他、妈的都给我过来……”

　　那几个同伴都是一脸畏缩，又不敢不听话，都是挪着步子凑过来。

　　“和尚，有种打死我……”

　　“碰我一下、试、试……”

　　这些耍狠的话，让几个男人哭丧着脸哆哆嗦嗦说出来，反而特别有喜感。

　　“噗……”圆真看着好笑，他小孩子，没什么城府，忍不住笑出声来。

　　几个痞子也自觉丢人，耍狠玩横变成了笑话，真是太丢人了。连个小孩子的都吓唬不住，反而看笑了。

　　饶是他们脸皮够厚，也是窘迫红了脸。

　　后面几个老流氓，看着都替他们害臊。一个个把头垂下去，不敢再看。

　　远处看热闹的邻居们，也都看的好笑。这几个痞子这么怂，看样子不是来闹事的，反而像是上门来丢脸的。

　　看热闹的邻居都是大人，自然不会像圆真那样直接笑出声来。但弄了这么一出，众人的情绪也自然轻松起来，三三两两的凑在一起，低声议论起来。

　　“为首的那好像是石三，这家伙听说是个狠人，怎么混成这熊样，连个和尚都吓不住……”

　　“石三啊，当初也是杀人不眨眼的，在这一片名声很响亮，现在也不行了。”

　　“石三也会挑人，几个和尚穷的要化缘了，他还去讹诈，真是没眼光。”

　　这些邻居都是老住户，大都认识石三。说起来石三在这一片也颇有名气，算是个混子中的人物。

　　众人的议论声虽不大，石三也都听在耳中。心中又是一阵羞恼。他好歹也是三阶武者，哪受过这种气。心里把这群人都恨上了。

　　石三心里发狠，这次人丢大了，早晚找个机会放把火，让你们都吃不了兜着走。

　　石三也不知为什么，他们这群人最爱面子，被人砍两刀都要强撑着不喊痛。撒泼耍赖本是他们强项，可在那和尚面前，就像耗子遇到了猫，有啥花招也不敢耍。

　　说也奇怪，这和尚并没什么慑人的气势。怎么就成了这样！

　　一群痞子也听到了议论，各个气的脸色发红。其中一个忍不住转身大喊道：“你们都活腻了吧，敢在旁边看热闹，老子弄死你全家信不信！”

　　那痞子憋了半天的戾气，此时都发泄出来。那股凶蛮之气，真的挺吓人。

　　看热闹的邻居们，都吓的脸色大变，再不敢多话，一个个急忙溜回自家，赶紧把大门关紧插好。

　　很快的，长巷里就安静了。

　　圆真不由撇嘴，这群街坊邻居，看热闹都挺厉害。别人一句话，就都吓跑了。胆子可真不行。

　　“师兄，这群人就是来找事的，让我教训他们。”

　　圆真握紧拳头，跃跃欲试地说道。他练拳这么久了，还没打过架。那天看高正阳轻易击败石玄通和叶流云，让他觉得自己也很厉害。

　　毕竟，师兄的拳法还是和他学的。

　　信心满满的圆真，很想教训一下这群痞子无赖。

　　石三眼中闪过一抹喜色，就怕对方不动手。他们做这行做的太熟了，对方只要一动手，他们就躺地上装伤。

　　这次不同的是，回去要真弄死几个装伤的。把死人往天马寺门口一摆，看和尚怎么办！

　　“我佛慈悲。”

　　高正阳一伸手抓住圆真的手，道：“佛云，众生平等，皆有佛性。让我来渡化他们。”

　　圆真一愣，他自幼念佛经，也看过一些神僧渡化恶人的记载，却并不如何相信。哪有几句话就让人弃恶行善的。

　　石三也是一愣，这和尚又玩什么花样。

　　“你等罪孽深重，还不悔改么？”高正阳正色道：“佛曰，苦海无边回头是岸。”

　　石三等人更是愕然，这都说的什么乱七八糟的。这和尚脑子不是坏的吧，还真想让他们弃恶从善啊！

　　高正阳双手结金刚印，低颂道：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”

　　这段《般若心经》意思很简单，但对石三等人来说，无异于天书。没人能理解其中意思。

　　但不知为什么，石三等人都觉得那诵经声高远飘渺，若天际传来。穿着月白僧衣的高正阳，身上金色灵光如潮水般蔓延出来。

　　高正阳身上神圣、庄严、宏大的气息，让人不由是想屈膝膜拜。

　　石三知道有些不对，可却控制不住双膝，不知怎么的就跪下了。

　　诵经声中，他做过的一件件坏事从心底深处泛出来。他第一个杀的就是不肯卖身的妹妹，妹妹那绝望悲伤的眼眸，重新浮现出来。

　　不知不觉中，石三泪流满面。


第206章 拳意如佛降人心

　　中正平和的诵经声中，石三等一众男女，都屈膝跪拜，各个一脸悔恨，痛哭流涕。不少人还在大声说着自己恶行，虔诚想要赎罪。

　　在他们眼中，高正阳就是降世菩萨，神圣庄严又有无尽慈悲，让他们不由的敞开身心去膜拜。

　　以前种种恶行烦恼，全都从心底深处涌出来。

　　每个人的内心都像是经历了一次洗涤，厚黑恶毒的心灵重新焕发出人性的灵光。

　　这样的洗涤，也摧毁了他们前半生的精神信念，甚至是本性。这让他们感觉异常的软弱。又有着重获新生的欢喜。

　　跪在高正阳脚下，用心去膜拜，去倾听他的教诲，也让众人觉得满足和平静。

　　躲到院子里的街坊邻居，都通过门缝、墙头偷偷窥视着这里。

　　眼看一群作恶多端的地痞流氓，虔诚跪拜，一副幡然醒悟的样子。众人都是愕然。

　　天马寺他们太熟悉了，屁大个地方，香火冷清。主持老僧老的都说不出话。小和尚更是什么都不懂。

　　新来的这个悟空，到是风姿不凡。但来这两个多月了，也没看出有什么特殊能耐。

　　现在看来，这个悟空和尚，不，应该说的悟空大师果然是佛法精深，不是凡俗之辈。

　　佛经上说，有上师讲法能让顽石点头。悟空和尚诵经，就能让一群烂人恶人幡然醒悟，却比让顽石点头的上师还高明。简直是传说中的菩萨！

　　说起来悟空风姿绝伦，站在那灵光如轮，好像神佛一般。别真是某位菩萨转世。

　　这些街坊邻居，都是底层的百姓，哪有什么见识。看到这一幕，不由的就想歪了。

　　高正阳诵经的声音不高，可引发的动静却不小。

　　正房中盘坐修行的晦明，都被惊动了。

　　晦明何等修为，心思一动，周围发生的一切尽皆了然于心。

　　“以拳意降服人心中恶意毒念，厉害……”看到高正阳对拳意的神妙运用，晦明也不禁赞叹。

　　人性都是复杂的，不能简单的以善恶好坏来区分。

　　石三这样作恶多端的人，他自己心里也清楚，自己做的是坏事、恶事。

　　这样的人可能狠厉，可能毒辣，可能勇猛，但他的心是虚的。没有足够强大的信念和意志。

　　高正阳就是看准了他们的弱点，手结金刚印，以拳意直透人心，压服石三等人意志，直击内心最深处。

　　这不是法术，也和经文符咒无关。这就拳法。

　　此拳并不刚猛，也没有任何声势。可举手投足间，拳意如润物春雨，直透人心，摧毁众人意志。

　　这几天和晦明练拳，高正阳真正见识到此界绝顶拳法，打破了见识上的屏障，让他看到更高的层次。

　　九阶强者的磨砺，也让高正阳把上一世拳法和这一世的武道融合起来，突破原有瓶颈。

　　以拳意降服人心，就是他领悟拳法之妙，可以挥洒自如不拘泥于行事。

　　至此，高正阳的拳意已入化境。

　　强如晦明，也要为之赞叹。

　　短短的《般若心经》念诵三遍后，石三等人已经成了最虔诚的信徒。

　　“我前半生作恶多端，幸得大师指点，痛悟前非，幡然醒悟。”

　　石三说着连连叩首。

　　高正阳搀扶起石三，温和的道：“佛云，放下屠刀立地成佛。你等能幡然悔悟回头，就是种下善因，只要能持善而行，他日必能结成善果，死后不堕地狱……”

　　石三大为振奋，忙道：“弟子愿意倾尽家财，为我佛重塑金身。”

　　“礼佛在心，修行在善。其他不过旁枝末节……”

　　高正阳越是这么说，石三越是崇拜敬服。

　　“大师，都是纯阳宗石玄通指使我等过来骚扰，想要坏了大师修行，我等真是罪孽深重……”

　　石三心志都被高正阳拳意所化，真是把高正阳视作在世神佛，一下就成为他最铁杆虔诚信徒。

　　人的心思很奇怪，一旦建立虔诚的信念，就再没任何外力能动摇了。

　　纯阳宗势大，石玄通借着纯阳宗的威势，能毫不费力捏死石三。

　　石三对此心知肚明，要是在以前，他说什么也不敢泄密。可被高正阳洗了脑，那世间再没什么可怕的。很痛快就把石玄通供出来。

　　这也在高正阳意料之内，他温言安慰石三，让他只管离开，这事不用他管。

　　石三不敢多说，恭敬应是。只是在他心里，却早想好了主意。

　　跟着石三这群人，也都和石三一样。成了最高正阳最铁杆粉丝。都想着怎么弥补自己的过错。跟在石三身后，再没有一点坏心思。自然也没人再会去想着捣乱。至于石玄通，也早被他们抛在脑后。

　　恶人石三，去天马寺捣乱，却被神僧点化，幡然醒悟。这个故事迅速流传开来。

　　尤其是一群街坊邻居，长这么大也没见过这种稀奇事。更是逢人就说。

　　他们住的地方离赵家园子不远，赵家园子人员复杂，消息流通的特别快。不到晚上，传遍了大半七城。

　　等到第二天，石三等人敲锣打鼓，抬着数十箱贵重礼物来到天马寺，在数百人围观下，虔诚跪拜高正阳，高呼上师慈悲。

　　这一幕也让神僧点化恶人而传闻坐实。也让这个消息以十倍、百倍的速度扩散开。

　　人都喜欢猎奇，武功高明的和尚杀恶人常见，可凭一张嘴就点化恶人幡然醒悟，成为虔诚信徒。这是闻所未闻。

　　因为没人传信，等石玄通才听到这个消息时，神僧点化恶棍的故事已经流传开了。

　　“狗、日的！都活腻了是吧！”石玄通愤怒大骂，一掌把面前的桌子拍个稀烂。

　　区区一个街头的混子，居然有胆量背叛他。这是石玄通绝没想到的。

　　暴怒之下，他真想提剑就去灭了石三满门。还是几个跟班的胆小怕事，死死拽住石玄通。

　　“石哥，这事闹的满城风雨，你现在过去，正好授人以柄。”

　　“一个混子，等过两天风声过了就捏死他。石哥，别生气……”

　　“是啊是啊，石哥你消消气……”

　　石玄通想了一下，放开紧握着的长剑，铁青着脸坐下，没再说话。

　　几个跟班劝住石玄通，心里也都松了口气。纯阳宗势力是不小，但在天岳都还排不上号。

　　石玄通真要光天化日下杀人，那是挑衅朝廷威严，只怕纯阳宗主也救不了他。

　　有个跟班机灵，偷偷溜出去把叶流云请过来。

　　“师兄，这事我没办好，给你丢人了。”看到叶流云进来，石玄通急忙起身相迎，坦承自己的错误。

　　叶流云看了眼满地木屑碎片，没好气的道：“在家里耍威风有什么用。”

　　石玄通低着头不说话，这事他办的太丢人了。

　　“别一副罪人的样子，坐下说话吧。”

　　叶流云性子虽然骄傲，可不是狂妄无知，比石玄通沉稳多了。真遇到事，也能冷静对待。他并没有对石玄通发火。

　　石玄通慢慢坐下，解释道：“石三心黑手狠，做事还算稳妥。也不知他发什么疯……”

　　直到现在，石玄通还是想不通，就凭石三那人品心肠，怎么可能幡然醒悟。这里面一定有鬼。

　　叶流云也觉得有些不可思议，俗话说江山易改本性难移。想让一个作恶多端的人突然改变本性，弃恶从善，可比杀了他难千倍万倍。

　　要说魔门秘法，到有一些特别阴毒的能控制人心神灵智，能把一个好人变成邪恶无比的恶人。却从没听说有人能反过来，把恶人变好的。

　　佛门中到是有这样的传说，可谁都没见过。反正，叶流云是不信的。

　　“这里面一定有阴谋。”叶流云判断道。

　　石玄通有些疑惑，“就凭那个外来和尚，有什么本事那压服石三？”

　　石三混了这么多年，背后的关系也很复杂。可不是打他一顿，就能吓唬住的。高正阳武功虽高，没有相应的势力，也没办法把石三压的服服帖帖。

　　“可能是柳青歌在后面帮忙了。”叶流云推测道。他知道柳青歌后面有强大靠山，没人敢惹。也只有柳青歌帮忙，才可能压服石三。

　　“柳青歌？不会吧……”石玄通不太相信，他们纯阳宗势力也不小，柳青歌也不傻，怎么会冒然和他们纯阳宗为敌。

　　“哼……”

　　叶流云有些不屑的哼了声，“那和尚作诗捧她，两人俨然一副知音相遇的架势。柳青歌恋奸情热，脑子一发昏就出手帮忙了。”

　　“那柳青歌什么来头？”石玄通有些不甘心的问道。

　　叶流云迟疑了下，“据说是六皇子的人。”

　　“嘶……”

　　石玄通吸了口凉气。六皇子可不是普通皇子，据说很有可能继承皇位。这样大人物，别说他招惹不起，就纯阳宗也招惹不起。

　　“这事不算完，柳青歌可不是六皇子，再说，她一个女人与和尚勾搭，六皇子也不会高兴。”

　　叶流云冷笑道：“我就不信了，还收拾不了这个和尚……”


第207章 踏雪寻梅

　　“小姐，悟空点化恶人的事都传开了，很多人都在议论，哪又冒出个神僧来。”

　　玉春楼三层的精致静室中，侍女梅梅有些担忧的对柳青歌说道。

　　柳青歌看着窗外逐渐阴沉的天色，漫不经心的道：“他名声越大越好。怕什么……”

　　梅梅有些无奈，解释道：“据说那恶人是纯阳宗指使，悟空名声越大，纯阳宗脸上越难看。”

　　“那又怎么样，一个小小纯阳宗，还能耍什么花样。”

　　柳青歌对纯阳宗很是不屑，这种小宗门，要不是在天岳都，她抬手就能灭了。

　　论起江湖阅历来，梅梅可比柳青歌强太多了。她深知这些小宗门，缺少底蕴，行事往往偏激。丢了这么大的人，他们很可能会展开强力报复。

　　梅梅并不喜欢悟空，总觉得这人深不可测，让人很不放心。

　　纯阳宗要出头收拾悟空，梅梅真是乐得看热闹。问题是柳青歌这性子特殊，她一个不高兴闹出事来，天岳都她们就再待不下去了。

　　无奈之下，梅梅只能提醒道：“小姐，纯阳宗以为你是六皇子的人，他们怕六皇子可不会怕你。”

　　柳青歌秀美黑亮长眉一扬，“什么意思，纯阳宗还想动手不成？”

　　梅梅点头道：“没意外的话，他们很快就会动手。”

　　“狗胆包天！”柳青歌明眸中露出一丝冷意，小小纯阳宗居然敢无视她！

　　柳青歌想了下道：“梅梅，等晚上你去把纯阳宗的麻烦解决掉。”

　　梅梅苦笑，“小姐你太看的起我了。天岳都有万重山大阵，禁制天阶以上的力量。除非是九阶强者，才能强行破开禁制。我可不行……”

　　纯阳宗内出家为道的弟子就有过千。梅梅天阶力量被限制，怎么也斗不过人多势众的纯阳宗。

　　何况，纯阳宗的宗主也是七阶上品剑客，不可小觑。

　　柳青歌有些不高兴，说起来她和高正阳并没什么亲密关系，仅止于欣赏而已，到不一定是要护着高正阳。可纯阳宗完全不把她放在眼里，却让她觉得受到挑衅，无法容忍。

　　“我去看看悟空。”柳青歌不信了，她亲自露面去探望，还有人敢不给面子。

　　在玉春楼这半年，柳青歌表面上像个琴师般每天抚琴表演，心里却只把这当做历练。她的圣女架子，可从来没有放下过。

　　梅梅暗自叹气，这位大小姐在天岳都待这么久，看了太多凡俗无能之辈，反而愈发骄傲任性，不把天下人放在眼里。

　　不管心里如何不情愿，梅梅都不能违拗柳青歌的意思。

　　梅梅的办事能力超强，她很快安排好车。等到新月初升时，柳青歌已经到了天马寺的大门前。

　　下午才下了一场小雪，地面上的雪还没人清扫。昏黄的月光落在白雪上，让这夜色更多了几分清幽。

　　天马寺大门黝黑乌沉，两个青铜门环闪着幽光。远处隐隐传来的人声，反而让深巷里显得愈发宁静。

　　柳青歌站在大门前，抚摩着冰冷光滑的门环，有些舍不得破坏这份宁静。

　　正犹豫间，吱呀一声，大门被拉开一个缝隙，一个圆溜溜的光头探出来，那双乌溜溜的眼睛正对柳青歌峰峦起伏的胸口。

　　圆真也不知为什么，圆脸刷的就红了。然后，人就像乌龟一样，嗖的就把脑袋缩了回去。

　　“师兄，有人找你……”

　　圆真正在变声期，有些尖细的声音打破了宁静夜色。快速奔跑的脚步声，更给这夜色增添了几许人气。

　　柳青歌莞尔失笑，这小和尚还真有趣。

　　高正阳也被圆真一嗓子喊了出来。听说是柳青歌来了，他也有些奇怪。

　　天色已晚，这时候上门是什么意思。

　　天马寺只有三个和尚，老僧晦明什么事都不管。自然也就没什么讲究。

　　高正阳客气打开大门，把柳青歌主仆迎进来。

　　天马寺虽小，却有几千年的历史。期间历经几次翻新，可建筑上还是留下久远的时光痕迹。

　　清幽月色下的佛殿，古老，深幽、飘渺、神秘。

　　柳青歌自然绝不信佛，可站在大殿前，也不禁生出几分敬畏。

　　高正阳也没说话，就是默默陪在一旁。

　　转了一圈，柳青歌才悠然道：“这里是有些陈旧狭小，无怪那个石三哭着喊着要给佛祖渡上金身。”

　　高正阳微微笑道：“佛在心中，如何镀金？”

　　柳青歌微微一滞，她才思敏捷，琴艺绝顶，武功超凡，可论起禅机来却差的太远了。高正阳一句话，就让她不知该如何回答。

　　换作别人，柳青歌免不了恼羞成怒。但身旁的高正阳逸如清风，明若朗月。让柳青歌一点也恼不起来，心里反而愈发佩服他的智慧高妙，不同凡俗。

　　“大师高见，青歌佩服。”柳青歌由衷赞叹道。

　　高正阳脸上云淡风轻，心里却暗自得意，佛门金句拿来装逼真是太爽了，逼格满满。

　　“柳大家踏月来访，不知有何见教？”高正阳知道装逼要把握尺度，总装就让人烦了。他见好就收，问起柳青歌来意。

　　柳青歌沉吟了下道：“也没什么事，就是听说你有些麻烦，过来看看。”

　　她本想说纯阳宗的事，但转念一想，这事他都知道了，再多说也无益。还是她来私下解决就行了。

　　柳青歌说的含糊，高正阳到是明白了她的来意。柳青歌亲自跑过来，显然并不是简单的看望，更有助阵站台的意思。

　　他和柳青歌也不过是一面之交，说起来也没什么交情。柳青歌也没什么求到他的，能对他这么用心，还真是把他当做朋友了。

　　天岳都有亿万人，可只有这么一个愿意做他的朋友。这是何等难得。更让高正阳感动的是，对方还是位绝色美女。

　　高正阳当然看的出来，柳青歌出身神秘，甚至有几分妖异。

　　但在这一刻，柳青歌只把他视作知音，他也只把柳青歌当做朋友。

　　没有什么利益纠葛，也和地位身份无关。就是简单的欣赏、喜欢。

　　也正是这种简单，反而愈发难得。

　　高正阳心情突然变得很好，对柳青歌道：“听说绿水渠旁有片梅林的梅花刚开，月色正好，何不踏雪寻梅，也是一件雅事……”

　　不过是溜达着去看梅花，被高正阳一说却风雅之极。

　　柳青歌听的明眸放光，微笑道：“愿随大师一游。”

　　“那我们走吧……”高正阳长袖一拂，人飘然飞天而起，落在侧殿的脊瓦上。

　　清幽月光下，高正阳月色长衣一尘不染，身姿翩然如羽，夜风中衣袂轻扬，似乎要乘风而去。

　　梅梅虽然不喜欢高正阳，也必须承认，高正阳这副样子真是高逸超绝，让人心折。

　　但她不能让柳青歌就这么跟着走，急忙道：“小姐，我们可以坐车过去的。”

　　柳青歌本来还在犹豫，一听要坐车立即有了决断。踏雪寻梅，要的就是这个意境。坐车还怎么踏雪……

　　她水蓝长袖轻摆，人就飘然落在高正阳身旁。她早就进入天阶，在天岳都虽然被法阵压制力量，可轻功灵妙还远胜高正阳。

　　高正阳笑着伸出手，他动作不快，柳青歌也没有避开的意思，任由高正阳握住她的玉手。

　　柳青歌的玉手细滑娇嫩，有些微凉。高正阳手掌修长有力温暖。两只手握在一起，柳青歌脸上就微微发热，略有些窘迫又有些说不出的欢喜甜蜜。

　　高正阳到没想那么多，握个小手那绝对被允许的范围。他可真没想别的。

　　天马寺所在的七城，居民身份相对较低，但有一定收入。这里的建筑大都不高，非常的密集，也极少有高高的楼阁。

　　房顶上瓦很厚实，又盖着厚厚积雪，踩上去很滑。

　　对低阶武者来说，想在房顶上飞檐走壁可不容易。

　　高正阳能如意控制身体筋骨血肉，毫发间能舞动刚柔。又能运转元气。施展龙飞九天身法，几乎到了踏雪无痕的境界。

　　脚落在积雪上，只有半寸深的痕迹。微微借力后，高正阳人就横掠到五六丈外。

　　至于柳青歌，身法更是轻如飘絮。她几乎不发力，任凭高正阳牵着，如影附形，不用高正阳费一丝力气。

　　两人就这么牵着手，在月色中迎风踏雪，飞檐走壁如履平地，翩然如仙。

　　月色下的天岳都，比白天少了几分喧闹繁华，多了些深沉厚重。

　　尤其是在房顶上，视野异常开阔。能清晰看到外面的八城、九城呈环状扩梯次下降扩散。上面的六城，则明显比五城所在区域要高一圈。

　　柳青歌欣赏着天岳都不一样的风情，只觉束缚尽去，有种说不出的轻快自在。

　　从天马寺到七城的绿水渠，坐车要一个时辰还多。但从房顶上走直线过来，却没用一刻钟。

　　当然，也是高正阳和柳青歌轻功绝妙，速度比铁龙车还要快。

　　在路上也偶尔有人看到两人在上面飞掠而过，可还没等看清楚，两人就远去无踪。看到的人几乎都以为自己眼花了。

　　绿水渠是引流天河的一条支渠，极其好找。昏黄月色下，远远就看到弯弯曲曲的绿水渠。也看到了绿水渠两畔的大片梅林。

　　在绿水渠上，还有一些游船。看样子也是来赏梅的。

　　游船上大都灯火通明，隐隐有琴箫之声。

　　若在往日，柳青歌肯定更喜欢做游船来赏梅。现在却觉得做在船上俗不可耐。

　　在一片洁白梅花下，高正阳牵着柳青歌停下脚步。

　　旁边水渠清清，白梅素雅清香，花枝在水渠间隐有投影，透过投影又依稀能见月色。

　　水、月、梅、树、人，构成了良辰美景，让柳青歌身心欲醉。

　　“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏……”高正阳低吟道。

　　柳青歌把两句诗咀嚼一下，只觉颊齿留香，诗意无尽。一时，竟是呆了。

　　“好诗……”下面游船中，不知谁突然扬声赞道。


第208章 名动天岳

　　“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”

　　这两句咏梅诗中的千古绝句。哪怕换了个世界，哪怕不如何懂诗的人，也能理解其中澄澈清雅的绝美韵味。

　　高正阳也是灵机一动，突然想到了这两句诗词。

　　前后两世，他都痴迷武道。在文学上却没什么造诣，却绝不是不懂的文字之美。

　　高正阳少年的时候，文学青年最高端最受欢迎。他心里一直也有个文学梦。可惜，他的天赋都在练武上，写出文章诗词都惨不忍睹。

　　用悟空这个身份吟诗赋词，满足了高正阳小时候的文学装逼梦。

　　柳青歌那副倾倒迷醉的样子，更让高正阳心里暗爽。

　　至于下面游船上有人称赞，高正阳并没在意。赞叹叫好，就是这些路人的本职责任。

　　问题是下面的路人可没这么想，他赞叹之后，忍不住邀约道：“此诗绝妙，我这有醇酒美食，上面的两位雅士，何不下来共饮一杯……”

　　柳青歌黛眉微蹙，突来邀约让她觉得受到了打扰。但一想到对方也是为高正阳诗词所折服，心里又颇为自豪骄傲，有种与有荣焉的感觉。

　　高正阳没兴趣应酬，扬声道：“阁下也是雅人，今夜有缘，我等已共饮此诗，又何必饮酒。”

　　游船上那人愣了下，才感叹道：“是啊，共饮此诗，就已熏熏然。何必再饮酒！到是我落了下乘……”

　　顿了下又忍不住问道：“还没请教阁下如何称呼？”

　　“天马寺，悟空。”高正阳没落下柳青歌，又介绍道：“贫僧身旁的这位是玉春楼柳大家。”

　　不等对方说话，高正阳直接说道：“今日兴尽，他日有缘再聚。”

　　说完，高正阳牵着柳青歌的手，飘然远去。

　　高正阳这次说是来踏雪寻梅，其实是想借机解决纯阳这个宗麻烦。

　　用拳头解决纯阳宗很不难，可无相在天机碑上把他名字封印了，不适合再显示武力。

　　高正阳也是尝试着，用诗词佛偈给自己造势、扬名。声名这种东西，在真正强者面前不值一提。可纯阳宗不过是个小宗门，哪有无视一切的魄力。

　　这种解决问题的方式有些迂回曲折，却很有趣。

　　果然，千古绝句一出，柳青歌就被彻底折服。就是旁边的路人，也为之倾倒。

　　高正阳深悉人性，他只留下一个名字，就带着柳青歌飘然离去，对方就会因为没能见到人而遗憾。

　　这世上，得不到的才是最好的！

　　对方回去之后，肯定会念念不忘。这可比他露面的效果强十倍、百倍。

　　“果然是高人风范……”

　　游船的甲板上，一位金冠华袍的英俊青年赞叹道。

　　旁边一位黑衣护卫微微鞠躬道：“九爷，属下可以把他们追回来。”

　　英俊青年一摆手，“那又何必。高人说的好，今日兴致以尽，再见面反而没了余韵回味。”

　　黑衣护卫躬身低声应是。

　　“对了，你们也不用去调查他的身份，没有必要。”英俊青年想了下又吩咐道。

　　站在后面的黑衣人恭谨道：“九爷，这是老爷定下的规矩。”

　　黑衣人态度恭敬，语气却有着不容动摇的坚决。这种事上，他可不敢听这位爷的。

　　“算了，随你们……”英俊青年无奈叹气，他性格温和，也习惯了下属这样，到也不会强行下什么命令。

　　一位华裳美女才船舱中走出来，对青年微笑道：“九爷，大家都在等你呢，外面天寒，还是进去喝酒吧……”

　　华裳美女体态婀娜，声音甜美轻柔，轻轻拉着九爷的手，温柔娇媚的姿态让人不忍拒绝。

　　九爷一笑，“好，回去喝酒。刚刚听到两句千古绝句，正要和你们分享……”

　　“千古绝句？”华裳美女有些不信，脸上的笑容不禁多了几分怀疑。

　　“当然，绝对是能流传千古而不朽的绝句……”

　　第二天，咏梅的绝句就是不胫而走，在天岳都上层圈子传播开了。

　　人族以武为尊，但万年积累的文化底蕴也足够深厚。

　　何况，这两句诗不但意境绝美，用词也是精致秀雅。哪怕不懂其中意思，读起来也会觉得有着特别动人的美感。

　　悟空的名字，也随着诗一起传播开。

　　原本悟空的妙僧之名，就有了一定的知名度。只是传播的圈子层次不高。这次由上而下，也把妙僧悟空传播的更广。

　　柳青歌在玉春楼也跟着发力，她根据两句诗编了踏雪寻梅的琴曲。一经演奏，立即赢得无数赞扬。

　　周家的周玉、周云婷，看到机会，也忍不住跟着炫耀，把高正阳装逼的那几个佛门金句宣传出去。

　　据说，连皇帝陛下都听说了，还亲口称赞其文采。

　　这些消息当然都没有任何证据，却是所有人喜闻乐见的。口口相传，让妙僧悟空之名愈盛。

　　一时间，妙僧悟空竟了几分名传四方，声势极盛。

　　绿水渠畔的纯阳观中，在缤纷盛开的梅树下，石玄通和叶流云沉默对立，神色阴沉。

　　他们两个怎么也想不通，诗词这种无聊的东西，有什么值得讨论的。就这么两天的功夫，悟空的名声更上一层，隐隐有了名动天岳都之势。

　　到了现在，两个人已经没有了动手的胆气。只能躲在纯阳观中生闷气。

　　“两位师兄，宗主命你们去大殿见他。”一个青衣小道童，跑过来传话。看两人神色不好，也不敢多话，说完了就急忙转身走开。

　　石玄通脸色更难看了，“师傅也知道了……”

　　叶流云没好气的道：“师傅早就知道，只是懒得理会。”

　　石玄通最怕宗主吕钧，苦着脸道：“师兄，我们怎么办啊？”

　　“能怎么办，任凭师傅处置吧。”

　　欺负人不算问题，可欺负人不成反而被打脸，那就是问题了。事已至此，也超出了他们的能力范围。叶流云再如何不甘，也只能认命了。

　　纯阳观占地十余亩，共有五进，纯阳正殿就位于最中心的位置，高十丈有余，大殿房顶的瓦片都是由黄铜所铸。

　　在上午的阳光，纯阳大殿的金顶反射的光芒，哪怕远隔数里也能看到。

　　纯阳正殿前一片巨大平坦广场，广场上数百穿着道衣的弟子正在整齐的练剑。

　　穿过广场，还要登上三重台阶。每一重共有十阶台阶。大殿周围，是白色的玉石栏杆。

　　纯阳正殿巍然宏大，气派不凡。一般人走到这里，都会不由为大殿气势所慑，生出敬畏之心。

　　就是石玄通这样的弟子，也是打心里敬畏这里。不是宗主召唤，他很少会主动过来。

　　叶流云和石玄通两人，在大殿外洗手、净衣、换鞋，浑身上下收拾的干净了，才轻步进入大殿。

　　进了正门，迎面就是真武圣帝的金身塑像。真武圣帝右手下侧，是一位穿着赤红道袍的背剑道人。

　　这位道人就是纯阳宗开宗祖师吕纯阳。传说当年也是位纵横天下的绝世剑客。

　　继承了纯阳宗主的吕钧，按照记载已经是第七十七代宗主。

　　吕钧就坐在祖师金身雕像下方，枯黄的老脸就像是一块干瘪老姜，他的眉毛几乎掉光了，只剩下两个不明显的黑点。稀疏的灰发勉强挽成一个道髻，完全盖不住他发亮的头皮。

　　“师傅。”叶流云率先跪下叩首拜见。

　　石玄通跟在身后一起跪拜，却连声都不敢出。

　　这个浑身老态的老者，慢慢睁开眼睛。他的目光锐利森冷，如两道剑刃在吞吐不定，让人胆寒。

　　被他的目光一扫，石玄通就觉脸上一热，就像有一柄无形剑刃直刺入脑海，剧烈刺痛几乎让他喊出声来。

　　石玄通苦苦忍耐，连痛苦的表情都不敢露出来。他知道这是师傅在教训他。

　　吕钧最厌恶软弱无能，如果他敢叫出声，下场一定会更惨。

　　叶流云英俊的脸上，都是汗珠。他修为高明，受到的压力也越大。

　　好在吕钧很快收回目光，他慢慢闭上眼睛，“你们去给悟空赔礼道歉，此事到此为止。”

　　石玄通愕然，吕钧一向护短，怎么会这样？

　　“是，谨遵师尊法命。”叶流云磕头领命，起身离开时，又把还发懵的石玄通拽起来。


第209章 诗动故人

　　“师傅怎么能这样……”回到房间的石玄通，喘着粗气，眼睛发红，忿忿不平的抱怨道。

　　“啪啪啪……”

　　叶流云冷着脸，连搧了石玄通几记耳光。他手上发力，把石玄通打的脸当时就肿胀的老高，满嘴流血。

　　石玄通傻了，畏惧的看着叶流云，一句话也不敢说。

　　叶流云厉声训斥道：“谁给你胆子，敢在背后非议师尊。”

　　石玄通和叶流云关系一下亲密，从没见过叶流云这样强硬冷厉，心里一下就虚了。忙解释道：“我没别的意思，只是……”

　　没等石玄通说完，叶流云又给了他一记大耳光，“啪”的一声脆响，石玄通整个人都被搧飞出去。

　　这一下更狠，石玄通半边牙都被打飞了。他在地上滚了两圈，又是不解又是委屈，眼泪哗啦啦冒出来。

　　“师尊既然说了，我们就遵命而行。哪有什么废话。”

　　叶流云停了一下，又道：“这段日子你是得意忘形了，连师尊的话也不想听了。”

　　“我、不是、绝没有别的意思……”石玄通委屈无比，说了两句，发现叶流云脸色又冷下来，忙又说道：“我这就去赔礼道歉。”

　　叶流云这才脸色稍缓，“师尊一言一行都有其深意。不是你能揣测的。你乖乖听话就行了。”

　　石玄通心里虽然还是有些不服气，可被狠狠教训了一顿，哪还敢说什么，乖乖点头应是。

　　第二天，叶流云和石玄通就带着一队人，拿着礼品，大张旗鼓的来到天马寺。

　　一队人步行穿过赵家园子，此时正值中午，赵家园子闲人极多。不少好事之人，都跟在后面看热闹。

　　看到叶流云等人进了深巷，众人就明白了，这是找天马寺悟空大师的。

　　随着高正阳名动天岳都，地处偏僻的天马寺，每天都热闹不凡，宾客不断。小小天马寺的名声，反而盖过了赵家园子。

　　赵家园子里的饭店酒楼，生意都因此好了不！

　　说起悟空大师，是尽人皆知。

　　“又是来拜访悟空大师的……”

　　“成名就是好，这么多年了天马寺都默默无闻，这一下就火热起来！”

　　“这群人抬着礼品这么隆重，不知要干什么？”

　　看热闹的人围在队伍不远处，嗡嗡的议论着，丝毫没有顾忌。

　　最前面的石玄通听的满脸臊红，好在他脸部紫肿，到也看不出什么异样。

　　叶流云警告似的看了石玄通一眼，石玄通忙低头垂眸，做出乖巧听话的样子。他是被收拾的狠了，也知道吕钧不会改变主意，哪敢再硬挺。

　　对于石玄通的态度，叶流云还算满意。不管心里如何想，至少脸上绝不能露出来。

　　指挥所有人排列站好，叶流云在大门前稽首扬声道：“纯阳宗叶流云、石玄通求见悟空大师。”

　　院子中的圆真，早就注意到了门外这群人。他眼睛很尖，一下就认出了石玄通和叶流云。

　　还没等叶流云出声，圆真就跑进旁边院子去找高正阳。

　　等高正阳出来，就看到才叶流云在大门前恭敬施礼。

　　说真的，高正阳还是有些意外。纯阳宗在天岳都也是有名有号的道家宗门，颇有些实力。

　　正常情况下，对方就是不想再斗了，只要发个帖子说些场面话，这事就算过去了。

　　毕竟，所谓妙僧也不过是个虚名。并没有任何真正的依靠，也没展现出足够强大的力量。

　　对方让弟子跑来当众道歉，有些过火了。或者说，对方其实另有目的。并非是单纯的要是道歉赔礼。

　　中午的太阳正盛，房顶墙头的积雪反映下，光线明亮的有些刺眼。

　　高正阳出现后，那一袭明净的月白僧衣，却似乎比周围的明光还要夺目，一下吸引了所有人的目光。

　　严格来说，高正阳并不是光芒四射的那种强势，而是明净出尘超逸如仙。

　　纯阳宗众人虽是衣着华美鲜亮又整齐划一，气势不凡。可在高正阳面前，众人就像沙硕尘土一样黯然无光平平无奇，高正阳则是沙硕尘土上的明珠，温润通透明净，矫矫不群。

　　区别之大，一眼可见。

　　叶流云目光和高正阳一对，发现高正阳的眼神一如雨后初晴的星空，高广澄净又有无尽玄妙。

　　叶流云也有些奇怪，几天不见，悟空和尚的气度似乎更多了几分玄妙意味。他又觉得，可能是对方名声鹊起，才会给人这种错觉。

　　却不知高正阳这几天吟诗装逼，把性格中的另一面也挖掘出来。对于本性的进一步认识，也让他神识通灵，拳意愈发精纯。

　　受元气的限制，武魄上没能得到突破，但神魂层面的确有了进境。

　　妙僧悟空的样子，本来是高正阳强行装出来的。现在却与他部分本性贴合。所以，展现出的气度更加真实动人。

　　叶流云心里厌恶痛恨对方，可也不得不承认，悟空和尚这种风姿，一下就盖过他们所有人。

　　“大师，前次是我们愚鲁狂妄，犯下种种大错。今次我们登门道歉，还请大师能宽恕我等。”

　　叶流云说着，一脸诚恳的稽首施礼。他身后的石玄通等一众弟子，都跟着一起稽首施礼。声势颇为浩大。

　　众人态度极其诚恳，礼节也特别正式。让人挑不出任何毛病来。

　　叶流云的态度很明白，这么多人当众道歉，给足了你面子。你作为高僧，能好意思说别的么！

　　高正阳清楚对方的小心思，他只是心里暗笑，你们这是送上门给我刷名气啊。既然对方有这算计，他也不用客气。

　　当即微微一笑，亲自扶起的叶流云和石玄通，说道：“昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日活。两位少君能有此心，可见般若真性。贫僧佩服。”

　　高正阳一副笑抿前嫌宽容淡泊的高僧派头，又口颂佛偈，意味玄妙难尽。

　　叶流云虽口才不错，可也不知如何应答。只能诺诺连声，做出恭敬顺服的样子。

　　石玄通等弟子更是晕头晕脑的，他们到也想说漂亮话。可连高正阳说的都听的晕晕乎乎，哪会说什么。

　　叶流云拒绝了进屋喝茶的邀请，只是把礼物抬到院子里，又恭敬施礼告辞。有些匆忙的带着众人离开。

　　高正阳客气送出深巷，高僧架势摆的十成十。

　　纯阳宗弟子登门道歉，妙僧悟空随口念诵发人深省的佛偈，了解双方恩怨。这一故事再次迅速传播。也让高正阳本就火热的名头，变得更加炽热。

　　尤其是那句“昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生。”极有佛高妙隽永禅意，又有蕴含着生活的深刻智慧，传播极广。

　　“师尊，我给您丢人了。”纯阳正殿中，叶流云跪在地上，满脸惭愧地说道。

　　叶流云大概能猜到师傅的心思，纯阳宗和悟空不过是意气之争，悟空名声远扬，纯阳宗没必要为了这点小事去做恶人。

　　趁早低头道歉，还能换个明是非守仁礼的好名声。

　　但他们这次过去，事情办的太丢人了。完全成了悟空和尚的陪衬。不但没能趁机扬名，反而把纯阳宗的名声当梯子，把悟空托的更高。

　　吕钧睁开老眼，眼神平和，再没有那种锐利如剑的神光。他微微叹口气，“这人是真有智慧，你们不是对手也正常。”

　　叶流云有些不甘心的道：“师尊，这事就这么算了么？”

　　“你想怎样？”吕钧有些嘲讽的道：“动武也不行，斗智也不行，难道要为师亲自出头去报仇么？”

　　叶流云连道不敢，可他心里还是有些不服气，一脸抑郁。

　　吕钧淡然道：“悟空那日踏雪寻梅，吟诗时九皇子就在旁边。据说，悟空和九皇子相谈甚欢，让那位极其推崇。”

　　顿了下又道：“昨天，就有位老朋友特意来和我说了这件事。”

　　叶流云悚然一惊，他是聪明人，立即就明白了吕钧话里的意思。这是九皇子特意派人来警告他们。

　　和悟空斗气没什么，九皇子却不是他们能招惹的。对方一句话，就能让他们家破人亡断绝传承。

　　叶流云心里憋闷的要死，恨不能拔剑给自己来一下。

　　吕钧摆手道：“脾气到不小，多用点心练功去吧。等你到了九阶，皇帝也要给面子……”

　　纯阳宗的事情过后，来拜访高正阳的人越来越多，访客的层次也越来越高。

　　高正阳谈禅作诗，辩才无碍。每次聚会，总有名言绝句传出。

　　有人生若只如初见婉约，有“唯大英雄能本色，是真名士自风流”洒脱，有“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”豪气。

　　其智慧绝伦、风雅入骨的风姿，不知引得多少贵妇名媛倾心。就是一些道门高人，也都称赞高正阳有大智慧，不同凡俗。

　　短短几个月中，悟空之名从下而上又从上而下，不但天岳都人尽皆知，甚至传到了其他人族各国。

　　月国，月神都，皇宫，清心阁。

　　“人生若只如初见……”

　　穿着华美宫装的依依，捧着一卷书反复读着，精致绝伦的小脸上满是迷醉之色。

　　念了几遍还不觉得余味未尽，又忍不住对端坐在旁边的月轻雪道：“殿下，这句诗真是美极了，读起来只觉回味无穷……”

　　月轻雪淡然摸着玉笛，眼神悠远，似乎没听到依依的话，又似乎毫不在意。

　　依依早就习惯了，并不觉得有什么不妥。她继续道：“这个作诗的居然是个叫悟空的和尚，真是让人怎么也想不到。”

　　“悟空……”

　　这个名字就像一道闪电般，在月轻雪识海中猛然闪过，唤起了她的记忆。

　　高正阳说过，他在佛门的法号就是悟空。

　　月轻雪顿时来了兴趣，“依依，你把悟空的事详细说说……”


第210章 冬夜轻雨

　　“妙僧悟空，其人如朗风清月，矫矫不群，超逸绝俗。才情天纵，禅、诗都绝妙无匹，每每有惊世之语……”

　　依依双眸放光，一脸的兴奋欢喜。这段时间来，她已经成了妙僧的崇拜者。

　　如果让高正阳来评价，那就是脑残的铁粉。

　　月轻雪听着介绍，心里愈发肯定，这个悟空就是高正阳。也只有他，才有那么多乱七八糟的才艺，才会如此的。

　　想到这里，月轻雪眼中不由露出一丝笑意。

　　依依以为月轻雪来了兴趣，更高兴了，“殿下，悟空大师真是高人异士。这世上武功强者不稀罕，像他这种说禅论诗的名士却太少见了。”

　　的确，这世上以武为尊。万年的传承，留下大名都是霸主、强者。少有人能以文采名留青史。

　　在文化层面上，高正阳盗取数千年文化的智慧结晶，一出来就秒杀所有人，没人能与之争锋。

　　所以，譬如九皇子那样的高贵身份，也会为高正阳一句诗所折服。

　　高正阳的特殊性，也让他名扬四方。换做什么少年天阶，也不会有这么轰动。

　　武功强者太多了，哪怕九阶强者，一般人都数不过来。八阶、七阶的更是难以计数。天阶以下的，更是多如星辰。

　　诗歌佛偈，和武功不同的是，可以广为流传。其中的精妙意思，每个人都会有自己的解读。

　　人族有了足够的文化积累，却还没有诞生出真正的大师。高正阳的出现，恰逢其时。

　　所以，高正阳所做的诗才能传遍天下。就是月国皇宫中，也能看到他的作品。

　　依依继续道：“现在讨论悟空大师的诗词妙句已成风潮。聚会喝酒，如果不说两句他的诗词，那就会显得很粗俗无知……”

　　月轻雪正听着，突然心中一动，“不好，小羊身上有众多秘密。不说别的，只是他的真实身份暴露，就会被山国朝廷通缉……”

　　想到这里，月轻雪再坐不住。她起身就向外走去。

　　依依莫名其妙，急忙跟着起身，“殿下，您去哪？”

　　“我有要事。你待这不要乱动。”月轻雪嘱咐了一句，人就出门了。

　　天机殿在皇宫最深处，正常来说，只有皇帝和国师可以随意进出。其他人要进入，必须要得到批准才行。

　　这一年的时间，月轻雪凭着剑主身份，早站稳脚跟。月长空对这个女儿并不亲近，却很信赖她。

　　作为皇帝，事务繁忙，日理万机。国师也是如此。

　　天机殿也需要一个人经常看守，以防意外。月轻雪不是哪一派的人，性格有孤高冷傲，修为也不算多强。就成了看管天机碑最合适的人选。

　　月轻雪轻易进入天机碑，虽然很多人看到她的行踪，也没人敢多问一句。

　　巨大厚重的黑色天机碑，安静的坐落在大殿正中。

　　大殿中空无一人。经常坐在天机碑下的国师，不在。

　　月轻雪心中微喜，要是国师月观山在这里，还有些麻烦。

　　站在天机碑下，她慢慢调息凝神，缓缓推动皇天六道轮回剑。

　　作为剑主之一，她现在能短时间内运转皇天六道轮回剑。月轻雪试过，这个极限时间大概是在一刻钟左右。

　　当然，具体运转时间还和元气消耗有关系。元气消耗的越多，操控时间就越短。

　　用来操控天机碑，消耗就极其巨大。开启天机碑以后，月轻雪只使用过一次，就是查询她母亲的下落。

　　结果天机碑显示是生死未知。显然，天机碑也不是万能的。月紫夜进入的地方，超过了天机碑探查的范围。

　　“查询高正阳……”

　　黑色天机碑上，一道道幽光轮转闪耀不休。月轻雪通过皇天六道轮回剑，查询高正阳的名字。

　　天机碑覆盖东神州，只要在神州范围内，可以说无所不知。

　　当然，查询天机碑需要消耗大量元气。而能够查询天机碑的人，也始终是有限的。

　　天地间有无数大事要去查，一般来说，谁也不会那么无聊的去查高正阳。一个连天阶都没进入的武者，也不值得动用天机碑。

　　让月轻雪意外的是，天机碑上竟然没有任何显示。

　　只有两种可能，要么高正阳不在东神州，要么他的名字被封印了。

　　月轻雪敢肯定高正阳就是悟空，不可能查不到。

　　“查询悟空……”

　　月轻雪的神识，通过镇国神器再次进入天机碑。这次，天机碑上做出了显示。

　　悟空，佛门弟子，五阶中品修为。

　　寥寥几个字，把悟空的资料显示的很清楚。

　　换做是别人查询，不会有任何疑问。这样的介绍虽然简单，也符合悟空的身份。低阶的武者，本就不会有多少值得天机碑显示的内容。

　　月轻雪却知道这绝不正常，至少，悟空的真实身份会显示出来。包括他师傅绝灭，所在的心佛宗，都是最重要内容，天机碑不会遗漏。

　　“进一步查询悟空详细情况。”月轻雪下达新的命令，天机碑上却没有更进一步的显示。

　　果然，有人封印了小羊的名字。连悟空这个名字，也被保护起来。

　　月轻雪立即就猜到了，一定是佛门强者为了保护小羊，才出手封印。看起来，佛门强者对小羊还很重视啊！

　　月轻雪还有些不放心，这种封印并不是绝对有效的。换做国师月观山，只要他发现问题，并愿意付出一定代价，就能强行破开封印。

　　“我在帮你加一层封印！”

　　月轻雪催发想，皇天六道轮回剑巨大的轮盘徐徐转动，六个轮盘的投影徐徐落在悟空的名字上，最终和名字完全融合成一体。

　　做完这一切，月轻雪脸色陡然变得煞白，翻滚的热血猛喷出来，落在天机碑上。

　　鲜红的血，缓缓为天机碑上悟空的名字所吸收。

　　不知怎么的，月轻雪就生出一种感觉。她和悟空这个名字似乎建立了微妙的联系。她血脉深处，也同时悸动起来。

　　与此同时，远在天岳都的高正阳，也生出了一丝感应。

　　他抬头看向窗外的方向，眼中少有的多了几分茫然。

　　一种真切又飘渺的感觉，让他难以判断到底发生了什么。

　　就像，远方有什么东西和他发生了共鸣。

　　“怎么了？”旁边的柳青歌关切的问道。

　　“没什么……”高正阳微微摇头时，却感应到另一股气息。和刚才的感觉似乎同出一处，却更为清晰明确，似乎就在他身边。

　　绿水渠畔，梅林的梅花已经凋谢，只余下干枯的枝干。

　　没有花朵的梅林，少了几分明媚，多了几分黑沉。

　　月轻雨在梅林里转着，她飘忽的白影有些像个鬼影，很快就在梅林里转了一圈。

　　她有些不满的哼道：“什么呀，一点也不好看。说好的疏影横斜水清浅、暗香浮动月黄昏，一个也不见！”

　　话音未落，她就感受到了冥冥中那种悸动。

　　一股是源自血脉深处的共鸣，另一股则是来自不可名状的地方。

　　月轻雨虽是天阶，能洞悉内外种种变化，也被突来变化弄的有些头晕。

　　“一个是姐姐，另一个是谁？”月轻雨嘀咕着，很快她又分辨出来，另一个共鸣离自己似乎很近。

　　月轻雨轻身飞上一株梅树的树冠上，眺望着那个方向。黑沉沉的夜空下，远方楼阁延绵向上排开，竟然看不到尽头。

　　犹豫了下，月轻雨正想根据刚才的感应去追，下面突然有人喝道：“上面那位小姐，何不下来共饮……”

　　那人叫嚷的声音很大，又带着几分粗鲁。

　　月轻雨听的心里烦躁，再想找那种感应就找不到了。心思就变得更加烦躁。

　　她本想一走了之，偏偏下面那人一纵身，从游船上跳了上来。这人轻功不错，几个纵跃，就到了她身旁。

　　淡然月光下，这人容貌粗陋，偏偏穿着一件华美蓝色道衣，腰间悬着一柄宝剑，紫鲨鱼皮的剑鞘上镶满宝石，幽暗中还在闪闪发光。

　　距离不过几尺，这人也看清了月轻雨的模样。

　　月轻雨和月轻雪外貌一模一样，不同的是她天天笑嘻嘻的，清丽的面容上更多了几分活泼、可爱。

　　这人一看，眼睛就挪不开了，他呵呵笑道：“小姐，深夜偶遇，也是有缘。我们可以下去一起聊聊诗词歌赋……”

　　月轻雨有些厌恶皱着眉头，这家伙一张嘴都是酒气，熏的她都要吐了。

　　“长的那么丑，就别出来恶心人了。”月轻雨讥讽了一句，又道：“有多远立即滚多远。”

　　这人被骂的有些恼了，伸手就向月轻雪胸口抓去，“贱女人……”

　　噗的一声，清冷剑光一闪即逝。

　　那人眉心上，多了一道细如发丝的红色剑痕。他张大的嘴巴，还没来得及合拢。眼神中还带着几分茫然不解。

　　月轻雨没兴趣解释，转身飘然而去。袅袅白影，转眼就消失无踪。

　　那人停了一会，才从树枝上直挺挺的摔落到地上。

　　下面的随从也发现不对，快速冲过来。

　　“公子、公子……”

　　“啊、杀人了……”

　　惊惶凄厉的嚎叫，在深夜中传的很远。


第211章 绝情天书

　　“从是西方，过十万亿佛土，有世界名曰：极乐。其土有佛，号阿弥陀。

　　其国众生，无有众苦，但受诸乐，故名极乐。极乐国土，有八功德长河，七宝妙泉。功德长河化一切愁怨，生无尽喜乐。七宝妙泉，有无量金银、明珠、琉璃、玛瑙等宝物。

　　七色神光笼罩，微妙香洁，不染尘污。

　　阿弥陀者，无量寿、无量光，其威照彻九天十地。发愿往生极乐者，虔诚一心者口诵佛号，可至极乐……”

　　高正阳神色淡然，盘膝而坐，充满磁性的低沉声音，在大厅中回荡。

　　宏美明亮的大厅内，各色美食分桌摆放。数十位贵宾衣着鲜丽华美，为首的九皇子石中越，坐在主位上。讲法的高正阳，就坐在他左下首的位置。

　　皇帝石破天讨厌佛法，所以在天岳都的佛寺大多都荒废拆毁。这些年来，天岳都几乎看不到和尚的身影。

　　正常情况下，没人会听一个和尚说法。更何况主位上坐着的是九皇子石中越。

　　可随着高正阳名声远扬，他的智慧得到了无数人称赞。

　　众人明知高正阳是在宣扬佛法，也没人出声打断。毕竟，九皇子石中越都没出声呢。

　　石中越浓眉虎目，偏偏面如冠玉，高高发髻上戴着双龙金冠，身着紫色长衣。端坐在桌案后，神清气和，既有儒雅之气，又有皇族的尊贵大气。

　　石中越神色平和，似笑非笑的打量着高正阳，似乎对他的说法特别有兴趣。

　　坐在高正阳下首的柳青歌，神色平静，明眸中却带着几分忧色。

　　她也没想到，高正阳会当众讲法。这两个月来，高正阳以诗词名动天下，让众人都忽视了他的和尚身份。

　　其他人也都是神色奇妙，有人为高正阳担心，也有人等着看高正阳笑话。

　　高正阳讲完，大厅中罕见是陷入了一片沉寂。

　　等了一下，石中越才微笑道：“本王有些好奇，按照大师的说法，只要念诵阿弥陀佛名号，就能进入极乐世界，这是不是太简单了？”

　　天岳都佛门势力衰微，但作为皇子，石中越还是读过一些佛门典籍。

　　石破天不喜欢佛门，那是个人喜好和作为皇帝的某种特殊立场。

　　身为皇子的石中越，深知佛门的强大，可不会过于小看。所以，哪怕高正阳当众讲法，他也没有勃然大怒。

　　佛门影响力广大，这是不容否认的。

　　高正阳微微点头合十，讲解道：“殿下问的好。阿弥陀佛是佛门无上佛主之一。他有大慈悲之心，也发过大宏愿，愿渡一切有情众生。人有贤愚，佛法精深微妙，愚者难明。所以，佛尊传下方便法门，只要虔诚者，可凭此法渡劫，往生极乐……”

　　佛门传法几千年，阿弥陀佛是现世三佛之一。只是，高正阳把上一世佛门概念拿过来，重新解释其中妙法。

　　上一世，佛门净土宗凭着“阿弥陀佛”这四字真言，从某种形式上统一了佛门。

　　其他佛门诸宗，信奉的佛祖都是不同的。可到了后来，和尚要是不念阿弥陀佛，似乎就成了邪门歪道。

　　归根结底，就是因为一句话，诵念“阿弥陀佛”者，能往生极乐。

　　念一句阿弥陀佛，比什么上香、拜佛容易太多了。低成本，让阿弥陀佛迅速成了统一佛号。

　　高正阳本身不信佛，他也不信神。从某种程度上说，他是极其现实的人，并不相信虚无缥缈的东西。

　　哪怕他穿越而来，转世重生，他依然不觉得是有神佛操纵他的命运。

　　命运伟大奇妙之处，就在于未知和不可控。

　　神佛要是能操纵命运，也不会那么无聊的去操纵众生命运，那要多烦啊。

　　要是不能操纵命运，神佛又有什么可敬畏的！

　　高正阳当众说法，不过是为了传承心佛宗。

　　他觉得心佛宗濒临灭绝，就是因为太高冷了，不接地气。每一代只有几个传人，那这个宗派迟早完蛋。

　　降低门槛，把心佛宗的精义改头换面传播出去，收获无数信徒，最终成为人族的文化烙印，深深刻在每个人族身上，这才是成功。

　　佛门导人向善，让人心灵得到满足，是积极向上的。

　　高正阳传播起来，没有任何心里负担。人性是很复杂的，在心灵层面上都有需求。

　　你不去占领，就会被别的东西占领。

　　与其被坏的恶的蛊惑人心，高正阳觉得还是自己来更好。

　　而且，可以剔除掉一些不合时宜的东西，使之更符合这个世界的需要。

　　能坐在这个大厅里的人，都是聪明人。但谁也没有那种超越时光的目光，能够看到高正阳今天讲法的意义。谁也想不到，今天的讲法，最终会改变人族的格局。

　　很多人还在暗自嘲笑，嘲笑高正阳的幼稚。认为他不知深浅的讲法，已经得罪了九皇子。也许用不了几天，这个如彗星般横扫星空的妙僧，就会无声夭折。

　　石中越气量不凡，不管心里怎么想的，脸上始终不露声色。

　　等到宴会结束，尽兴的宾客纷纷告辞。

　　九皇子身份高贵，只是亲自送了高正阳和柳青歌。其他宾客都由管家送走。

　　等石中越回到书房，自有侍女送上香茗。

　　“这个悟空，很有趣啊……”石中越喝了口茶，摇头失笑道。

　　书案对面，纯阳宗主吕钧一袭青色道袍，手持拂尘，老脸上神色带着两分恭谨的道：“殿下，我去派人查了。这个悟空是金刚宗的弟子，自幼在西叶川苦木寺修行。”

　　“就这些……”石中越屈指轻轻敲着书案，云檀木的书案声音温厚，敲着颇有几分奇异的韵律。

　　沉吟了一下，石中越道：“老吕，你觉得他是老六的人么？”

　　被叫做老吕，吕钧脸上没有一丝怒意。九皇子这叫他那是亲热，那是抬举。要是他在年轻点，都要配合着笑一下才行。

　　不过到这个年纪，吕钧还真做不出那么不要脸的样子。再说，他好歹也是天阶强者。在九皇子身边，是靠能力办事，而不是来做弄臣的。

　　“柳青歌肯定是六皇子的人。我找几个老朋友看过，这女子身上有股子说不出的妖异。有可能是魔门的人……”

　　石中越浓眉一扬，“老六还真够拼的，魔门也敢去勾搭。”

　　吕钧正色道：“魔门内也分许多流派。其中有几只宗派很有信誉，做事老到。在人族和蛮族中都有很深的根基，殿下还是不要小看了他们。”

　　石中越点头道：“我明白，胜者为王。父皇只欣赏强者，他可不在意手段。”

　　只要成为皇帝，继承镇国神器，万邪不侵。也没人能威胁一个皇帝。所以，在成为皇帝前，没人会在意借用什么手段。

　　“殿下，悟空这种人谈风吟月还行，本身并没有力量，金刚宗也不会给他很大的支持。”

　　吕钧想了下分析道：“就看他今天说法，完全不合金刚宗的根本。要是被金刚宗长老听到了，当场打死他都不稀奇。”

　　“悟空是没什么力量，可他有名声，这就是影响力。”石中越道：“人心是很奇妙的，有时候没用，有时候却又特别重要。悟空这人太聪明了，他懂得怎么操控人心。”

　　吕钧真的有些不懂了，他到底是天阶剑客，更看重手中的剑。对于这些虚虚实实的计谋策略，其实是有些不屑的。

　　耍阴谋诡计，归根结底的力量不够。

　　如果石中越是九阶强者，那皇帝肯定会选他做继承人。其他人才略再出色也没用。

　　石中越明白的吕钧心思，可到了这个层次，大家都没有压倒对方的实力，斗的就是心机智慧。

　　“这个悟空很重要，盯着他点，不要让他出事。”石中越吩咐道。

　　吕钧低声应是。心里却不怎么在意。天岳都这么大，他吕钧也算不上什么，哪有资格护住悟空。他只是表示个态度，至少他不会对悟空动手。

　　石中越其实也就是这个要求。悟空名声极大，和别人又没什么利益冲突。等闲也不会有谁对他不利。

　　何况，悟空身边还有柳青歌。

　　石中越突然笑起来，“柳青歌只怕被和尚迷上了，情迷意乱的女人，最好对付。就冲这个，就要保住悟空。”

　　同样的话，正在梅梅嘴里重复着。

　　“小姐，你是被那和尚迷上了！”梅梅有些担心地说道。

　　“我就是要迷上。”柳青歌看着窗外昏沉夜色，毫不在乎地说道。

　　“小姐，我看火候差不多了，该下手了。”梅梅一脸认真的劝道。

　　柳青歌摇头，明眸中光芒变化不定，悠然说道：“还远着呢。绝情天书最重要就是绝情。只要爱到深处，懂了爱和情，再亲手毁灭，才能懂得绝情真谛。我爱愈深，我情愈真，他日成就越高。”

　　梅梅苦着脸，“我就怕你坠入泥潭，把自己在淹在里面脱不了身。历代以来，有多位圣女修炼绝情天书，大都以失败告终。就算能狠心杀死挚爱，也都成了疯子。”

　　“她们是她们，我是我。岂可同日而语。”柳青歌自信无比的道：“我已经种下情种，只等那种子花开结果，就是我绝情天书大成之日。一步迈入九阶也绝非做梦。”

　　梅梅总觉得柳青歌太自信了，绝情天书所以威力强横绝伦，就是因为太难修炼了。她对柳青歌可没那么强的信心。

　　要是柳青歌出了意外，她就惨了。

　　梅梅忍不住道：“小姐，要是悟空出了意外，被别人杀死呢？”

　　“世上总有许多的意外，真要如此，我也没办法。”柳青歌想了下道：“那样也能断我情种，我一样有可能炼成绝情天书。”

　　梅梅一听，眼睛立即就亮了。心想：“这样就简单多了，我一剑杀了悟空就完事了。”

　　柳青歌察觉到梅梅心思不对，盯着梅梅严厉警告道：“此事关系到我的成道根基，你绝不能乱来。否则……”

　　柳青歌身上的森冷杀意，让梅梅心里一紧，连忙应是。

　　这时，昏暗的夜色中，一道白影突然从车窗前闪过。

　　柳青歌微微一惊，好快的身法。她犹豫了下，还是放弃了出去看看的打算。

　　天岳都高手如林，既然和她无关，就没必要多管闲事。

　　和柳青歌擦肩而过的白影，飞掠出数十丈后，也停下来回头看了眼远去的铁龙车。

　　月轻雨清丽的小脸上，露出一丝疑惑。过去的那辆车上，那个漂亮女人似乎很厉害。尤其是她身上的那股气息，让月轻雨有些厌恶。

　　只是那股气息一闪而逝，再回过头看时，就没任何感觉了。

　　月轻雨也没兴趣再追，她继续朝前飞掠。

　　天岳都让她觉得很烦，这个大的地方居然压制天阶力量，根本无法飞行。连带着冰魄神光剑，都被压制。这可不是什么好消息。

　　没有冰魄神光剑，她就有些心虚。

　　主要还是一年前那次试炼，高正阳展现出的勇猛强横，让月轻雨第一次对自己剑法失去信心。

　　时隔一年，她心里还是有一丝阴影。她有种直觉，刚才的莫名感应，一个是姐姐，另一个应该是高正阳。

　　她在外面跑了这么久，就是想看看对方到底是谁。

　　让她郁闷的是，对方那股气息已经快消失了，她还是没有找到。

　　月轻雨在天岳都转了大半夜，夜空上的新月已经落下，昏沉的夜色更让人烦躁。

　　“这里到底是哪啊……”月轻雨咬着手指，看着天生若隐若现的星辰，苦苦思索着，“到底哪个星星指着北方来着……”

　　回到天马寺的高正阳，心里莫名的觉得一轻。一直缭绕不去的那种气息，消失了。

　　这股气息来的诡异，去的也莫名其妙。

　　“悟空，进来。”

　　高正阳才进院子，晦明的声音就在他耳边响起。

　　高正阳拂了拂没有一丝尘污的僧衣，推门进入正房。

　　盘坐的晦明，都没睁眼看高正阳，开口就道：“离经叛道。”

　　晦明语气平淡，可这个词的意思却以异常严厉。

　　离经叛道，和背叛宗门也差不多了。

　　高正阳在晦明对面坐下，悠然道：“我是心佛宗宗主，刚才的讲法，也是我对宗门典籍的重新解释。大师以为哪里不妥？”

　　高正阳摆出论法的架势，又指出自己的身份是心佛宗宗主，晦明心里不舒服，可也不能再用教训的口吻和高正阳说话。

　　严格来说，高正阳的宗主身份要比他高一阶。

　　晦明慢慢睁开眼睛，“颂佛的名号就能往生极乐，岂不是笑话！”

　　“哪里可笑？”

　　“往生极乐如此简单，我等还诵经、礼佛、行善、持戒做什么，只管颂佛号就好了！”

　　晦明实在无法理解，高正阳到底是怎么想的。

　　高正阳摇头道：“一座万仞高峰，登山的路有千百条。大师一步一个台阶，走的是正道。但除此之外，也必然有登山捷径。不能因为正道，就否认捷径。”

　　高正阳的解释很简单，也很明白。晦明的修炼是正道，他给出的是捷径。两者却有优劣，但效果相同。

　　“急功近利，入了邪道。”晦明觉得高正阳天赋绝伦，眼看他不走正路，真是痛心疾首。

　　高正阳轻轻叹气，“世上的人都是急功近利的，这是没有办法改变的。所以，只能顺应时势，引导众人向善。”

　　晦明也是有智慧的人，他活了两百年，自然深悉人性。

　　的确，正道艰难，没多少人能坚持。就是佛门弟子，又有几个是真心想要求道。

　　高正阳继续道：“人心如碗，必然要盛装各种杂念。佛门不用方便法门引导人心，那人心就会被其他法门所占据。”

　　“万年大劫已至，人心动荡，更需要佛法安抚，免得为魔门、魔族等真正邪魔外道钻了空子。此法施行，也必然能让我佛门大昌！”

　　高正阳斩钉截铁地说道。

　　晦明沉思许久，竟然无话可说。最后，只能仰天长叹。

　　绝灭也不知哪找来的徒弟，武学天赋绝世无匹，十几岁的年纪拳法就入神，不在他之下。佛法悟性上，更是惊人。

　　现在，竟然连佛法、人心的根本都看穿了，这等智慧，简直可畏可怖。

　　晦明觉得脑子有些乱，摆手示意高正阳可以走了。此事的利害关系，他还要好好想一下才行。

　　在高正阳走出门时，晦明突然说道：“魔门有宗秘法名为《绝情天书》，据说此法都是由魔门圣女修炼。圣女以情入道，再斩杀挚爱，明悟绝情之道。”

　　“很有意思的秘法……”

　　高正阳回过头对晦明一笑，“大师放心，我这命宝贵着呢，可舍不得拿去给人练什么绝情天书！”

　　晦明没说话，只是示意高正阳关好门别废话。

　　高正阳回了自己房间，坐在床上，摸着自己脸叹气道：“还以为自己够英俊帅气了，原来是要玩杀夫证道。妖女、妖女……”

　　说实话，高正阳这些天颇为沾沾自喜。柳青歌明显是为他倾倒迷醉，不能自己。

　　这种情深意切的爱情感觉，可装不出来。

　　晦明一句话，让他知道自己有些太嫩了，“这世界好复杂啊，唉，还是我们家的轻雪好……”


第212章 练惊鸿

　　“砰砰砰……”

　　高正阳和晦明接连对轰三拳，他受不住拳力，人不由的向后连退三步，才勉强化解那层层无尽的拳力。

　　毁灭拳锋上传来的拳力，似圆又直，似直又方，似方又曲，似曲又圆。如此循环变化，似乎无穷无尽。

　　高正阳在心佛界中还能用强横力量硬压晦明，但在现实世界中，他拳力变化上始终是差了一筹，立即就为晦明所压制。

　　晦明趁机贴到高正阳身侧，一拳打在他肋下，接着屈肘一击，顶在高正阳心口上。

　　高正阳虽然及时竖肘相迎，却因为刚才那一拳元气紊乱，无力抵抗这如千钧巨锤的一肘。人直接就飞书数丈外，直撞在墙壁上，才贴着墙壁慢慢滑落。

　　“你输了……”晦明收拳静立，嘴上却毫不客气的指出高正阳的问题。“拳意再精妙，转化到战斗中就要差了两成。心佛界虽号称能投射十方世界，可到底是心象所化。和真正的世界还是有着极大差距。”

　　高正阳乖乖的低头听训。他这会也只有喘气的劲了。刚才几拳，把他全身精气神都消耗尽了。

　　拳意上他到了宗师层次，不逊于晦明。可真正动手，他和晦明还有着巨大差距。这不止是元气修为上的，更是实战中的全方位差距。

　　自从在心佛界连续输给高正滚，晦明就再不进入高正阳的心佛界。改为在现实中比拳。

　　晦明功力限制在五阶下品，高正阳在不允许使用天阶的肉身力量。

　　能有个九阶大高手天天陪着实战，高正阳是求之不得。

　　晦明也不客气，每次比拳都要把高正阳打的落花流水。

　　他自恃身份，教训人自然不会把人打的满地乱爬。只是每次都累的高正阳骨软筋麻，所有的元气都榨干，一丝不剩。

　　这种感觉，就像是被剥皮抽筋一样，其中痛苦难以言表。换做一般武者，经过这样极限练拳，十天半个月都缓不过来。

　　人的身体是有承受极限的，不是说疯狂修炼不知疲倦，凭着意志就能不断变强。

　　练武也好，修法也好，都要张弛有度。一味的用力修炼，必然会出问题。

　　尤其晦明这样的强者，能把人的元气潜力全部逼迫出来，绝对一丝都不剩。

　　这对于修炼来说，是非常极端残酷的手段。一个不好，武者的元气根基都会被摧毁。

　　也只有高正阳，身体强横的变态，居然毫不在意，每天都坚持着用这种方法修炼。

　　就是晦明，也是暗自啧啧称奇。高正阳这种天生的强横体质，比他身体也差不了多少。

　　要知道晦明修炼金刚拳和金刚经，一身武功由内而外，几乎达到来传说中是金刚不坏体。

　　九阶强者中，晦明绝对是肉身最强横的之一。

　　上古传说，有些神兽或是强大魔族天生身体强横。一个人族的体质能天生就这般强横，真是闻所未闻。

　　晦明检查过，高正阳绝对是人族，甚至连蛮族血脉都没有。他的特殊体质，也和神魂同出一源，是天生而成，没有任何外力改变的痕迹。

　　高正阳也放心的让晦明检查。绝灭没看出问题，无相也没看出问题，晦明并不比另外两人高明，自然不会看出别的问题。

　　高正阳猜测，应该他时空穿越时，神魂和钛极合金融合为一，就变成了他天生的体质。别人怎么也看不出问题来。

　　“你的身体强横，拳意也精妙，但面对真正的强者，你元气低微的弱点就表露无遗。元气弱，武魄就弱，变化就慢。”

　　晦明正色道：“你身体再强横，瞬间能做出几个动作？元气由武魂统管，瞬间元气能做出千万种变化来。你的身体能跟上么？”

　　天阶以上的强者，武魂可以化为实质统御元气，有质而无形，所以能变化无穷。

　　人的身体却复杂多了，一个出拳的动作，就要统御骨骼、血液、筋皮等等，比元气变化复杂的太多。

　　天阶强者也重视肉身，但在元气加持下，就是以武魂和元气统御肉身，肉身有翻江倒海的神威。这和单纯的使用肉身力量完全是两回事。

　　简单的说，高正阳现在就是太慢了。和七阶、八阶强者相比还勉强可以。但和九阶强者差的就太多了。

　　高正阳也很委屈，他也知道这种问题。一直在努力想办法修炼。譬如修炼法咒，一些法咒能够让他加快速度。只是效果不明显。

　　而且，在九阶强者面前，低阶符咒很容易被元气领域压制。根本发挥不出作用。

　　也许心情不好，晦明今晚格外的不客气，教训道：“武道修炼没有捷径，体质特殊，更要努力修炼。只要元气才是根本。不要走邪路！”

　　等晦明回到房间，高正阳才放松身体，慢慢走回自家的房间。

　　高正阳知道，他说的阿弥陀佛让晦明很不爽，这老头晚上是借题发挥，好好治理他一番。

　　但晦明老头有一点说的对，他现在的陷入了一个瓶颈。

　　元气修为不用说，只能按部就班去修炼，这点上真没什么捷径。除非是那些皇族世家或是大宗门，有一些特殊法阵、丹药、秘境，能加快修炼元气的速度。

　　心佛宗号称十宗之一，听起来很威风。可和其他宗派相比，就是一穷逼。

　　金刚宗肯定有类似资源，但宗门内都不够分配，怎么也不可能轮到他。

　　高正阳觉得现在就是要扬长避短，充分发挥钛极合金的优势，而不是去想着快速修炼元气。

　　晦明教训他的话固然是对的，可也有一些偏颇。天地间不知有多少妖兽魔族靠身体吃饭，一样横行霸道，无人敢惹。

　　这些妖兽魔族，都是元气和身体紧密结合起来，天生的各种神通。就像是月轻雪的天眼通，就是这种天生的神通。不用修炼，就有强大威力。

　　高正阳这段时间没少看书，天马寺是很穷，可晦明有货啊。还是有许多珍贵典籍，记录着各种秘闻。

　　他知道妖兽运转元气，并不需要穴窍，而是通过骨骼、血肉上的天生符文。

　　高正阳很早就发现了这个问题，也曾想过借用钛极合金模拟符文，拥有神通。只是后来遇到绝灭，正式修炼各种秘法，这事他也就抛在了脑后。

　　经过一段时间的修炼，高正阳几乎可以断定，按照他现在的速度，三年后也许勉强能成就天阶。

　　一个七阶的武者，想在佛诞大会上力压群雄，简直是做梦。

　　高正阳的目标很简单，就是拥有九阶力量。那样才有话语权，其宗主资格才不容动摇。

　　元气修为上进入九阶，那是做梦。除非能杀个几百亿魔族，也许能用血神旗进入九阶。

　　高正阳早早就放弃这个妄想。他觉得还是从钛极合金入手更简单。

　　钛极合金已经完成第三阶段，能随意变形。模拟个符文根本就是易如反掌。

　　高正阳最近在不断尝试，学习到的符咒都用钛极合金骨骼拟化出来。结果无一例外都失败了。

　　钛极合金的骨骼拟化出的符文，感应不到任何元气。皮肉、甚至脏腑，高正阳都试了。同样没有效果。

　　显然，单纯的模拟符文是没用的。这里面还欠缺着很关键的东西。

　　还是要找强大法师，帮助他研究这个问题才行。

　　高正阳原本还想找柳青歌帮忙。他觉得一个真心喜欢他的女人，就算不愿意做他的后宫，至少是个可以信赖的朋友。法术上的问题，她一定能帮上忙。

　　晦明一番话，让高正阳认识到自己想的太美了。柳青歌居然想用他修炼绝情天书！

　　高正阳深受打击，主要是自尊心受到了重击。这也让他断了向柳青歌求助的心思。

　　“不过，修炼绝情天书的家伙似乎要努力深爱我才行……”

　　这么一想，高正阳突然有了主意，心情不由大好。

　　美美睡了一觉，等到第二天中午，高正阳就到了玉春楼。

　　“大师，怎么来的这么早……”

　　看见高正阳，柳青歌明眸一亮，眉宇间欢喜洋溢而出。

　　任何人看了，都能感觉到她从内心散发出的喜悦，也能感觉到那种因为喜悦而绽放的绝世美丽。

　　容光照人，在柳青歌身上绝不是一句虚言。

　　站在一旁的侍女梅梅，不由垂眸低眉，脸上不动是声色，心里却在暗暗叹气。

　　“魔门的秘法，还真是诡异。”高正阳也是心里感叹，柳青歌那种含蓄而真挚的感情，完全是由心而发。他能无比真切的感受到。

　　高正阳压住心中的杂念，微笑道：“这次过来，却是想请你帮忙。”

　　“我们是知音挚友，有事我一定帮忙。”柳青歌也不问什么事，就干脆利索的应承了。

　　看高正阳没有开口的意思，她一下明白过来，对梅梅道：“你先下去准备晚饭……”

　　梅梅眼角抽搐，这才吃了中饭就准备晚饭。你赶人的借口还能再直接点么！

　　带着一脸的幽怨，梅梅走了。

　　柳青歌兴致勃勃走到高正阳身旁坐下，明眸盯着高正阳，喜滋滋的道：“说吧……”

　　高正阳没客气，抓起柳青歌温润玉手，柔声道：“我在法术上有些疑问，还请青歌教我。”

　　反正对方是用他来练绝情天书的，高正阳也放开了。既然是真爱，总要亲热点才行。

　　柳青歌玉容泛红，眼中的喜意却更浓，“有什么问题，快说吧……”

　　“妖兽有许多天生的神通，不知有什么办法能学习到这些神通？”

　　高正阳问道。

　　柳青歌微微一愣，想了下才道：“这个问题老早就有法师想到了。现在有许多种借用妖兽神通的办法。譬如用妖兽带有符文的骨骼，配合相应的法器和手法，就能激发骨骼上的神通。”

　　万年以来，不知有多少法师研究过这个问题。

　　在妖兽神通运用上，法师还分成了几个流派。其中的一些手法广为流传。

　　当然，这个广为流传也只是说各大宗门、势力。一般的法师，可能连听都没听过。

　　绝灭到是知道，可这些都属于法师的知识。绝灭也没时间和高正阳说。宗门的典籍上，也不会记载这些法术的内容。

　　以前月轻雪，也是没有明师自己摸索着修炼，更不知道这些。

　　无相、晦明也都知道，可高正阳又不敢问他们。

　　直到柳青歌讲解出来，高正阳才恍然大悟，原来如此。

　　“妖兽的神通源于血脉传承，当妖兽死后，骨骼上的符文失去血脉滋养，会逐渐失效。这也极大限制了妖兽神通的使用。这两千年来法术不断完善，体系日益庞大，法师能学的法术太多了，已经没有多少法师去研究这个……”

　　高正阳点头，的确，妖兽神通运用起来那么多限制，被淘汰也很正常。

　　这点上他到是相信柳青歌，对方既然想玩真爱，就不可能骗他。何况是这种小事。

　　“妖兽骨骼上的符文，如果挪移到别的骨骼上，能否发挥出力量？”

　　高正阳还是不死心，问了个比较低级的问题。

　　换做其他法师，可不会回答这么无聊的问题。柳青歌正深爱高正阳，哪会有一丝嫌弃。

　　她耐心的解释道：“妖兽骨骼上的符文，实际上是从神魂种子中传承下来的，在身体中不断成长。骨骼上的符文，和妖兽的神魂、身体息息相关。要运用这些神通，就必须把各种条件配合起来，才能激发骨骼上的符文。这和我族的法阵完全不同。”

　　高正阳恍若明白，无怪他模仿符文没有任何效果。还要其他条件来配合。

　　钛极合金模仿骨骼上符文容易，可妖兽的神魂、血脉怎么模仿！

　　靠着钛极合金模拟妖兽神通这条路，本以为是捷径，结果是条死路。

　　高正阳说不上是沮丧，但的确很失望。

　　高正阳总是淡然出尘恍若神人，突然露出这种怅然失望的样子，有种特别的动人魅力。

　　柳青歌一阵心疼，忙道：“其实，近年来也有一些法师独辟蹊径，在妖兽神通的运用上开创出了新的境界。就像传说中的练惊鸿练大师，据说是把妖兽骨骼装到铁甲里，炼成铁甲玄兵，被誉为二百年来最高明的炼器大师……”

　　“嗯？”高正阳听的眼前一亮，用妖兽的骨头配上铁甲，听起来很有搞头啊。搞不好就是他需要的。

　　高正阳问道：“练惊鸿大师在哪，我想去拜见求教……”

　　“就在天岳城。”柳青歌说着轻轻叹气，“可谁也不知他住在是哪。我也一直在找他。”

　　高正阳为难的道：“天岳都这么大，练大师这样的人想藏起来，就难找了。”

　　对此，高正阳是极有经验。就像晦明，堂堂九阶强者，就窝在天马寺。谁也不知道他的身份。

　　天岳都人口据说超过一亿，想在里面找个隐藏的强者太难了。

　　“练大师喜欢炼器，他就是藏起来，也不会放弃这个爱好。”柳青歌说道。

　　高正阳摇头，既然铁甲玄兵这么牛逼，一定有不少人想找练惊鸿。要是好找，早就被别人找到了。

　　柳青歌犹豫了下道：“练大师还喜欢诗词歌赋琴棋书画……”

　　说着，柳青歌微微垂眸，脸颊上露出几分羞涩。她最初接近高正阳，其实就是这个目的。

　　高正阳温柔宽和的笑了笑，轻抚着柳青歌的玉手，并没有说什么。

　　他心里却想的更远，柳青歌想借着他找练惊鸿，那九皇子呢？没准也是这么想的。

　　这后面还不知有多少人在发力。他的名声迅速远扬，很快就传遍八方。这本身就有点古怪。

　　也许是他想的太多了，但这个可能并非没有。

　　诗词再如何华美动人，也只能用来消遣。一个炼器大师，却不知能炼出多少法器、神兵。

　　值此万年大劫，炼器大师的地位就更重要了。

　　对于别人利用他，高正阳到并不生气。他想要出名，别人就算有目的配合，那也算各取所需。

　　但要不是柳青歌和他说了，他还真是一直蒙在鼓里。

　　估计晦明也不清楚这里的猫腻。毕竟，晦明天天蹲在屋子里，哪知道外界这么多变化。

　　既然喜欢诗词，对方也许会主动找他，这对他很有利啊。

　　高正阳有些奇怪地问道：“青歌找练大师做什么？”

　　柳青歌犹豫了下才低声道：“我家里的一件传承法器坏了，想请练大师出手帮忙。”

　　“练大师这么难找，何不找别人……”

　　高正阳对炼器这行不熟悉，但想来怎么也不可能只有一个炼器大师。

　　柳青歌沮丧摇头，“我家这件法器很特殊，只有练大师能修。”

　　“别苦着脸……”高正阳道：“正好，我也有问题要请教练大师，我们一起找他。”

　　“好啊好啊……”柳青歌像个小女孩一样开心笑起来。

　　柳青歌平时都清冷如水，做出这种活泼可爱的姿态，却不显做作，别有一番动人滋味。

　　高正阳心里也是一荡，这女子极有少女的纯真、娇嫩、可爱，又有成熟女子的妖冶美艳毒辣。这两种矛盾不但体现在性格上，也表现在身体上。钩织出独属于她的奇异魅力。

　　晦明指出了柳青歌有毒，反而激发了高正阳的好胜心和雄性激素。

　　高正阳平稳了一下情绪，“练大师喜欢什么诗词，我可以针对他的喜好来。”

　　“对啊。”柳青歌也醒悟过来，说道：“他最妻子，可妻子却中途亡故，他毕竟喜欢那类哀婉的诗词……”

　　“这个容易……”


第213章 小贼看剑！

　　“曾经沧海难为水，除却天山不是云，取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”

　　龙门茶楼里，站在高台中间的一个说书人，正抑扬顿挫的念着一首诗。下面一桌桌的客人，大都仰头看着那说书人。

　　能坐在龙门茶楼喝茶聊天的，大都有点身家，年纪不小，也都有些见识。自然能听出这是一首好诗。

　　可这些人终归都是底层，在文学上并没有多高的鉴赏力。对于整首诗词的意思，其实也是似懂非懂。

　　说书人念过诗词后，得意的环顾一周，并没急着讲解诗词的意思。

　　下面就有不少人起哄，“老八胡，你就别得瑟了，快给爷们解释解释……”

　　“老八胡，你那臭美什么，又不是你写的，快说下文……”

　　说书人留着两撇浓浓的八字胡子，总喜欢摸着胡子装文雅。久而久之的，就有了老八胡的外号。

　　下面坐着的大都是常客，都知道他的外号。叫起外号来是一点也不客气。

　　老八胡矜持微笑，还想卖下关子，下面已经有人等不及，开始扔瓜子、柿饼等小吃了。

　　老八胡有些狼狈的护住脸，嘴里忙道：“诸位爷别急别急，这不说着呢么……”

　　下面又是一阵哄闹，气氛极是热闹。

　　茶楼的老板和两个老朋友坐在二楼，看着下面热闹的情况，都是一脸轻松笑容。

　　“老洪，你这茶楼还真兴旺……”袁子君笑着说道。他这人喜欢热闹气氛，可又不愿意参与进去。所以，他特别喜欢龙们茶楼二楼这个雅座。

　　另一个老朋友徐亚说道：“这首诗听起来风韵清雅又意味深厚，不会又是那个妙僧所做吧？”

　　茶楼老板老洪点点头，“正是他。”顿了下又解释道：“妙僧现在风头正盛，哪怕随口说一句话，都有许多人感兴趣。何况是这样正式的诗词。上到皇子王族，下到贩夫走卒，都喜欢妙僧的诗词，也真是怪了……”

　　老洪年纪不小，容貌清癯，灰白头发挽着整齐发髻，头戴纱冠，灰色长衣。虽是茶楼老板，坐在那却颇有几分儒雅之气。

　　说起妙僧悟空来，语气也有几分感慨中又带着几分钦佩。

　　两个老朋友对悟空到不怎么在乎，总觉得这和尚不好好念经四处放荡，不是好和尚。但他们也知道，老洪特别推崇悟空。

　　徐亚叹气道：“这应该是首情诗，和尚念情诗，真是……”

　　“和尚又不禁嫁娶，念个情诗有什么，听起来似乎很有深意……”

　　袁子君对诗词一知半解，他自觉这首诗不错，却又不知真正妙处。

　　其实徐亚、老洪也都差不多的水准，仅止于爱好者的水准。也就是勉强能明白个大概意思。

　　说书人在下面开始讲解了，“这首诗是妙僧携柳大家同游武圣陵时，在痴情剑圣画像前所作。他说是剑圣固然武功绝世，超凡入圣，让人倾佩。但能矢志不移，痴爱一人，才更见圣者本性。所以作下此诗，遥祭剑圣。”

　　“原来的祭奠剑圣大人的，可听起来有些古怪啊！”

　　“你懂个屁，这是称颂剑圣大人专情不移……”

　　“没听出哪有称颂的话？”

　　不等说书人说完，下面的人就吵成一团。

　　“啪！”

　　说书人老八胡拿起惊堂木，在桌子上狠狠的一拍，清脆巨响立即把所有杂音都压下去。

　　“是你们说还是我说？”老八胡不满的道：“您要是懂，就上来说……”

　　“你说你说……”下面的人有些窘迫，急忙点头退让。

　　老八胡压住下面的看客，心情大好，一脸得意地说道：“这首诗意味深长，肯定有许多人听不懂。我呢，就给大家解释解释。”

　　这会下面就没人说话了，都竖起耳朵认真倾听。只有听明白了，才好回去和其他人显摆。

　　能念一首妙僧的新诗不算什么，还要把诗解释明白了，那才是算厉害。

　　人就是这样，都喜欢跟风。大家都在说妙僧悟空，你要不说两句就太丢人了。

　　现在，悟空就代表着一种层次，一种流行。这个热潮被制造出来，声势愈发浩大。成为了不可阻挡的潮流。

　　“曾经沧海难为水，除却天山不是云。这两句的意思是，经历过沧海，其他的江河湖泊就不会在意。见过了天山的云海，其他地方云雾就再没意义。”

　　不等老八胡说完，下面就有人忍不住议论道：“沧海是哪，这么牛逼，天山的云海又是哪！我要去看看……”

　　“白痴，这明显不是实指某处，都是另有意义……”又有人解释道。

　　老八胡怕众人又吵，急忙道：“沧海就是泛指味广阔大海，天山云海应该的说痴情剑圣大人的故乡，不过，在这里也是另有意义。”

　　老八胡是说书的，说话声音洪亮又吐字清晰，说的时候又带着抑扬顿挫，很有吸引力。他一说话，下面自然安静下来。

　　“取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。这两句是说从花丛中经过，却不会去多看，一半是因为修道一半是因为你。”

　　老八胡最后总结道：“从全篇来看，这首诗就是说男人无比爱妻子，他的心里除了修道是妻子，再不会在意任何美女任何事。”

　　这首诗的意思其实不复杂，却深情隽永，有着极其内涵深刻，有着对人生的觉悟和智慧。并不是普通的肤浅爱情诗词。

　　龙门茶铺的客人，大都年纪不小。明白了这首诗词的真正意义，不禁都心生感慨。

　　一时间，茶楼中竟然静默无声。

　　“好诗。”一个矮胖男人猛然大叫了一声，站起来扔下铜钱，“突然想起来，家里的老娘们还在等我，走了。”

　　说着，矮胖男人就这么大步出了茶楼。

　　其他人见状，也纷纷结账。

　　“是啊，深更半夜的，还是回家搂老婆去。”

　　“不知怎么的，心里就有点酸，走了走了……”

　　十多张桌子的客人，很快走了大半。剩下几个老男人，坐在那也是长吁短叹，纷纷回忆着年轻时的爱恨。

　　二楼上是老板老洪三人，也都一脸感叹。

　　就是看不惯悟空的徐亚，也忍不住赞道：“真是好诗，情深不腻，哀而不伤，余味悠长不尽……”

　　“呵，你又懂诗了。”袁子君调笑道。

　　以徐亚的水准，也就勉强能读懂诗。要做评论，未免有些不够格。

　　徐亚老脸微红，他也知道自己不够资格评论。“你这老家伙，自己不懂又说什么酸话！”

　　徐亚说着一拂袖，起身和老洪告辞：“洪兄，我先走一步。”

　　“哎哎，你就家伙，还当真……”袁子君有些无趣，独自坐了会也走了。

　　老洪听了诗词解释，心中一片怅然。对于亡妻的深深思念，从心底最深处泛起。

　　回忆就是这样，一旦进入这种思绪，不论是何等的强者，都难以自制。

　　在这个时候，老洪也没心思理会两个老头。等两人离开，老洪就回到自己房间。

　　在怀里取出一块通透玉牌，老洪轻柔的摩挲着玉牌，脸上露出深情温柔之色。

　　玉牌的亡妻留给他的，里面存着亡妻的一段神识。这么多年过去了，老洪没事的时候就会拿出来，在玉牌中去看亡妻的音容笑貌。

　　“玉如，今天这首诗真好。你要是活着，一定也会特别喜欢。”

　　老洪对着玉牌中妻子说道。神识凝成的投影，自然不可能说话。老洪看了一会，清癯面容上老泪纵横。

　　第二天上午，老洪带着一个伙计，提着香烛、糕点等礼品，坐车来到天马寺。

　　天马寺的门前，排着长长人龙，大都提着礼物。

　　老洪看到这种情况，也是微微一愣。虽然知道悟空很出名，可也没想到会有这么多香客信徒。

　　“你去打听下……”老洪打发伙计去探问情况。

　　旁边有个抄着袖子中年人凑过来，赔笑道：“这位大爷，想问什么我都知道。”

　　老洪什么眼力，一眼就看出对方是干什么的。他扔给对方几个铜钱，“我就想问下，进去后能见到悟空大师么？”

　　“阿弥陀佛，谢谢您老。”那汉子接过铜钱，喜笑颜开的念了个佛号，又点头哈腰的说了谢谢。样子颇有些古怪。

　　老洪有些奇怪，问道：“你念的什么？”

　　“阿弥陀佛？”

　　那汉子笑嘻嘻的道：“这个可是悟空大师传下的大道。常颂阿弥陀佛佛号者，可往生极乐。拜见悟空大师，都要信这个。现在信这位的是越来越多了……”

　　老洪点点头，念佛号就算修行，这还是第一次听说。这里面应该是有什么门道。

　　凭着两百年的经验，老洪觉得这个不简单，似乎有很深意思。但一时又说不明白。

　　这就像悟空做的诗词，都是意义深刻，别有韵味。悟空这位妙僧，真是不简单啊！

　　老洪想到这里反而笑起来，到他这种层次这个年纪，也没什么好怕的。

　　“这么长的队伍，等进去了能见到悟空大师么？”老洪问起最关心的正事。

　　那汉子道：“这些香客进去就是上香祷告，速度很快的。正常情况下，大师都会在。你这个位置，是应该能见到大师。”

　　洪历见汉子说的还算明白，又给了几个铜钱算是谢意，把那汉子打发走了。

　　那汉子离开后，和窝在旁边的几个同伴对了下眼色，微微摇头。

　　几个人用眼神的微妙交流，让老洪看在眼里。

　　这几个人的身份，应该是朝廷密探。这周围可能还有其他势力的人。

　　老洪也不在意，想找他的人多了。他身份来历经得起调查。除非是九阶强者蹲在这守着，才有可能一眼认出他来。

　　九阶强者，能去伪见真。他这身修为藏的再深，也难以瞒过九阶强者。

　　可哪个九阶强者不是傲气冲天，谁会躲在这等着他。老洪不信。

　　老洪不着急，慢慢在外面排队。冷了就去旁边馅饼铺坐会，让伙计在那继续排着。

　　天黑之前，老洪终于进了天马寺的大门。

　　院子里有十几个香客在上香，还有几个女眷在大殿跪拜祷告。

　　小小院子进来这么多的人，不免有些拥挤混乱。

　　但老洪还一眼就看到了悟空。悟空站在大殿中，修长的身材和月白僧衣，让他颇为显眼。

　　悟空的神色温和平静，只是站在那默默诵经，并不和人搭话。这种静立，自然有着肃穆庄严，让人不敢轻忽。

　　所以，也没人敢冒然和悟空搭话。

　　老洪看了一眼，就立即收回目光。的确是神清气秀，高逸超凡。所以能做出盖世文章，无人可及。

　　老洪也就是来看看，并没有其他的心思。和其他人一样，上了几炷香，念了两句阿弥陀佛，老洪就离开了。

　　不过，在出门的时候，老洪觉得有道目光在背后刺来。他回头看时，却没有任何发现。

　　老洪虽觉得有些不对，也没太在意。悟空就算天资灵秀，修为也不过五阶，怎么也不可能看穿他的身份。

　　回到龙门茶楼，天已经黑透了。

　　高台上老八胡正在讲解诗词，下面的看客依旧不少。

　　龙门茶楼说是茶楼，实际上还提供小吃和各种酒。在这里每天都有说书或是戏子唱戏，来的人也都是附近住户，跑来就图个热闹。生意不算多好，可也一直不错。

　　老洪到也挺喜欢这种悠闲生活，炼器一辈子，临死这二十年，他也没什么兴趣再炼器了。

　　袁子君和徐亚都在，看到老洪回来都特别高兴。

　　“听说你去看妙僧了，怎么样？”袁子君最好奇，性子也外向，开口就问道。

　　老洪慢条斯理的点头道：“看到了，名不虚传。”

　　“你一眼就看出名不虚传了！”徐亚有些不信，觉得老洪太夸张了。

　　“你去看了就知道，悟空这人一看就是那种天纵奇才，这些诗词也只有是他这样的人才能做出来……”

　　“这么厉害，早知道和你一起去好了……”袁子君一脸遗憾地说道。

　　老洪正想说话，突然生出一丝感应，不由抬头看了眼窗户。

　　冬天风硬，窗户早就用棉纸糊上好几层，一丝风都不透，更不可能看到什么。

　　徐亚奇怪的道：“老洪你看什么呢？”

　　“哦、没什么……”老洪失笑，“不知怎么的，突然就出神了……”

　　距离龙门茶楼二十余里外的天马寺内，晦明也慢慢闭上眼睛。

　　“不愧为炼器大师，虽然只有八阶修为，感应却无比敏锐。”

　　高正阳问道：“他发现您了？”

　　“感应到了。”晦明淡然道：“不过，他不会猜到哪里出了问题。”

　　炼器大师感觉再敏锐，在九阶强者面前也会被压制住。何况，晦明并无恶意。老洪就更感应不到什么了。

　　高正阳笑道：“他就是再聪明，也想不到您在这里守着呢。”

　　找到了炼器大师练惊鸿，高正阳的心情大好，也开始拍马屁了。

　　晦明道：“他既然生出感应，也许很快就会离开。”

　　“嗯，我晚些就去找他。”高正阳不知道的练惊鸿的身份，可只看他衣着打扮就能猜个大概。

　　“外面盯梢的人很多，你不要生事……”晦明警告道。

　　高正阳连忙答应，“弟子知道。”

　　高正阳也不想惹麻烦，他还要继续在天岳都待一段时间。

　　练惊鸿的身份很重要，泄露出去会很麻烦。高正阳要想和练惊鸿做些交易，就要保住这个秘密。

　　等过了子时，高正阳完成每日功课，也不换衣服，直接飞身上了房顶。

　　他展开轻功，乘风拂袖，一直向西飞掠而去。

　　幽深的夜色中，高正阳那月白僧衣颇为显眼。密探们距离很远，也能看到那一抹白影。

　　“悟空出门了？”一个密探试探着问道。

　　“看这个方向，也不是去玉春楼啊！”另一个密探说道。

　　“怎么办，还要跟着么？”

　　“跟个屁啊，他轻功那么好，这会都没影了。”

　　“其实给他身上放个定位符牌，找他就容易了。”

　　“这是九皇子的贵客，结交的也都是权贵。下符，你是找死吧！”

　　其他密探不敢说话，又不让暴露行踪，又不派高手来，还不让用法术，那还怎么跟。

　　“算了，不用管他。我们盯紧这里，主要是看有没有行踪鬼祟的人过来……”

　　高正阳甩掉几个密探，一路西行进了绿水渠畔的一处密林。

　　在密林中高正阳催发钛极合金，改变了身形，又在心佛空间中取出件黑色紧身衣换好。

　　高正阳又停了许久，确定没有人跟踪。这才从另一侧悄然出了密林。

　　按照晦明所说的方位，高正阳一路疾驰，赶到位置。

　　这是一片居民区，黑漆漆一片，看不到任何灯光。

　　天岳都虽没有宵禁，子时过后，也不会有人在出门了。

　　这时候在外面晃荡的，大都是窃贼。

　　高正阳叹气，就凭一个方位想找到人，这有点太难了。

　　好在他见过老洪，哪怕不知道身份，等天亮了转一圈，打听一下应该就能找到。

　　高正阳站在一座三层高阁的飞檐上，双手抱胸，迎风而立。这让他找到了几分黑暗英雄的感觉。

　　现在，最好来两个毛贼，让他过过大侠的瘾头。

　　“不对！”高正阳突然心生感应，急忙转身。

　　就看到一抹白影飞掠而至，“小贼看剑！”


第214章 殃及池鱼

　　白影来的极快，声音才入耳，冷锐剑锋就到了高正阳眼前。

　　“小姨子！”

　　高正阳一眼就认出了对方身份。那明耀却清冷的剑光，让他的印象太深刻了。何况，月轻雨还长着一张和月轻雪一模一样的脸。

　　月轻雨手中拿着的剑器可是九阶冰魄神光剑，高正阳不愿意硬接，腰部一折，上半身就像凭空消失一般，突兀无比向后折下去。

　　这式身法变化，简单、直接。

　　月轻雨小嘴上带着冷笑，这么就想避开剑锋，想的也太美了！

　　她只是隐隐有种感觉，眼前这人正是她要找的。这才上来就是一剑。哪会就这么容易放手。

　　明澈如水的剑锋一沉，向着高正阳腰部斩下去。

　　高正阳腰部也跟着同时下沉，整个人就这么仰天倒下去。

　　月轻雨毫不客气，跟着飞落而下，再次凌空出剑。

　　没想到是，高正阳脚下发力，脚就像黏在那斜挑而起飞檐上。向后倒的身体以脚为中轴，悠然的转了一圈，人就再次回到了飞檐上。

　　月轻雨本以为高正阳想跳下来，一招料错，人就飞了出来。好在她剑法绝妙，将要落下时激发剑气。

　　明耀如水的剑锋嗡然震荡，水状波纹在剑锋上呈现环形波动开来。

　　剑气鼓荡的力量，带着月轻雨翩然飞回阁顶。

　　高正阳看着月轻雨飘飞回来，也没动手。

　　这时候月轻雨空不着力，他要出手肯定能占到上风。高正阳却不想和月轻雨动手。

　　到底是轻雪的孪生妹妹，在试炼中是讲不了，不能客气。到了这里，也没什么仇怨，自然没必要动手。

　　月轻雨站在阁顶斜坡上，瞪着明眸上下打量着高正阳，小脸上神色不定，似乎有些拿不准主意。就是眉心那道血剑纹，被因为她神色变化而多了些灵动，少了许多煞气。

　　高正阳此刻变化了容貌，既不是本来的样子，也不是悟空的样子。面目平凡，看起来很不起眼。

　　不过，刚才短短的交手，高正阳身法空灵轻妙，让月轻雨照面就输了一招。

　　月轻雨本来觉得这人就是高正阳，现在看脸也不像，看武功路数也不像，有些惊疑不定。

　　“你是谁？”犹豫了一下，月轻雨试探着问道。

　　高正阳好笑的道：“你冲过来就动手，还问我是谁！”

　　月轻雨嘟着嘴气哼哼的道：“我以为你是我姐夫，才和你闹着玩的。我要真用力，一剑就把你剁成肉泥！”

　　“现在看清楚了？”高正阳反问道。

　　月轻雨还是很犹豫，她总觉得眼前这人有问题，可又说不出哪里有问题。

　　哼了一声，月轻雨还剑入鞘，转身飞掠而去。

　　高正阳目送月轻雨身影消失，才轻轻叹气。看到月轻雨，就想到了她姐姐。

　　在皇宫那种地方，明枪暗箭，防不胜防。也不知月轻雪过的怎么样。

　　但这也是月轻雪字自己的选择，高正阳虽然挂念，可也不会去后悔什么。

　　“梆梆梆梆……”

　　深沉夜色中，传来了更鼓声。那声音低沉又宽广，在夜色中四方传播。

　　广阔的都城，一栋栋房屋楼阁在昏暗中沉默耸立，单调的更鼓声让这里显得愈发幽深。

　　高正阳到有些后悔，刚才不如拽着月轻雨聊会天，逗逗漂亮小姑娘，可比这么傻待着强多了。

　　这个念头才起，高正阳就感应到了月轻雨的气息。转过头就看到一抹白影从远方飘飞而来。

　　没几个呼吸的功夫，月轻雨就到了高正阳身前。

　　“你怎么又回来了？”

　　高正阳心里觉得有点不妙。月轻雨手持神剑，又是天阶，性子精灵古怪，是个不小麻烦。他还有大事要办，那有时间和她扯淡。刚才虽想着找月轻雨聊天解闷，那他也只是想想而已。

　　“呵呵，想骗我。”

　　月轻雨微微眯着眼睛，漂亮的明眸弯成新月状，说不出的可爱。她头上两个羊角小辫，也是左右乱晃，更显得天真活泼。

　　高正阳却暗自警惕，这小妖精很会作妖。

　　月轻雨见状笑的更开心了，“姐夫别怕，乖乖听话我就不打你。”

　　“听不懂你说什么……”高正阳自然不会承认，脸上一副茫然的样子。

　　月轻雨也没急着动手，她背着手走到高正阳面前，盯着高正阳眼睛道：“姐夫，我姐姐有天生的神通，我也有。我的神通就是天剑通。”

　　高正阳劝道：“小姑娘，我们素不相识，你的隐秘就别和我说了。不太好。”

　　月轻雨没理会高正阳，继续说道：“天剑通，顾名思义，就是天生就能和剑沟通。呵呵，刚才我没认出你来，可我的剑认出你来了。”

　　“你不是认真的吧？”高正阳满脸无奈。

　　月轻雨笑脸一收，板着小脸道：“我把自己神通都说了，你还不承认，不会以为我在诈你吧！”

　　“哼，我就让你亲眼看看。”

　　月轻雨说着，拔出腰间神剑，对着剑锋一本正经地问道：“小冰你说，他是不是姐夫？”

　　明澈如水的剑锋微微抖动，发出嗡嗡的震鸣。那震鸣声听起来有些像一个人在说“是”。

　　“听到没有？”月轻雨得意洋洋撇着嘴，那意思是说这下你不能抵赖了吧！

　　高正阳哭笑不得，鼓动元气激发剑鸣再简单不过，怎么就成了指认他的证据。

　　“你到底想干什么？”

　　月轻雨嘴角微翘，喜滋滋的道：“姐夫，你终于承认了。”

　　高正阳摇头道：“我可没承认什么，只是不想和你在这胡搅蛮缠。”

　　月轻雨眼睛一转，做出泫然欲泣的样子，“姐夫，你怎么这样，我姐姐进宫了，我一个人孤苦伶仃的，没人照顾，你好狠的心……”

　　高正阳就这么看着，也不出声。这小妖精在这唱念做打的飙演技，他就以不变应万变。反正说什么也不能承认。

　　月轻雨折腾了半天，高正阳也没反应。她也有些气馁。

　　可她性子执拗，就是不肯放弃。打定主意跟着高正阳耗下去。

　　她就不信了，高正阳还能一直不露破绽。

　　月轻雨的天剑通是真的，所以才能小小年纪就得到冰魄神光剑的承认。也正是这种超乎寻常的直觉，让月轻雨一下认准了高正阳。

　　当然，这种直觉也不是万能的。月轻雨也是因为和月轻雪有着孪生姐妹的特殊感应，能通过月轻雪的气息，锁定高正阳。

　　微妙不可言的直觉，让月轻雨认出高正阳。但她对此也没有经验，也不敢十分的确定。

　　反正小姨让她四处游历，并没有指定什么任务。她有许多时间和高正阳耗下去。

　　月轻雨气哼哼找了处没雪的地方坐下，就这么盯着高正阳，也是不说话。

　　高正阳反而沉不住气了，这丫头要是缠住他，什么事也不用做了。

　　“算我怕了你。”高正阳一拂袖，飘然下方飞落。他身姿轻盈如羽，在空中徐徐落下，举止间自有股超凡风姿。

　　可没等他落地，月轻雨早就在地上等着他了。

　　高正阳这次是真有些无奈了，他脚下轻轻点地，人如箭般飞射出去。

　　月轻雨就像个鬼影般，吊在高正阳身后。

　　高正阳几次发力，都甩不掉月轻雨。他轻功很高，可月轻雨轻功远胜于他。除非不顾一切施展肉身力量，才有可能甩掉这个贴上来的小尾巴。

　　绕绕转转，高正阳来到绿水渠畔的梅林里。

　　“小姑娘，我还有事要办，你再跟着，我就不客气了。”

　　高正阳站在梅树下，一脸肃杀冰冷地说道。

　　月轻雨满不在乎的道：“不客气，来啊，让我看看你有多厉害。”

　　高正阳把月轻雨引到这来，本意就是想动手。月轻雨话音未落，他就迈步冲过去，迎面就是一拳。

　　金刚锤，拳如千钧重锤。一拳轰出，空中就发出轰然如雷的轰鸣。

　　在试炼世界中，高正阳施展过龙皇九变、炮拳等的拳法。只有这门金刚拳，是月轻雨没见过的。

　　金刚锤变化简单，只是拳力刚猛、正大。高正阳天天和晦明练拳，这门拳法已入宗师境地，所有变化悉会与心，一拳轰出，拳意完满无暇。

　　月轻雨小脸上脸色顿时就变了，高正阳的拳法太高明了。哪怕没有施展武魄，只是那股拳意就让她有了巨大压迫感。

　　她神宫中的武魂，也微微波动起来。本命剑器冰魄神光剑，也嗡然震颤。

　　月轻雨身上众多穴窍，在武魂统御下立即被激发共鸣。玄妙的元气汇聚运转，最终汇聚在冰魄神光剑上。

　　过于强烈的元气反应，也触动了无处不在的护城大阵。

　　无形的束缚，让月轻雨的元气反应微微一滞。

　　月轻雨猛然醒悟过来，糟了，她元气被对方宏大刚猛拳意所激发，达到了天阶层次，所以会被护城大阵所压制。

　　从高正阳出拳，到月轻雨元气被护城大阵压制，就是电闪之间的事。

　　月轻雨剑法玄妙，武魂微动就重新调整了元气，避免了被护城大阵压制。

　　月轻雨却有些沮丧，才一动手她就输了一招。而且，是被一个才五阶左右的武者压制住了。

　　要是被小姨知道，肯定要狠狠教训她。

　　两次动手，都是被高正阳所压制。更让月轻雨很不服气。

　　冰魄神光剑疾刺，明澈如水、高华如月的剑光，把迎面而来千钧重拳淹没。

　　哪怕是被护城法阵限制元气，可剑器虚实神光转换，还有剑锋的无匹锋锐，都是护城大阵无法限制的。

　　剑光如匹练般撒开，遍布方圆数丈。

　　高正阳在剑光升起时，就抽拳而退。他虽不惧神剑锋锐，这会也没必要硬抗。

　　对方剑光虽盛，可元气受限制，剑光大多是虚的。

　　高正阳避开剑锋，向后疾速退去。用的是金刚轮的拳意，内外皆圆，轮转不休。连发力都是圆的。

　　整个人就像是个圆球，略一受力就会引的偏转出去。

　　冰魄神光剑如狂风骤雨般斩刺中，高正阳总是能在最危险的时候找到剑锋，用拳头带偏剑锋。

　　一时间，雪色剑光如潮叠涌激荡，照亮了幽暗梅林。

　　枯枝，残叶，落雪，在剑光中被激荡起来，又被剑光绞碎，四处飘飞。

　　嗤嗤嗤嗤的剑气破空声，更是撕破黑夜的沉寂，直传到很远的地方。

　　纯阳观距离梅林并不远，叶流云这些天被关在观内，每天夜里都要负责巡查道观。正好听到了远方传来的剑气锐啸。

　　“好快的剑……”

　　那低沉而尖利的剑啸，让叶流云暗自心惊。他犹豫了下，吩咐旁边的师弟去通知师傅。他施展轻功跃出道观围墙。

　　疾行了一会，远远就看到梅林里剑光冲霄。

　　叶流云在外面看了一会，发现没什么危险，按捺不住好奇，就想进去看看。

　　可人还没动，肩膀就是一沉。叶流云大惊，回头才发现吕钧就在身旁。

　　“师尊……”叶流云急忙鞠躬。

　　“你不要命了……”吕钧没看叶流云，盯着梅林中那明澈剑光，眼眸微微收缩，一脸的凝重。

　　叶流云解释道：“徒弟就想进去看看，到底是什么人在宗门旁动手。”

　　“哼……”

　　吕钧冷哼了声，“你还真以为这方圆十里都是纯阳宗的地方。”

　　被吕钧讥讽了一句，叶流云脸有些发红。平时他还真就这么认为，遇到事情总要出头。

　　“就算想管闲事，也要有那个眼光。”吕钧说道：“如此凌厉的剑气，你进去是找死么！”

　　叶流云没说话，心里却有些不服气。有护城大阵在，剑气再强也会被限制在七阶以下。他就远远看一眼，能有什么危险。

　　吕钧还想教训弟子，突然脸色一变，一把抓着叶流云就向旁边闪开。

　　这时候，高正阳已经从梅林中冲出来。他微微调整方向，直接奔着吕钧冲过去。

　　高正阳的速度极快，吕钧要没带着叶流云，到能避开。现在却不敢再退，只能把叶流云扔在一旁，拔出腰间纯阳剑。

　　纯阳剑是纯阳宗千年传承剑器，只有宗主才有资格佩戴。

　　叶流云拜入宗门二十年了，却还是第一次看到纯阳剑的剑锋。

　　纯阳剑剑锋赤红，就像是一团烈火凝炼成的。剑才出鞘，空中的温度就迅速升高。

　　数丈外的叶流云，只觉得脸上一热，就像一股火焰猛喷过来一样，他不由的用袖子挡住脸。

　　这个时候，叶流云才看到脚下的积雪都瞬间熔化，冒出蒸腾热气。

　　叶流云更惊，师尊这是用了多强的功力。他平时性子有些狂妄，人却聪明的很。

　　意识到不对，急忙向后退开。这种层次的战斗，可不是他能帮忙的。还是躲远点，免得师傅分心。

　　“疾！”

　　吕钧猛然一声大喝，红光刺目的纯阳剑上符文被激发，一团浓烈赤艳的火光化作一道明丽光轮，无声疾斩而出。

　　首当其冲的高正阳，双手一盘一转，疾斩而来的赤色光轮就被他引导着向后飞去。

　　吕钧见状，老眼一下变圆了。只凭轮转浑圆的一拨，就能把剑器上的法阵符文攻击引开！

　　更可怕的是，对方随手施展，如行云流水，不见一分滞涩。

　　拳法到了这种层次，真是玄妙到不可思议。

　　吕钧不是没见过世面，他早年也曾游历天下，见过各种高手。但这般拳法，却是超乎了他认知的层次。

　　“绝世高手！”吕钧不知道对方有多强，可心里所有勇气斗志都被一拳打没了。

　　高正阳的金刚轮玩的精妙无匹，连消带打，就把纯阳横天斩化解掉。

　　紧随着高正阳而来的月轻雨，可没有高正阳这种精妙的转化手法，无奈之下，只能举剑就斩。

　　这道赤色光轮，是由剑器本身法阵激发出来的，威力固然强横，可变化不免有些简单。

　　仓促之间，月轻雨只凭对剑气的感应，冰魄神光剑吞吐变化，虚实的剑光破开剑轮的薄弱之处。

　　浩然辉煌的纯阳横天斩，就这么无声无息的消灭了。

　　就像是被吹灭的蜡烛一般，只有一点余光在黑暗中闪耀了下，又迅速黯下去。

　　但就是这么耽搁一下，月轻雨收剑再看时，高正阳早已无影无踪。

　　月轻雨真是恼怒不已，她找不到高正阳，一肚子气都发在吕钧身上。

　　“你这老头，好生多事！”

　　月轻雨也不给吕钧解释的机会，提剑就上。

　　明月般的剑光，立即就把吕钧淹没。

　　吕钧不想战斗，可不出手就要被砍死了。无奈之下，只能挥剑迎敌。

　　作为纯阳宗宗主，吕钧经验丰富，剑法老辣。虽然远不如剑法灵动如神的月轻雨，可他不求有功，只是牢牢守住门户，一时间虽被是完全压制住，却守的滴水不漏。

　　月轻雨狂攻数百剑后，自觉很难轻易拿下吕钧，终于恨恨而去。

　　飘忽的白影，在幽暗夜幕中很快消失无踪。

　　等月轻雨走后，吕钧才长长出了口气，把纯阳剑入鞘。

　　叶流云急忙凑过来，“师尊，没事吧！”

　　吕钧没好气的横了徒弟一眼，“你想我有什么事！”

　　叶流云讪讪一笑，要不是他多事，师尊也不会莫名其妙的和人拼剑。

　　站的这么近，叶流云看到吕钧背心已经湿透了，可见刚才大战的辛苦。

　　“还是师尊神威，把妖女驱赶跑了。”叶流云怕吕钧拿他出气，连忙拍马屁。

　　“屁！”

　　吕钧举起袖子，上面多了数道纵横交错的剑痕。他叹气道：“那少女的剑法通灵，以后你见了有多远躲多远。更可怕的是那男子，拳法入神，这等人物我居然听都没听过，真是恐怖……”


第215章 天尊宫

　　龙门茶楼，位于七城东的磐石大街的街角。

　　在一个流着青鼻涕的小乞丐引导下，高正阳很容易就找到了龙门茶楼。

　　两层高的茶楼，在临街的一排排楼阁中很不起眼。只有大门上的横匾上写着龙门两个乌金大字，颇有几分气势。

　　高正阳给了小乞丐两个铜钱。小乞丐目光在他修长干净的手掌上停留了一下，才飞快拿走两枚铜钱，转身匆匆的走了。

　　高正阳知道，他的手有些太干净了，充满了力感和优雅。让小乞丐看出了不对。

　　改变容貌容易，但在这种细节上是很容易露马脚。

　　对此，高正阳也并不如何在意。为了避开月轻雨，他已经再次改变容貌和打扮。

　　现在这个身份面孔，也只是临时用一下。

　　正值下午，冬日无事，茶楼里的人不少。靠墙的高台上，有个说书的在口沫横飞的讲着故事。

　　周围的客人大都的在聊天，也没几个人听。茶楼里的乱糟糟闹哄哄，气氛颇为热闹。

　　高正阳随便找了个座位，叫过伙计，点了一壶茶和瓜子、花生等小吃。

　　“伙计，你们老板在么？”

　　“老板就在二楼那坐着呢，您有事？”伙计给高正阳指了指二楼，又殷勤的道：“我给您叫老板去？”

　　高正阳看了眼，上面坐着那人正是昨天在天马寺见过的。没错，就是他了。

　　“不用，我上去找老板聊聊……”高正阳看老板在那一个人坐着，心中一动，吩咐道：“你把点的东西都送上去就行了。”

　　“好了，我领您上楼……”伙计利索的引着高正阳上了二楼。

　　老洪坐雅座里，看着伙计领着个陌生人过来，清癯的脸上露出惊讶之色。

　　“您有什么事？”老洪很客气起身相迎，试探着问道。

　　“洪老板，久仰大名，特意过来拜会。”高正阳也礼貌的拱手，“来的冒昧，还勿见怪。”

　　老洪猜不到高正阳来意，出于茶楼老板的习惯，还是很热情的招呼高正阳坐下。

　　“哪里，您太客气了。来的都是客，请坐请坐……”

　　高正阳一笑，这位炼器大师也不知当了多久茶楼老板，言行举止神态，真是看不出任何异常。

　　“您找我有事么？”

　　“就是久闻大名，来看看您。”高正阳笑着说道。

　　老洪面色不变，只是打量高正阳的眼神多了几分深邃。

　　对方年纪大概在三四十岁，面目平凡，衣着普通，看起来没什么特殊的。可他身上太干净了，包括手掌、脖子等细节，一看就没经过风吹日晒。端坐在那，自然有股从骨子里透出的从容自在。

　　这人绝不是寻常百姓，也不像是朝廷的人，更没有普通武者那种粗粝。身上的气度看起来通透，可越看越觉得渊深难测。

　　高正阳越是笑的亲和，老洪的修眉皱的越紧。

　　伙计送上茶和小吃等物时，就觉得气氛有点不对。他有些奇怪看了眼老洪，被老洪冷冷瞪了眼，忙低头离开。

　　“你是不是找错人了，我一个茶楼老板，哪有什么名声。”

　　老洪正色说道。

　　“练大师，您太谦虚了。”高正阳一脸诚恳地说道。

　　老洪面无表情，冷然道：“你肯定认错人了。”

　　“呵呵……”高正阳笑而不语。都当面指出来了，练惊鸿还抵赖不认，这让他有些看不起了。

　　老洪长叹口气，他也知道这种抵赖没用。高正阳并不是在试探他，只是陈述一个事实。他也是在市井中待的太久，处事不免多了几分小家子气。

　　“你到底有什么事？”老洪语气也冷厉起来，高正阳已经揭穿了他的伪装，作为炼器大师的练惊鸿自然也没必要太客气。

　　练惊鸿也没什么可怕的，他躲在这里也是想享受清闲，可不是怕了谁。凡是想找他的，无一例外都是想求他。

　　“练大师，我的确是有事相求。”高正阳开门见山的道：“练大师的铁甲玄兵天下无双，我很想见识一下。”

　　练惊鸿冷笑起来，铁甲玄兵是他得意之作。最强的铁甲玄兵甚至能达到天阶战力。当然，铁甲玄兵远不能和真正的天阶相比。

　　对于普通武者来说，铁甲玄兵就太贵了。对于高阶武者来说，铁甲玄兵还不如高阶兵器好用。

　　但铁甲玄兵可以批量制造出来，如果财力足够，制造几百几千套铁甲玄兵，那威力相当惊人。

　　所以，练惊鸿的铁甲玄兵一出，立即惹得人族各国眼热。练惊鸿不想铁甲玄兵成为战争杀器，这才隐姓埋名，跑到天岳都开茶楼。

　　高正阳一张嘴就想要最珍贵的铁甲玄兵，让练惊鸿很是不屑。

　　铁甲玄兵就算是要卖，也不是高正阳能买的起的。

　　“大师误会了，我不是想买铁甲玄兵。”

　　高正阳微笑着解释道：“我只是想和大师学习怎么炼制铁甲玄兵。”

　　练惊鸿张大了嘴，清癯儒雅尽去，整个人看起来就像是突然中风了一样。

　　“你、想太多了吧！”练惊鸿憋了一会，才吐出这么一句。

　　高正阳一脸正色的道：“我也知道，冒然求教让您有些困扰。但我相信：精诚所至金石为开。我会用诚意改变您的想法。”

　　练惊鸿说不出话来，换做退隐之前，他肯定一掌拍死这个胡言乱语的家伙。这几十年修养，火气几乎磨光了。再有就是不想把事情闹大了。

　　在妻子的老家，开一座茶楼，这是妻子和他的共同心愿。妻子逝去这么久，他把感情都投注在茶楼上。不到万不得已，他不想离开茶楼。

　　“这不可能，你快走吧，不要再回来。”练惊鸿挥手不客气的直接赶人。

　　高正阳笑了笑，“大师心情不好，我明天再来看大师。”

　　高正阳起身拱手，客气的告辞离开。

　　练惊鸿眼都没抬，等高正阳离开后，他才怅然长叹。高正阳走的是痛快。可他说的也明白，明天还会来。

　　“杀了就清净了。”练惊鸿心中生出杀意。能成为炼器大师，独自发明铁甲玄兵，他本就不是循规蹈矩的人。

　　但转念一想，高正阳那副有恃无恐的样子，只怕杀人解决不了任何问题，反而会激发矛盾，弄的不可收拾。

　　练惊鸿不怕杀人，可也不想搞的满城风雨。可不杀人，又怎么解决问题？

　　练惊鸿推测，这个人应该和悟空有些关系。

　　昨天才去拜访悟空，今天就有人找上门来。要说没关系那才奇怪。

　　而这一切的源头，都是因为悟空做了那首诗。

　　更可怕的是，他进去转一圈就被别人认出真实身份。对方很可能有九阶宗师坐镇。

　　练惊鸿越想越惊，很想就这么扔下一切远离天岳都。

　　可是，对方明目张胆的登门拜访，难道就不怕他跑了！

　　也许，对方就是想让他离开的天岳都，才好动手擒住他。毕竟，在天岳都里有护城大阵，九阶强者的力量也会被压制。

　　事情闹大了，还会惊动山国朝廷。

　　练惊鸿对山国也没什么感情，他觉得所有皇帝都一样，都是自私自利冷酷无情。

　　可相比于未知的势力，练惊鸿还宁愿选择山国朝廷。只要他亮出身份，保管皇帝也要把他奉为上宾。最重要的是，他还舍不得这里的秘密。

　　想来想去，练惊鸿最后觉得，还是不能乱动。

　　第二天晚上，高正阳再次准时出现。他又自来熟的坐在练惊鸿身旁，言辞恳切又说了许多要学艺的话。

　　练惊鸿听他翻来覆去都是一个意思，心生不耐，再次出言赶人。

　　高正阳也不纠缠，很听话的就走了。

　　如此一连七天，高正阳天天都过来。每次都是没坐一会，就被练惊鸿赶走。

　　这一情况，也被练惊鸿的几个朋友发现了。

　　都觉得有些奇怪，也对练惊鸿的强硬冷漠很不习惯。弄的练惊鸿也很不舒服。

　　等高正阳第八天来，练惊鸿直接就没出现。

　　高正阳没看到人，就和伙计，伙计到也没瞒着，说是去朋友家做客了。

　　没见到人，高正阳到也不气馁。出了茶楼，他的心情反而很好。

　　练惊鸿避而不见，说明他纠缠战术初见成效。当然，练惊鸿可不是死缠烂打就能打动的。

　　柳青歌希望高正阳帮忙找人，给了他不少练惊鸿的资料。

　　对于练惊鸿的性格和弱点，高正阳还是有些了解的。

　　练惊鸿出身贫寒，从底层一步步走出来，最终成为炼器大师。他年少时经历坎坷，极其讨厌权贵强者。也厌恶战争。这也是他隐居避世的根本原因。

　　他唯一的爱好，就是炼器。可看他经营茶楼数十年，似乎把炼器也完全放下了。

　　对于这样的人，高正阳一时也没什么好办法。只能是不断接触，寻找机会。

　　今天练惊鸿避而不见，也证明了他骚扰战术有效。

　　再过几天，练惊鸿只怕要忍不住了。

　　高正阳觉得，练惊鸿的选择不多。要么是对他下杀手，干脆利索解决后患。要么什么也不顾，远走高飞。

　　可练惊鸿不走，也没有动手。证明了还有第三条路，有限度的和他合作。

　　高正阳又连去几天，都没见到人。他也没着急。

　　天岳都强者如云，就是晦明也没资格在这里横冲直撞。更别提他了。

　　接下来的日子，高正阳就是每天晚上到龙门茶楼打转。

　　过了十多天，高正阳终于再次见到了练惊鸿。

　　“你这样纠缠是没用的。”练惊鸿冷着脸，语气异常强硬的道：“明天你再来，我就杀了你。”

　　“练大师，何必这么杀气腾腾的，有话好说。”高正阳不惊不怒，微笑道：“我就是想和您学艺！并没有别的心思。”

　　“废话少说，明天再来我必定杀了你。”

　　练惊鸿异常强硬。他这几天躲在外面，心里也很不舒服。我堂堂炼器大师，为什么还要躲着一个名不见经传的家伙。太憋屈了。

　　高正阳继续道：“您快，我真是想学艺。要是为了钱财什么的，我早和朝廷告发了。”

　　练惊鸿脸色更难看了，“你要是告发我，早就死了。”

　　高正阳没在意练惊鸿的恶形恶状，悠然道：“这样吧，只要您能打败我，我就再不出现。而且守口如瓶，绝不会外传您的消息。”

　　练惊鸿盯着高正阳，眼里都是怀疑之色，“你到底什么意思？”

　　“没别的意思。胜者为王，强者为尊。这世上归根结底还是看谁更厉害。我自觉武功还比您强那么点，自然没什么好怕的。”

　　高正阳笑呵呵的道：“一战定胜负，我输了就滚蛋，或者您想灭口也行。您输了，就让我跟您学艺。”

　　练惊鸿真被弄的有点懵，他打量了高正阳好一会。

　　有些狭长的黑沉眼眸中，神光闪烁不定。高正阳身体内的穴窍和武魄气息，在他眼中尽显无疑。

　　不论怎么看，高正阳元气等阶都不超过六阶。

　　作为炼器大师，练惊鸿检测元气的秘法极其特殊。遇到强者，至多是检测不出深浅，却不会被对方所欺骗。

　　高正阳也不说话，静静等待练惊鸿的决定。

　　“好。”沉吟了好一会，练惊鸿断然下定决心。

　　等到茶楼里客人差不多散尽了，练惊鸿带着高正阳进入了茶楼后院。

　　茶楼的后院是三间平房，院子中还堆着许多烧材。

　　练惊鸿打开正房门，招呼道：“进来吧。”

　　房间里没生火，也没光源，黑漆漆一片。高正阳调整了眼睛，才看清房间里的情况。

　　这以前应该是练惊鸿的卧室，房间中摆着各种生活用品、家具。但上面都落了一些浮灰，是有一段时间没住人了。

　　练惊鸿走到灶台前，不知在那敲打了一些，灶台就慢慢的沉下去，露出一个漆黑的洞口。

　　整个过程，没有一丝声音。只有极其细微的元气波动。

　　高正阳要不亲眼看到，也难以相信在这么逼仄的房间里，还藏着一条地下通道。

　　练惊鸿大步走进洞口，看也没看高正阳。

　　换做其他人，见到这么隐秘的地洞，心里肯定有些发虚。

　　高正阳毫不在乎，问都没问，紧跟着练惊鸿进了地洞。

　　沿着台阶向下走了数丈，高正阳就看到一条幽深宽阔的地下通道。

　　通道高一丈有余，能容四人并肩而行。以高正阳的目力，竟然一眼看不到头。

　　高正阳立即觉得有点不对，灶台还没什么，只是设计的精巧一些。可这条通道都是用青石铺成，炼器大师手艺再精妙，做这些粗活也比普通人强不了太多。

　　仔细打量通道铺垫的青石，看年代应该的这几十年的打磨出来的。

　　“你怕了？”练惊鸿头也不回，幽幽的问道。

　　“有点。”高正阳道：“感觉这里鬼气森森的。”

　　练惊鸿低笑了声，“走吧。”

　　高正阳嘴上说怕，心里反而有几分兴奋。这里面似乎有什么隐秘啊！

　　通道一直向下，而且道路曲折。高正阳跟在练惊鸿后面，走了有一刻钟，眼前才猛然开阔起来。

　　这里是一个巨大空地，上方是半球形的圆形弧顶。地面平整，在边上地方还堆着几堆巨大石料。

　　从空间结构上说，这里就像是那种巨大的体育馆。只是周围都是坚硬的石壁，给人的感觉异常荒凉古朴。

　　按照高正阳估计，他们所在的位置大概是地底一千丈左右。

　　“这是哪里？”高正阳问道。

　　练惊鸿没说话，他屈指一弹，一团火光从指尖飞出，飞到十余丈的位置后猛然爆开，释放说熊熊烈焰。

　　赤红的火光，也把空间照耀的一片通明。

　　练惊鸿对高正阳道：“这里是古天岳比武场。”

　　“就是用来比武的地方？”高正阳好奇的四方打量，“我还以为是你炼器的地方。”

　　练惊鸿傲然一笑，以一种居高临下的目光看着高正阳，似乎是同情又似乎是不屑。

　　“古天岳比武场，严格说的是在山国建国之前就存在了。按照传说，灵虚天尊在这里建立了天尊宫。只是在纪元大战中，天尊宫被毁，但也留下了很多强大神兵、法宝。”

　　高正阳对人族的历史并不清楚，也不知灵虚天尊是谁。从练惊鸿的语气来看，灵虚天尊似乎是什么了不得的人物。

　　练惊鸿看出高正阳的茫然，再次得意一笑，“你们年轻人，就是不肯学习知识。纪元前人族强者林立，据说还有许多踏入神域的强者。只是在纪元大战中都陨落了。无极圣帝可能是远古神祇，真武圣帝在上一个纪元古籍中根本没有任何记载。我推测应该就是人族强者……”

　　练惊鸿也憋了三十年，终于能找个人倾诉，说起来就滔滔不绝。

　　“每个纪元，就是一次天地轮回。据说天地已经轮回了一百零七次，而在这些逝去的纪元中，又不知有多少惊天动地的强者留下遗迹、传承。一想到天地间还藏着无穷奥秘，我就很激动……”

　　听练惊鸿讲了半天历史，高正阳到也佩服他的博学多才。

　　等了一会，练惊鸿越说越兴奋，也没有停下来的意思。

　　高正阳不得不打断他，“呃，你说这些和我有关系么？”

　　练惊鸿愕然，这些上古秘闻里，藏着惊天动地的秘密。高正阳这脑子到底在想什么！

　　“你要是说完了，就动手吧！”高正阳又道。


第216章 我、可是开了挂的！

　　空荡的比武场上，练惊鸿满脸愕然。

　　堂堂炼器大师，给别人讲解上古秘闻，居然被粗暴直接的打断了。而打断他的人只是个名不见经传的小人物。更可笑是，这个小人物还想和他学习技艺。

　　练惊鸿是既惊讶又好笑又无奈，他完全无法理解高正阳在想什么。

　　停了一下，练惊鸿才摇头失笑，对高正阳道：“我有个问题，你今年到底多大年纪？”

　　高正阳也笑起来，“练大师是想问我怎么活到这么大还没被打死吧！”

　　“其实很简单，想打死我的都被我打死了。”

　　高正阳的回答带着几分戏谑和轻松，练惊鸿眼睛却不由眯了起来。他听的出来，高正阳可不是再开玩笑。

　　练惊鸿当然不至于怕了，他眯眼睛是习惯性的掩饰眼神的变化。到了他这个等阶，全身气血肌肉都能控制住，从肢体到表情都能强行控制住。

　　唯有眼神的变化，能直接传递人心里的情绪，是很难控制的。遇到难解的问题，练惊鸿想掩饰自己情绪时就会习惯的眯眼睛。

　　“练大师，你也不用费心拖延时间，我就是一个人过来，后面没人。”

　　高正阳说着抬头看了眼上方弧形穹顶，“这个比武场，应该已经切断了和外面联系。就算有人也进不来。对吧？”

　　沉默一会，练惊鸿才点点头，“你很聪明，也很敏锐。天岳比武场，还保存几分上古大能留下的神力。当比武场被默认开始后，比武场就会成为独立空间，切断和外面的一切联系。就算是圣阶强者也无力干涉。”

　　练惊鸿刚才长篇大论，详细讲解上古秘闻，主要就是想拖延时间，等待比武场的神奇法阵完全启动。隔绝内外。

　　活了二百年，练惊鸿脸皮早磨的比城墙还厚。被高正阳当面指出来，他也没什么不好意思。

　　只是没想到高正阳感应如此敏锐，竟然洞察到了法则的变化。

　　“你也不用怕，比武场的规则就是公平。在这里你我都是平等的。”

　　练惊鸿微笑道：“所有的事情，都可以在公平法则下得到解决。”

　　古天岳比武场，是纪元前大能留下的遗迹。可以说价值无可估算。

　　练惊鸿把高正阳领到这里，就是想彻底解决他这个问题。

　　比武场的规则是公平，可在公平的规则下，两人实力上的巨大差距无可弥补。外力又被完全阻断，练惊鸿自然稳操胜券。

　　高正阳也隐隐猜到了练惊鸿的想法，对方如果只是想灭口，也不用费这么大的功夫。

　　“练大师，都到了这一步，有什么话你就直说好了。”

　　“好，我就一次说清楚。”

　　练惊鸿说着，手捏法诀，口中低颂了几句法咒，一声沉喝：“敕令！”

　　比武场的黑灰色穹顶上，突然射下一道灵光。

　　七色灵光落在地面上后，灵光闪耀转换不定，最终化作一个头戴金冠、身穿金龙长袍的威严王者。

　　威严王者一出现，比武场上也被渡上了一层灵光。

　　原本灰蒙蒙的比武场，也变成一个巨大擂台。擂台由紫檀木板铺设而出，地板光洁无尘，没有一丝缝隙。

　　上方是烈日高悬，四周是碧蓝大海。隐隐还有涛声回荡。

　　神奇的变化，太超出人的想象，让高正阳也是目瞪口呆。

　　他脚下暗暗发力，紫檀木坚韧又有弹性的实木质地，和岩石地面完全不同。

　　青天悠远无尽，碧海广阔深沉。

　　高正阳站在擂台上，也觉得难辨虚实。不过，放眼望去，天高海远，心胸也是为之一阔。

　　旁边的练惊鸿一脸得意，高正阳震惊的样子让他特别满足。

　　他发现古天岳比武场几十年，一直在研究其中的奥秘，有了不少重要发现。

　　可是，这些发现都不能对人说。这就像锦衣夜行，巨大的成就不但不能炫耀，连个分享的人都找不到。心里别提多不爽了。

　　这次，终于能在外人面前得瑟一下，以练惊鸿二百岁的年纪，也忍不住有几分飘飘然。

　　“这位是天平王，上古纪元中的某位神祇，传说掌管公平、公正神职。这里虽然只是他一丝投影，但他留下的强大神力，依然有着强大约束力，保证公平、公正，没人能弄虚作假。”

　　练惊鸿给高正阳解释了一番，但他并没有都说清楚。这位天平王神力残余不多，是无法约束圣阶以上的强者。

　　人族已经有几千年没出过圣阶了，这种强者也不在练惊鸿的考虑之内。

　　真要是有圣阶强者想作弊，那还有什么可说的，直接认命就好了。

　　高正阳没说话，什么都不知道，他也没什么可说的。

　　眼前这位天平王，的确有一股不可思议的力量。远远超过他所见过的任何强者。

　　无相、绝灭、晦明，高正阳见识过的这些九阶强者，和天平王根本无法相比。

　　这就像小溪和大海无法比较，因为两者完全不是一个量级的。

　　练惊鸿欣赏过高正阳的震惊，才从容不迫的道：“我们立誓约吧。有天平王见证，无人能够违背誓约。”

　　“可以。”高正阳点点头，他只是对古天岳比武场的一切感到震惊，可不是怕练惊鸿。

　　练惊鸿要是能控制古天岳比武场，能控制天平王的投影，他也不会弄这么多花招。

　　“前面的约定未免太简单了，我们可以玩大点。”

　　练惊鸿试探着问道：“你没意见吧？”

　　高正阳不置可否，“你说说看。”

　　“你也看到了，练武场极其神奇，藏着纪元前的秘密，还有神力变化等等。这种秘密，你会和别人分享么？”

　　练惊鸿不等高正阳回答，继续又道：“很简单，胜利者得到一切，失败者则永远忠于胜利者，成为胜利者最忠心的下属，永远不会违抗胜利者的命令，不能用任何方式泄露胜利者的一切。”

　　高正阳目光一凝，练惊鸿够毒啊！

　　怪不得练惊鸿会带他来比武场，原来的想借助天平王的神力，立下这个誓约，输者就会失去一切，连泄密都做不到。

　　练惊鸿只要赢了，就能把他这个问题彻底解决。

　　高正阳当然可以拒绝，那练惊鸿就会不顾一切的杀了他。死人，肯定能保守秘密。

　　“你不会拒绝吧？”练惊鸿细长眼眸中满是杀意，只要高正阳敢拒绝，他就会立即出手，不顾一切的杀死高正阳。

　　反正在比武场里，高正阳无路可逃！

　　高正阳突然笑起来，“我为什么要拒绝，这正是我想要的！你做的比我想的要更好更周到！不错……”

　　高正阳痛快的同意誓约，让练惊鸿有些意外。更让他不爽的是，高正阳大剌剌的样子，好像是在夸奖下属。

　　“好。”

　　练惊鸿转过身，正色对虚浮在空中的天平王道：“我，练惊鸿，与眼前这人立下比武誓约。我们公平比武，胜利者得到一切，失败者则永远忠于胜利者，成为胜利者最忠心的下属，永远不会违抗胜利者的命令，不能用任何方式泄露胜利者的一切。”

　　高正阳也学着练惊鸿的样子，正色对天平王说道：“我，高正阳，与练惊鸿立下比武誓约……”

　　等两人都立下誓约，天平王冷漠无情的金色眼眸中神光吞吐，虚空中立即出现一个个金色符文。

　　高正阳只认识其中一段文字，就是他们所立下的誓约。

　　千百金色符文瞬间凝成一张金色卷轴，在空中闪耀一下，金色卷轴两端延伸出的神光，把高正阳和练惊鸿连接起来。

　　在高正阳的神宫中，金色卷轴重新化作他们所立下的誓约，那些闪动的文字，直接印入高正阳神识。

　　无尽虚无中，有个宏大威严的声音在诵读誓约。

　　那宏大声音最后问道：“是否依照誓约立誓？”

　　“是。”高正阳反复考虑一下，没发现问题，果断应是。

　　同一时间，练惊鸿也做出回应。

　　“誓约成立，吾以天平之名，见证此誓约。”宏大威严的声音，再次颂念道。

　　轰的一声，悬浮在空中的金色卷轴猛然化作三道金光，同时连接天平王、高正阳、练惊鸿。

　　等金光消散，高正阳就觉得神魂中似乎多了什么。但又说不上到底是什么。

　　练惊鸿目光复杂的看着高正阳，“其实你还是个聪明人，放心，我不会亏待你。”

　　练惊鸿那副样子，俨然已经把高正阳当做下属了。

　　高正阳失笑，“对未来的老板这么说话，可不怎么聪明。不过我很大度，你好好做事就行了。”

　　若说斗嘴，活了二百多年的练惊鸿完全不是对手。他气的脸色有些发青，却聪明的不在说话。

　　只要击败高正阳，就能让他闭嘴。

　　练惊鸿对天平王道：“为了公平比武，请禁制一切法器、神兵等外物。”

　　天平王也不问高正阳，直接宣布道：“符合比武公平法则。比武中禁止一切法器、神兵等外物。”

　　练惊鸿得意大笑道：“怎么样，很惊喜吧？哈哈哈……”

　　从高正阳同意比武开始，练惊鸿就知道不对了。区区一个五阶，也想和他比武，这里面肯定有问题啊！

　　开始的时候，练惊鸿以为高正阳有人帮忙，才有恃无恐。

　　可进了比武场，隔绝内外后，高正阳还是那么自信从容，就让练惊鸿心里嘀咕了。

　　他这二百年可没白活，本身又是炼器大师。一猜就知道高正阳肯定想借助神兵之类的外物，才这么信心满满。

　　练惊鸿笑的特别开心，他憋了这么久，就在这给高正阳挖好了大坑。

　　此时，誓约已成，谁也别想反悔。

　　让练惊鸿很意外的是，高正阳很冷静，他脸色甚至没有什么变化。

　　高正阳低头想了下，自语道：“既然是公平法则，他能提要求，我自然也可以。”

　　练惊鸿努力保持着笑容，可眼睛却不受控制的眯起来。高正阳这种反应，太超乎他的意料了。

　　表情、姿态可以作伪，但在绝境中还能冷静思考对策，并立即把握到重点，这人的心智坚韧的就像钢铁，又冷静如万古不化冰山，智慧通达能应机而变。

　　这等人物，练惊鸿一辈子也没见过。他也不得不感叹，真是了不得的人才。

　　练惊鸿虽惊不惧，就算高正阳能提要求，这要求也必须是公平的，针对双方的。

　　神兵法器被禁止了，高正阳就失去了获胜的唯一可能！

　　高正阳并没看练惊鸿，他自语可不是在试探什么。他直接的天平王道：“为了比武的公平，我要求禁止一切元气。”

　　天平王威严的道：“符合比武公平法则，比武中将禁止一切元气变化。”

　　练惊鸿脸色有些变了，带着几分惊奇，又有几分无语的样子。似乎高正阳提的要求特别可笑，让他都无法言说！

　　高正阳继续问道：“请问，比武胜利的标准是什么？”

　　“失去再战之力。或者开口认负。”天平王解答道。

　　“如果在比武中被打死，还能复活么？”高正阳对这个问题很好奇，这也是很关键的问题。

　　天平王冷然道：“比武是生命力量和智慧的对决，神圣而庄严，岂容其他手段。比武中的一切伤害都是真实的，不可逆转。”

　　高正阳微微点头，果然如此。

　　让一位神祇来主持公正的比武场，当然不可能是游戏。如果在比武中没有死伤，那不成了笑话。对主持战斗的神祇都是一种侮辱。

　　“你是怕死了吧！”练惊鸿嘲笑道。

　　高正阳摇头，“不是，我只是先问明白。毕竟你还有用，打死了就不好办了。”

　　“太狂妄了。”

　　练惊鸿叱喝了一句，又道：“看来你很精通炼体术，才会这么有自信。”

　　“聪明。”高正阳笑道：“你现在认输还来得及。大家就不用动手了。真要把你打成重伤，也不好弄。还是全须全尾的才有用。”

　　练惊鸿一脸怜悯，“你真是个聪明人，能在绝境中想到对自己最有利的办法。毕竟，元气是一切武道法术的根基。没有元气，连武魂都无法运转。换做其他炼器大师，可能就被你玩死了。”

　　说着，练惊鸿一脸傲然的道：“可惜，你遇到了我。这个是千年来最强炼器大师。”

　　“呃，你这么夸自己真的好么？”高正阳有些无语，这老头还真敢吹啊，千年最强炼器大师！这是谁承认的……

　　练惊鸿没理会高正阳的挖苦，他继续说道：“一百年前，我把妖兽的天赋力量完整的保存下来，将至镶嵌在铁甲上。创造出了铁甲玄兵……”

　　“我都知道了，你说点新鲜的……”

　　进入了某种回忆模式的练惊鸿，眼神有些空虚茫然，似乎根本没听到高正阳的话。

　　“从那个时候我就在想，为什么妖兽的骨骼可以蕴藏力量，而人的却不行。从那时候开始，我试着将妖兽的骨骼移植到人体内。为此，我动用了一些手段，抓了不少人。这些人都是罪大恶极，能配合我完成炼器，也是他们的荣幸……”

　　高正阳这次没说话，他突然猜到练惊鸿要说什么，心里一阵狂喜。

　　把妖兽的天赋神通移植到人体内，不正是他的目标。没想到这个练惊鸿，还真是有想象力，又有行动力，居然很早就开始研究这个了。

　　而且，听他的意思研究成功了。要不然他也不会那么自信，又吹嘘自己是千年来最强炼器师。

　　“我用了三百多个人炼器，经过五十年的研究，把妖兽骨骼植入人体的秘法已经趋于完善。最终，我决定在自己身上试试……”

　　练惊鸿说到这里，声音低沉起来，“我给自己植入铁鳞妖熊的骨头，这是一种七阶妖兽，力大无比，一身铁鳞能抵御各种法术。这种妖兽骨头太粗大了，我猎杀了一只幼兽，才算解决这个问题。然后，我妻子就帮我移植，秘法极其成功，一年后，我完全熟悉了新的骨头和新的力量。然后，我决定个给妻子移植妖兽骨骼……”

　　“好吧，这一定是个悲伤故事。”高正阳在旁边自语道。

　　他并没有打断了练惊鸿的意思，多听听这种秘闻没坏处。

　　练惊鸿眼神突然一凝，涣散的目光猛然锐利起来，他看着高正阳道：“你真是太聪明了。在我妻子身上，移植的妖兽骨骼发生冲突，因为我的愚蠢和无能，她死了。”

　　高正阳摇头，也没说什么。这会再去刺激对方，太刻薄了，也没有必要。

　　他已经把练惊鸿视作下属了，作为老板要宽容一点才行。

　　“移植妖兽骨骼，这和人的体质有关系。这些年，我经过不断研究，已经掌握了最关键的地方。再用不了三十年，这门秘法一定能改变天下！”

　　练惊鸿自信满满地说道：“这门炼器秘法将以我妻子的名字命名，她在地下有知，也一定会安慰……”

　　“说完了吧，可以动手了。”高正阳打断了练惊鸿，他话一出口，又觉得有些不对，“这话好熟悉，刚才似乎我说过一遍了。”

　　练惊鸿冷笑，“你也不用装疯作傻，我体内的妖熊骨骼力量已经融入血脉，成为我身体的一部分，并不算外物。而且，这三十年我的骨骼不断强化，只说肉身力量已经有了天阶之力！”

　　顿了想，练惊鸿又傲然道：“以天阶强者的意识，掌握近乎天阶的力量，这场战斗还用打么？”

　　“呦，听起来挺厉害的样子！”高正阳叹气，“可惜可惜，你运气不好，碰到了我。”

　　高正阳说着慢慢举起拳头，对着练惊鸿轰了过去，“投降吧！我、可是开了挂的！”


第217章 联网对战？

　　高正阳的拳头，就像攻城用的破门巨锤，直接向练惊鸿砸过去。

　　“运拳如锤，这是金刚拳啊。”

　　金刚拳在世间流传极广，练惊鸿年少时还曾经学过，他一眼就看出高正阳拳法路数。

　　练惊鸿虽然一辈子专研炼器，但作为八阶中品的武道强者，他在武道上的眼光也是极其高明的。

　　这一拳势大力沉，气满神足，把运拳如锤的精义发挥的淋漓尽致。大开大合拳法，真有一股绝世猛将使用战锤时的威猛、刚烈、霸气。哪怕没有元气配合，依然有种不可抵挡的强横气势。

　　哪怕不喜欢高正阳，练惊鸿也不由的低赞了声“好。”同时举起左掌，斜着一搭一挡，就想顺势把高正阳右拳格开。

　　练惊鸿的灵机掌，可是位列一品的绝世武学。其掌法变化之繁复精妙，灵动机变让人难以测度。练惊鸿移植妖熊骨骼后，还根据自身变化做出种种调整。把这套掌法的灵变拓展到极致。

　　一式简单的格挡，实际上包含了十七种变化。不论高正阳如何应对，都不可能躲过他这一掌。

　　拳掌交接，练惊鸿正想翻掌绕腕时，意外发生了。

　　高正阳的拳头就像一座山岳般沉重强硬，练惊鸿一掌不但没能挡住拳头，还被拳力压的骨头都酥了。

　　练惊鸿的手掌，一下就失去了所有只觉。整只手臂被拳力冲击的向后曲过来，他的半边身体，都被刚猛无匹的拳力震荡的失去平衡。

　　瞬间的巨变，让练惊鸿大惊。他神宫中的武魂虽无法运转元气，可感受到身体上的巨变后，还是自发做出调整。

　　练惊鸿脚下发力，人就像发射出的弓箭，向后猛然飞射出去。

　　险之又险的避开了高正阳长驱直入的一拳。

　　直飞出数丈外，练惊鸿身影一顿，才止住去势。他脸色却一片苍白，细长眼眸完全张开，看着高正阳的眼神充满的震惊和疑惑。

　　才交手一招，练惊鸿差点被高正阳重创。并不是高正阳武功出神入化，而是他体内勃发出的霸道强横力量，远远超出了练惊鸿数倍。

　　练惊鸿自从身体内移植妖熊骨骼，这几十年来，骨骼不断成长，刺激的身体、脏腑也重新发育。他看起来年纪不小了，可肉身力量却堪比幼年的妖熊。

　　妖熊智慧大多不高，可只是肉身强悍，却没有多少生命种族能和它们相比。

　　练惊鸿本来自忖身体强横，不运用元气的情况下，就是九阶强者也有机会干翻。

　　区区一个五阶武者，肉身力量至多三阶。在他面前真是蝼蚁一般。

　　刚才的交锋，突然让练惊鸿意识到，他太小看对方了。以他肉身接近七阶的力量，还被高正阳完全碾压。他无法想象，对方的力量到底有多强。

　　禁制神兵法器，也让他失去了最擅长的法器。禁制了元气，又失去了天阶修为和强大武魂。

　　最倒霉的是，对方的肉身力量远胜于他。练惊鸿猛然意识到，这场比武他很可能会败！

　　高正阳也没给练惊鸿思考的时间，他一拳占据上风，人就跟着练惊鸿冲过去。

　　练惊鸿这口气还没喘晕，高正阳人已经到了。他也懒得说话，直接抡拳就砸。

　　第一拳，也是他有些低估了练惊鸿，才给了他退避的机会。再出手时，高正阳可不会再容练惊鸿再退。

　　“轰轰轰……”

　　高正阳把金刚锤拳完全施展开，横锤、竖锤、直锤、圆锤，刚猛无匹的金刚锤，拳势笼罩八方，拳力刚猛却浑然而成，没有一丝空隙。

　　练惊鸿连接三拳后，脚下踉跄着连退三步。等高正阳第四拳轰过去时，练惊鸿已经压不住胸中激荡热血，一张口猛喷出来。

　　高正阳毫不动容，出拳时又加了两分力。

　　八阶的炼器宗师，活了二百年的老家伙，谁知道还有多少花招。必须乘胜追击，把练惊鸿彻底打垮才行。

　　练惊鸿见高正阳毫不容情，也是暗暗叫苦。他吐血固然是受了伤，也有示弱的意思。

　　正常情况下，对方看他吐血肯定会得意，肯定要说几句，攻击上肯定也会放缓一些。

　　没想到高正阳不吃这套，连话都没有一句，就是凶猛无比出拳。

　　无奈之下，练惊鸿只能双掌一托，手掌、手臂随着拳势屈伸变化，把刚猛无匹的拳力从手臂导入脊椎，再通过脊椎疏导到脚下。

　　也只有妖熊的骨骼强硬坚韧，才能使用这种方式疏导拳力。

　　练惊鸿连退数步，每退一步，脚下的木板就粉碎断裂。转眼间，方圆十余丈的木板都炸裂破碎，一片狼藉。

　　幸运的是，木板下方还有更坚硬的支撑，让练惊鸿不至于陷到下面去。

　　练惊鸿只觉浑身骨头都要碎了。可高正阳步步紧逼，根本不给他喘息的机会。

　　砰的一声闷响，练惊鸿再次用双掌接住了高正阳单拳。

　　练惊鸿双手不动，可身体却左右摇摆，如随风狂舞的柳条。

　　随风舞柳，也是练惊鸿的秘法绝学。他这次本想接着拳力飞舞出去。可高正阳拳力明明刚猛无匹，可在拳力却又带着一股黏力，让他轻若柳絮般的身法也退不开。

　　噗，练惊鸿再次喷血。这次他吐的都是紫色血块。练惊鸿很想喊停，至少要和高正阳聊几句。再这样下去，他真要被高正阳打死了。

　　可高正阳明澈而冰冷的眼神，让练惊鸿打消了一切杂念。他本就落入颓势，再分心去说话简直是找死。看高正阳的样子，似乎也不介意打死他。

　　高正阳右拳收回去，左拳再出。不同的是，拳势少了那种大开大合的刚猛，更多了股圆满如轮的味道。

　　练惊鸿无处可退，只能伸掌再架。

　　圆满如轮的拳头，就像转动的巨大石磨，徐徐转动却能有着把人碾碎成渣的恐怖力量。

　　练惊鸿被拳势牵引着，身不由己的转起来。那种恐怖的碾磨的力量，让练惊鸿不得不激发武魂，统御全部心神去抵抗。都没有精力再去分心考虑对策。

　　高正阳也不急，就是左一拳，右一拳，如同推磨一般，不断轮转碾磨。把练惊鸿体内力量、精神，全部压榨出来。

　　如此连接了十余拳，练惊鸿脸色已经赤红如血，发髻散乱，身上的长衣都被汗水浸透，紧紧贴在身上。

　　此刻练惊鸿把全身气血之力激发出来，对身体本能都失去控制，所以才会逆血上脸，大汗淋漓。

　　练惊鸿也明白了，高正阳是打算一点点磨死他。可知道也没用，主动都掌握在高正阳手里，他被磨的欲仙欲死，全凭武魂和强大意志被动抵御，本身没有力量做出任何改变了。

　　练惊鸿觉得他还有机会脱身，甚至有机会反败为胜。别看高正阳气势汹汹，一动手就完全掌握主动。

　　可他每出一拳，所消耗的拳力何等巨大。其拳意再精妙，人的体力也是有限的。

　　只等高正阳力竭的时候，他积压到底的力量猛然爆发出来，足以扭转战局。

　　正是抱着这样的希望，练惊鸿一直在支撑着。

　　高正阳连出了一百余拳，练惊鸿虽然岌岌可危，却总能坚持住。

　　八阶炼器大师的底蕴，在这时候终于显露出来。

　　“练大师老当益壮，真让我佩服。”

　　高正阳也不得不服气，练惊鸿这身移植的妖熊骨头是很强，他的战斗意志和武功技巧，也没什么可挑剔的。

　　可惜，在这种条件下，练惊鸿没有一丝胜利的机会！

　　如果不是想活擒练惊鸿，高正阳前三拳就能击杀练惊鸿。

　　杀人总是容易。可要活擒一位八阶强者，这就太难了。

　　高正阳一开始也没敢太发力，始终给练惊鸿一丝希望。有了希望，练惊鸿才不会乱来。

　　发现练惊鸿底蕴深厚，高正阳也不再客气。手上的力量一分分的增加。

　　练惊鸿这才发现，高正阳一直没出全力。心中又惊又怒。原来，从战斗开始他就被对方牵着鼻子走。

　　可到了这一步，再想做什么都来不及了。

　　练惊鸿现在就想落入了巨大旋涡，可怕的力量推动着他不断极速旋转。他身在其中，对身体已经失去了控制。只能被动随着旋涡旋转。

　　浑浑噩噩中，练惊鸿突然觉得周围一松，那股无处不在的强大外力消失了。

　　他也清醒了几分，可身体所有的力量都被榨干，连武魂也失去光泽。就是转动眼睛的力气都没了。

　　这时，练惊鸿眼眸中映入了高正阳的影子，所以说是映入，是因为练惊鸿都失去看人的力气，眼睛只能被动接受变化的光影。

　　高正阳对练惊鸿笑了笑，“三百七十二拳，练大师的实力，真是让我惊叹……”

　　练惊鸿自然没有说话的力气，他连说话的欲望都没有。现在，他甚至连思考的力气都没有。

　　“战斗结束，练惊鸿失去战斗能力，判定失败。高正阳获得比武胜利。按照誓约，练惊鸿成为高正阳下属……”

　　天空上的天平王，高声宣布着结果。他手向下一指，一道金光猛然贯穿了高正阳和练惊鸿。

　　等到金光消散，天平王也消失无踪。

　　在高正阳神宫中，也多了一个古朴黑色金纹卷轴。

　　高正阳神识一碰上去，卷轴就无声展开，冒出点点金光。

　　不用任何人解释，高正阳自然就明白了卷轴中记载的一切。

　　卷轴名为的天平契约。上面记载着了高正阳和练惊鸿所说的誓约。

　　这些誓约，通过天平王神力印入两人的神魂深处。

　　卷轴，不过的天平契约显化出的投影。并不是契约本身。

　　作为胜利者，高正阳执掌天平契约，作为契约主，他一旦死亡，练惊鸿必死。反之，练惊鸿死活完全影响不到高正阳。

　　他甚至可以单方面撕毁契约，而不受任何惩罚。

　　练惊鸿就比较命苦了，因为契约是用神力印入他的神魂。他没有任何办法违背契约。而且，这种契约是直指本心。练惊鸿没有任何取巧的办法。

　　除非，他有超过天平王的力量，就能强行破除这个天平契约。

　　这个契约权力当然是不公平的，但这是双方自主建立的誓约，天平王只是作为见证，确保誓约而比武都不被任何其他外力所干扰。

　　天平王投影离开，比武结束。比武场被禁制的元气，也立即恢复正常。

　　浓郁的元气，疯狂的涌入练惊鸿体内，补充他失去的精气神。

　　严格来说，练惊鸿并没有受到什么重创。只是力量被压榨干净。得到元气的补充，他很快就恢复了几分神采。

　　练惊鸿盯着高正阳，目光阴沉，也不知再想什么。

　　高正阳似笑非笑，也没说话。

　　这个大坑是练惊鸿自己挖的，结果把自己给坑了。那也怪不得他。

　　高正阳也不会把契约撕掉。这次要不是他冷静，又有钛极合金这个外挂，现在哭的就他了。

　　这个赌局，很公平。

　　作为胜利者，高正阳也有这个气度，容许练惊鸿发泄一下。

　　契约的约束下，练惊鸿是成为他的下属。但是，对方可不没有失去神智，变成忠心不二的脑残奴才。

　　当然，练惊鸿的想背叛也不行。但对方怎么说也是炼器大师，没必要弄的太生硬。万一对方脾气刚烈，宁可自杀也不屈服。那不是白忙一场。

　　练惊鸿沉默了许久，才苦涩的道：“你赢了。”

　　短短三个字，似乎有千钧之重。不过，承认了失败，练惊鸿也轻松了不少，至少他接受了失败的现实。

　　高正阳收敛笑意，正色道：“练大师，过去的事就让他过去。我们虽有契约，但我自然会尊重练大师，不会乱来。”

　　练惊鸿苦笑，高正阳这话说的真好。什么叫不会乱来，就是该让你办的事也不会客气。

　　“练大师也不要想不开，一定要保重身体，以后我还要仰仗练大师。”

　　高正阳突然想到，对方既然不能违背命令，那就先说明白。免得练惊鸿真去自杀。

　　“我明白。”练惊鸿虽然不太情愿，还是不得不应承。

　　“重新介绍一下，我叫高正阳，还有个身份是悟空。”

　　高正阳变回本来的样子，正式的给练惊鸿介绍自己身份。

　　高正阳本来的样子，和悟空有不小的区别。容貌上的区别到不大，主要是眉宇间那股坚毅、刚硬、豪勇、霸气，和妙僧高逸超凡的气度迥然不同。

　　练惊鸿有点意外，在传闻中就说悟空很精通金刚拳。结合那么多的巧合，他早就猜到了。可高正阳又是谁？

　　名字到不重要，奇怪的是悟空也不是高正阳的本来面目。拜入佛门，又名扬天下，高正阳为什么会改变身份，这有些奇怪。

　　“我天赋异常，骨骼坚硬无比，又能随意改变形态。以前杀了山国朝廷几个官员，为了避免麻烦，就换了个样子。”

　　高正阳简单解释了一下。东荒群山那些事，也没必要多说。主要是说一下他的特殊天赋。

　　虽然练惊鸿不会泄密，高正阳也不想和他说钛极合金的事。这也是他心底最隐秘的事，不会和任何人说。

　　“原来如此。”练惊鸿恍然明白了，怪不得高正阳一身蛮力霸道无匹，还能随意改变容貌。

　　“能随意改变形态，改变成什么样子，能在骨骼上生成符文么？”练惊鸿也立即抓住重点询问道。

　　“能。”高正阳回到的十分肯定。

　　练惊鸿真是倒吸一口冷气，这天赋真变态。

　　骨骼天生强硬，至多也就是和妖兽一样。可骨骼能随意变化，可以生成各种符文。这样特殊的天赋，闻所未闻。

　　练惊鸿沉吟了想，点头道：“说起来，到是极其适合铁甲玄兵。”

　　“不过……”

　　练惊鸿话锋一转道：“想要发挥妖兽骨骼内是神通天赋，模仿符文只是最简单的一步。激发妖兽天赋血脉力量，最关键是妖兽的神魂。而人体质不同，神魂也完全不同，必须找到契合自己神魂的妖兽，才有可能获得妖兽的神通……”

　　“没事，我不着急。我们可以慢慢研究这些，找到最合适的方法……”

　　要是妖兽力量很容易获得，也轮不到练惊鸿来创造铁甲玄兵，他老婆也不会因此而死。

　　距离佛诞大会还有将近三年的时间，高正阳也等的起。

　　高正阳态度颇为客气，也让练惊鸿心里舒服一些。

　　“以大人的神奇天赋，相信只要一段时间，就能找到借用妖兽天赋力量的办法……”

　　练惊鸿嘴上也客气了几分，改变了称呼。他人老成精，既然不想和高正阳死磕，自然也要摆出几分态度。

　　何况，对他来说，称呼“大人”和“小子”也没什么区别。

　　高正阳好奇的道：“我看那条通道才修没几十年，工程颇为浩大。练大师没有设立炼器室？”

　　练惊鸿摇头，解释道：“其实那一段通道只有一小段是我修的，后面都是比武场的幻象所化。这几十年的精力，我主要放在比武场上了。”

　　“这座比武场的确奇妙，居然还有神祇的投影！”

　　高正阳看着恢复原本样子的比武场，啧啧称叹。

　　他原本以为神祇都是传说，天平王的出现，让他意识到的确有更强大的神祇，拥有不可思议的威能。

　　“古天岳比武场，的确拥有无尽奥秘。”练惊鸿道：“这里甚至能连接别的比武场。只是需要消耗大量元石。我只是连接了一次，就急忙关闭了！”

　　“哦，居然还能联网对战么？”高正阳更有兴趣了。


第218章 真不是打脸

　　“联网对战？”

　　练惊鸿琢磨了一下，突然觉得这个词用的很精准传神，把比武场彼此连接的特性完全表达出来。

　　“以我的经验来推测，这样的比武场大概有成千上万座。这些比武场遍布八方，彼此又有着联系，组构成一张奇异的巨网……”

　　练惊鸿接受了高正阳的概念，立即对一座座比武场有了全新的理解。大胆的推测道：“这些比武场，很有可能是远古纪元，某位神祇的杰作。无数强者通过比武场，能跨越遥远的剧烈，彼此战斗，决出胜负。”

　　说着，练惊鸿也兴奋起来，“如果是这样，也许通过练武场，可以去到魔界甚至是神界。”

　　高正阳问道：“要和其他比武场连接一次，需要多少元石？”

　　练惊鸿脸上的兴奋顿时消失，苦笑道：“上次我好奇的启动了法阵，消耗了十块七阶元石。”

　　七阶元石，可是高档货。正常来说，足够一位七阶武者一天一夜的元气消耗。

　　也就是说，一块七阶元石所包含的元气，是一位七阶武者一天一夜全力运功的总和。

　　天阶武者是很强大，可真要全力运转元气，至多能坚持一两个时辰。有了高阶元石，就能直接从元石中补充元气。比自己运功吸收元气快十倍。

　　所以，天阶强者身上都会带着几颗高阶元石，以应付各种情况。

　　不论是布置法阵，还是激发法器，或是施展强大法术，高阶元石更是必需品。

　　元石坚硬易于贮存，有着重要的实用价值。也让高阶元石取代了黄金，成为最受强者欢迎的特殊钱币。

　　十块七阶元石，换算成黄金可是极大一笔数目。

　　练惊鸿这几十年都没有帮人炼制法器，一直在花老本。一下用出十块七阶元石，却没有任何收获。

　　就算他是炼器大师，也是极为肉痛。

　　高正阳到是特别好奇，很想和其他比武场连接一下，看看情况。但看练惊鸿那表情，就知道他不愿意再尝试。

　　高正阳身上到是有一些元石，都是从敌人那拿来的。零零碎碎也有几十块了。可都是低阶元石，七阶元石大概只有两三块。

　　呵呵笑了声，高正阳很聪明的没再提这个茬。

　　强行命令练惊鸿到是容易，可那又何必呢！

　　现在最紧要的提升实力，把铁甲玄兵搞明白。只要能够在自己身体上模拟妖兽天赋神通，就能克服肉身力量的简单直接，能够触及到更高层面的力量。

　　妖兽天生的强大，有的能翻江倒海，有的能飞天遁地，有的快如闪电，有的力大无穷。

　　钛极合金的骨骼，能够拟化各种符文。不用像练惊鸿那样，依靠植入妖熊骨骼来获得力量。理论上，他可以模拟所有妖兽的神通。

　　高正阳也不贪心，只要能得到几种妖兽神通就行。譬如飞行，譬如释放某种强大法术。

　　“练大师，你的炼器室在哪，不如我们现在就看看铁甲玄兵……”

　　高正阳搓搓手，他已经迫不及待了。

　　练惊鸿到是能理解高正阳的心情，可觉得他想的太简单了。但犹豫了下，也没多说什么。

　　出了比武场，练惊鸿引着高正阳进了另一条通道。十余丈的通道尽头，就是炼器室。

　　炼器室很简单，就是在山石中挖出四个房间。最里面房间是一个炼器法炉，足有一人高六足铜鼎。其他房间摆着各种材料。

　　看起来就像是山洞的炼器室，极其粗糙简陋。唯一值得说的就是很干净。

　　封闭的法阵，让这里几乎没有灰尘。也异常安静。

　　和宏大的比武场相比，这里就像是个土作坊。

　　高正阳虽不至于以貌取人，看了一圈心也凉了不少。

　　最后，高正阳在一具铁甲玄兵前停下。

　　铁甲玄兵比高正阳足足高出一尺有余，通体铁甲。封闭面甲上有两个黑洞。

　　整体看起来很威猛，但就像是一具陈设用的重甲。也看不出什么特殊之处。

　　练惊鸿也觉得有些尴尬，堂堂炼器大师，炼器室却这么粗糙简单。

　　他干笑一声，指着铁甲道：“这是一具七阶的战熊玄兵，力大无穷，能够抵御很多种法术。配上一柄千斤重刀，是战场上最为可怕的屠夫。普通的三阶武者就能驾驭。不过，没有强大的武魂，只靠玄兵是无法和天阶强者争锋的……”

　　战熊玄兵的非常强大，是练惊鸿最得意的作品之一。

　　但是，天阶武者的根本是武魂。没有足够强大的武魂，也无法发挥战熊玄兵的全部力量。

　　可天阶强者，又何必穿这种沉重的盔甲，去驾驭并不熟悉的力量。对天阶强者来说，铁甲玄兵反而是一种束缚。

　　铁甲玄兵，终归只是一种有些特殊的法器。只有大规模的使用，才能展现出真正威力。

　　练惊鸿对此也是心知肚明，而限制于铁甲玄兵的特殊性，想要大规模制造也存在众多问题。他这么大的年纪，也没兴趣再去折腾。

　　“大人，你想得到那种妖兽力量，首先就是要拥有妖兽的骨骼，然后，最关键一步是抽取妖兽的神魂，溶入自身。”

　　练惊鸿转入正题，给高正阳详细解释了铁甲玄兵的步骤。

　　高正阳有些疑惑，“吸收妖兽神魂，会不知污染自己的神魂？”

　　练惊鸿点头赞许道：“大人考虑的极是，当初我也认识到这个问题。”

　　“所以，改用了吸灵珠吸收妖兽神魂，再把吸灵珠融合到骨骼里。半年左右的时间，吸灵珠就会彻底融解，为骨骼上符文所吸收。”

　　练惊鸿说到这停了一下，清癯的面容上露出几分沉郁，“我用这个办法成功了。但轮到我妻子时，就在这一步失败了。强大的妖兽神魂冲击，让她神智错乱，完全失去自我，后果极其可怕。”

　　高正阳也沉默了，这会也不需要他说话。

　　练惊鸿沉思了一会，才又道：“那次失败给了我毕生难忘的惨痛教训。我来到天岳都，按照一副古老地图找到古天岳比武场。并在上面开了间茶楼。”

　　“我原本以为古天岳比武场有着神祇的秘密，能够找到复活我妻子的办法。可惜，比武场虽然神秘玄妙，却没有这种力量。”

　　不用高正阳问，练惊鸿自顾继续说道：“这么多年，我也找到了铁甲玄兵的许多问题。移植妖兽骨骼，关键在于和人本身契合。这种契合不但是元气层面，更是神魂层面的。我运气够好，武魂又强大，才能轻易成功……”

　　说起这些技术细节，练惊鸿更是滔滔不绝。他也不管高正阳能否听懂，就把他几十年来总结的经验说了一遍。

　　大部分内容，高正阳都听的似懂非懂。他只听明白了一件事，移植妖兽骨骼不容易，需要吸收妖兽神魂，还需要和人本身的契合，才能成功。

　　高正阳把四翼电蛇拿出来，递给练惊鸿道：“练大师，我就想要这条四翼电蛇的力量。你看看能行么？”

　　练惊鸿接过铁管，有些好奇的道：“我听说过四翼电蛇，速度快若闪电，还能释放雷电，是一种极其可怕的妖兽。据说在南荒中有一种九翼电蛇，也不知活了多少年，称雄一方，是亿万妖兽之主。”

　　为了看看四翼电蛇的真正力量，练惊鸿带着高正阳进了最里面的房间，关好门后，把四翼电蛇放了出来。

　　四翼电蛇跟着高正阳这几个月，就喝过一点水。几乎饿瘪了。好在蛇性最擅长藏匿生机，可以一直沉睡保持生命力。四翼电蛇更是七阶妖兽，生命力极其强悍。

　　几个月没吃东西，并没有影响它的力量。

　　但被关了几个月，四翼电蛇还是有几分迟钝。被练惊鸿倒出来后，本能的振动翅膀漂浮在空中，眼神呆滞，动作迟缓。

　　练惊鸿试探着用手再次去抓，这次四翼电蛇却反应过来。身上电光一盛，就猛然飞射而去。

　　“咦……”

　　四翼电蛇快若电光的速度，让练惊鸿有些意外。他展开强大的武魂，追逐着四方游走不定的四翼电蛇。

　　练惊鸿是赤阳武魂，武魂由赤红神光组成。才浮现出来，炽烈力量就让房间中温度直线提升。

　　赤阳武魂最擅长就是控制火行元气，施展的赤阳刀更是酷烈凶猛。在练惊鸿的控制下，赤阳武魂追逐着四翼电蛇，用尽手段想要擒住它。

　　可四翼电蛇折转如意，飞行如电。速度是赤阳武魂数倍。又不畏惧赤阳武魂的赤阳之力。

　　方圆十余丈的房间里，赤阳武魂和四翼电蛇兜转了数十圈。赤阳武魂连四翼电蛇的尾巴都没碰到。

　　练惊鸿脸色有些难看，这还是在封闭的房间里面。要是在外面，早就被四翼电蛇跑了。

　　赤阳武魂拿不下，他不得不出手。虽然不擅长法术，但作为炼器大师，他手上的法器可是极多。

　　拿出一个水色短杖，练惊鸿指着四翼电蛇，一声低喝，催发了玄冰障。

　　玄冰障的笼罩范围极其大，法术才激发出来，一片白色寒霜就把房间四壁都覆盖住。

　　练惊鸿也知道，四翼电蛇速度再快，也是蛇。蛇都是怕冷的。他接连催发玄冰障，透骨的寒气让四翼电蛇也受到了一些影响，飞行的速度明显变慢。

　　四翼电蛇也察觉不妙，它振动翅膀向着练惊鸿飞射过去。

　　这次，四翼电蛇激发天赋，比之前的速度更快了近倍。

　　电光一闪，就已经到了练惊鸿眼前。

　　以练惊鸿的修为，也来不及做别的，只能激发护身法器。一道赤色神光，如水镜般横在他身前。

　　四翼电蛇却猛然一折，直向高正阳射去。

　　练惊鸿大惊，高正阳身体力量强横不假，可速度却不能和四翼电蛇比。元气就更不行了。要是被四翼电蛇一口咬死，那就坏了。

　　见识了四翼电蛇的速度，练惊鸿觉得这不是高正阳能抓住的。

　　而匆忙之中，居然把旁边的高正阳忘了。练惊鸿真是无比懊恼。

　　高正阳要是死了，他也跟着完蛋。

　　流转的电光，不知怎么突然一顿。高正阳手一探，牢牢的把四翼电蛇抓在手里。

　　那副轻松的样子，让练惊鸿暗自脸红。

　　这次丢脸也就算了，值得庆幸的是高正阳没事。

　　练惊鸿忙给高正阳道歉，“被一条小蛇气的头昏脑胀，出了昏招，还请大人勿怪。”

　　“没事。”高正阳自然不会在意这种小事，他也知道，练惊鸿绝不是故意的。

　　“大人神功玄妙，一出手就抓住四翼电蛇。老朽惭愧。”

　　练惊鸿自知失误，连忙给高正阳拍马屁。

　　八阶炼器大师的马屁，让高正阳也是颇为受用。唯一有些遗憾的是，练惊鸿这马屁技术有些粗糙，过于直白。

　　高正阳嘴上谦虚道：“四翼电蛇是我从毒手帮的毒魔手里抢来的，对它习性颇为熟悉。抓起里自然容易。”

　　练惊鸿赔笑，他心里觉得，高正阳并没说实话。四翼电蛇不可能平白无故的慢了一下。明显是高正阳用了什么手段。

　　仔细回想一下，刚才高正阳的气息似乎有些异常。有一种君临天下气冠寰宇的霸道威严。

　　可高正阳不说，练惊鸿也不敢多问。但高正阳这股气势，却让他生出了想法。

　　“四翼电蛇和大人气息还真的特别契合。不过，四翼电蛇的力量特殊，神魂又很强悍，一旦不能吸收，不但炼制会失败，对大人也有不小危害。”

　　练惊鸿谨慎的道：“这并非是小事，不能心急。”

　　这种事当然不能着急，高正阳理解的点点头。

　　想了下他道：“对了，我想炼制一套重甲，正好请练大师帮忙。”

　　练惊鸿一笑，“这个容易，我这还有些极品材料，可以帮大人炼制一套七阶重甲。”

　　对于炼器大师来说，炼制重甲这种事简直太容易了。练惊鸿终于能找到表现的机会，他热情的拉着高正阳到了旁边的房间。

　　“这是金毛雪猿的皮，这是玄晶护心镜……”

　　练惊鸿介绍了一堆材料后，又郑重拿出巴掌大金属道：“这块黑昙金，是我个人珍藏，正好帮着大人炼制重甲。”

　　“黑昙金一两就价值万金，当初也是一个老朋友托我炼制法器，可中途出了事情，这块黑昙金就留在我的手里……”

　　拿着黑昙金，练惊鸿的嘴角都翘起来，有着说不出的得意。这么珍贵的材料，只有他这种底蕴丰厚的炼器大师才能拿出来。

　　其他的各大宗门，只怕也没多少黑昙金。就算山国的国库里，可能都没多少。

　　能拿到黑昙金的，都用来炼器了。谁也不会留着。

　　练惊鸿发现高正阳脸色有些古怪，不禁奇怪，他又没吹牛，高正阳这副表情是什么意思！

　　“呃，是这样，我这里正好也有些黑昙金，请大师都一起用上吧。”

　　为了避免练惊鸿误会，高正阳急忙说道。

　　“嗯，黑昙金自然是多多益善……”

　　练惊鸿话没说完，就看到高正阳从心佛界中拿出了一套巨大黑色盔甲。

　　暗金色的盔甲，外型极其粗糙简陋，头盔上还带着巨大尖角，看起来颇有几分魔族的风格。

　　作为炼器大师，练惊鸿简直看不下去，能把盔甲炼制的这么粗糙，对方真不是一般的蠢笨。

　　这样的盔甲拿出来干什么，高正阳不是想照着这个样子打造吧。太可笑了。

　　练惊鸿正冷笑着，却突然发现盔甲的金属纹理很特殊。暗金的纹路，有种特殊的美感。

　　这纹理怎么那么眼熟，练惊鸿不能置信的又上下是打量了一遍。最后，练惊鸿简直不能相信自己的眼睛。

　　太荒谬了，这套盔甲看上去居然都是用黑昙金打造的。

　　练惊鸿不得不附身下去，上下里外摸了一遍。

　　最后，他脸色古怪无比的对高正阳道：“这都是黑昙金？”

　　“是。”高正阳回答的声音很低，甚至有几分不好意思。

　　他真没炫耀的意思，可练惊鸿这么配合，他也没办法。

　　练惊鸿干笑了两声后，半晌无语。

　　这套盔甲粗苯厚重，又特别巨大。整套盔甲重量了差不多有两千斤。

　　两千斤的黑昙金，只怕人族七国现存的所有黑昙金加起来，也没有这么多。

　　“大人真是出人意表……”练惊鸿感叹道。

　　高正阳解释道：“这也是在魔界得来的，也是运气不错。”

　　“大人还去过魔界？”

　　“是啊，在里面待了小半年。”高正阳叹气道：“魔界是个特别无趣的地方，魔族丑陋肮脏……”

　　练惊鸿简直不知说什么了，他突然有种二百年白活了的感觉。

　　“我也要炼制一套黑昙金的盔甲，没问题吧……”

　　“没问题，只是……”练惊鸿觉得通体用黑昙金太浪费了，可看着脚下那整套重甲，这话终究没说出来。

　　有这么多黑昙金，打造一套重甲可算不上浪费。

　　高正阳笑道：“那就麻烦大师了。”

　　“这是我应该做的。”练惊鸿勉强振作精神，“能打造一套黑昙金盔甲，这足以让我千古留名！”

　　高正阳正想客气几句，脑子中突然灵光一闪，道：“如果用黑昙金打造铁甲玄兵，那不是效果更好，还可以把四翼电蛇溶入进去，不用担心失败。”

　　练惊鸿还真没想过这个，他认真考虑了下道：“这个办法到可以试试。可这只四翼电蛇太小了，只怕无法承担起重甲，发挥不了应有的效力……”

　　“也不知哪有合适的妖兽，多抓几只试试……”


第219章 传法

　　天岳都是山国的国都，是山国中心，住着亿万黎民。在天岳都中，自然不可能有强大妖兽。

　　高正阳也只是嘀咕一句，他也知道在天岳都不可能找到合适妖兽。只能等以后有机会再说了。

　　练惊鸿犹豫了下道：“其实天岳都也有贩卖妖兽的，只是价格比较贵。”

　　“要是有合适妖兽，也可以买啊。”

　　高正阳对价格其实不怎么在意，他手里的黑昙金一两就价值二十万两黄金。

　　随便卖几斤黑昙金，什么都有了。

　　东荒群山中有数不尽的妖兽。但真正高阶的妖兽却并不好找。至少，高正阳在东荒群山转了那么久，也没碰到过天阶妖兽。

　　炼制铁甲玄兵，需要完好的活妖兽。这就更难捕获了。

　　而且，就算抓到妖兽。想要长途运送回来，也极其麻烦。相比之下，还是直接买更省事。

　　“三城的万寿楼，专门买卖各种妖兽。内里还设有斗场，让妖兽彼此厮杀争斗为乐。据说，还经还会让人入场和妖兽厮杀。那里也聚集了大批权贵富豪……”

　　练惊鸿在天岳都待了几十年，对天岳都的情况颇为了解。他的茶楼什么样客人都有，总能听到一些隐秘的消息。

　　“万寿楼，进去需要什么资格么？”高正阳虽名满天岳都，可没什么根基，对这些一无所知。

　　“以妙僧的名气，想去到不难。可想买天阶妖兽却有些问题。”

　　练惊鸿毕竟经验老到，哪怕没去过万寿楼，也知道里面的情况，指出高正阳这么做行不通。

　　天阶妖兽，都极其凶悍。一旦出事就会酿成大祸。悟空的身份只是五阶武者，还是佛门僧人。他要天阶妖兽干什么？又哪来的钱买妖兽？

　　万寿楼要不调查清楚了，怎么敢随便出卖天阶妖兽。

　　高正阳也立即醒悟过来，不错，他不可能用悟空的身份去买天阶妖兽。

　　他这两个月辛苦造势，好容易让悟空拥有了巨大声名。自然不会为了购买妖兽这种小事而露出马脚，惹人怀疑。

　　“这还有些难办……”高正阳有些感叹，他在天岳都的根基还是太浅了。

　　练惊鸿安慰道：“妖兽的强弱，直接关系到铁甲玄兵的品质。这事急不得。我先去想办法弄到万寿楼的请柬，先进去看看情况再说……”

　　“嗯，那就不用着急。”高正阳道“先帮我炼制一套重甲防身。”

　　黑昙金足够多，留着也是浪费。不如先炼制一套重甲来用。

　　“我这里珍贵材料不多了，炼制铁甲玄兵还不够。大人想先炼制重甲，不如简单一点，免得浪费……”

　　练惊鸿几十年都蹲在这没动，家底有限。他觉得高正阳没必要太浪费。

　　黑昙金到可以反复铸造，可其他的珍贵材料却不行。

　　高正阳想了下，从心佛界取出一枚戒指，递给练惊鸿道：“对了，这个地灵戒有封印，你帮我打开。里面应该有不少好东西。”

　　土黄色的方形地灵指环，造型古朴大方，看上去更像是护手的扳指，却比扳指更精致。仔细看里面又带着斑驳的光点，有一种悠久沧桑的古老气息。

　　练惊鸿接过来，仔细研究了一会，神色愈发凝重。

　　地灵戒里面的神识气息，浑厚苍茫如厚土大地。只有领悟了元气真谛的九阶强者，才能有如此强大的神识。

　　而且，地灵戒的外形风格很古老里面的符文法阵也是他从没见过的。也不知高正阳从哪得到的。

　　“这是九阶强者的封印？”练惊鸿忍不住问道。

　　“是啊，魔界里杀死了一个九阶强者，这是他留下的。”

　　这枚指环是土离的，高正阳杀死土离后，没能打开里面的封印，就一直扔在心佛界里。

　　练惊鸿说没有材料，他才想起还有这个指环。

　　土离身为九阶强者，也不知活了多少年，又权高位重。这里面也不知有多少好东西。

　　高正阳说的轻描淡写，落在练惊鸿耳中却像惊雷一般。

　　这个指环居然是从九阶强者手里夺来的！

　　别看练惊鸿是八阶中品，距离九阶只差一个层次。但他和九阶强者却有着不可逾越的差距。

　　九阶强者，对于九阶以下拥有着绝对优势。这种优势本质层面上的。很难用数量去弥补。

　　进去七阶，就有资格称为强者。但只有成为九阶强者，才是所有种族都共同承认的强者。

　　九阶无敌，能杀九阶的只有同阶或是更强者。

　　万年以来，从没有人能打破这个限制。

　　高正阳不但杀死了九阶强者，连九阶强者的随身法器都抢过来。这太凶残了。练惊鸿无法想象高正阳是怎么做到的。

　　输给高正阳，练惊鸿的确感觉到很憋屈。这不是神级的天平契约能解决的。

　　但看到高正阳一点点展露身家，练惊鸿才发现他和高正阳是有着巨大差距。

　　八阶炼器大师，和高正阳相比似乎也没什么可炫耀的。

　　连九阶强者都栽在高正阳手里，他输给高正阳就太正常了。

　　想到这点，练惊鸿心里不由的平衡了。

　　人的心思就是这么奇妙。练惊鸿的处境并没有任何改变，但看到更倒霉的家伙，心情一下就变好了。

　　“原本的主人既然死了，他留下的神识封印就很容易破解。”

　　练惊鸿自信满满地说道：“至多两个时辰。”

　　高正阳也想看看里面有什么惊喜，他在旁边耐心等着，一面翻检心佛界里面的东西。

　　在东荒群山他大杀特杀，尤其是山国朝廷的高手杀了一大堆。其中天阶就有好几个。再加上魔界众多高手。数字多的数不过来。

　　杀了这么多的人，高正阳也搜刮了不少东西。心佛界足够大，他一直扔在里面懒得摆弄。今天正好趁机会整理一下。

　　六阶兵器，就找到两件。一个是承影剑，一个六阶斩石剑。

　　承影剑是血莲卫高手的，在天岳都这绝不能用。

　　到是斩石剑，是在月国试炼那次抢来的。估计没人认识，可以随便用。

　　其他的就没什么好东西了，零零碎碎的金银珠宝有不少。还有各种魔界的粗糙武器，奇异材料。

　　高正阳翻到一个袋子，里面装着三十多块金色元石。他突然想起来了，这也是某个天阶血莲卫留下的好东西。

　　那会高正阳还不懂，现在却能看出元石品阶极高，至少也是七阶的元石。

　　练惊鸿刚才夸下海口，可解开封印时才发现里面神识厚如厚土，只怕在短时间内是打不开了。

　　正踌躇着要不要和高正阳说时，看到他受到金色元石。他不由惊喜的道：“这是八阶元石，品质真好！”

　　一块完好的八阶元石，至少可以换十块七阶元石。

　　元石还要分各种等次。高正阳手中的元石，金色纯正，正是元气精华极其纯粹的表现。其元石品质可以说是八阶中最高的。

　　高正阳笑了笑，这东西是杀人抢来，也没什么可炫耀的。想来那天阶强者不知用了多少手段，才弄到这些东西，到是便宜他了。

　　练惊鸿厚着脸皮道：“大人，这个封印有些复杂，借我几块元石，摆个法阵……”

　　“都给你用。”高正阳那这些元石没什么用，很大方的都给了练惊鸿。

　　练惊鸿犹豫了下，拿出三块元石递给高正阳，“大人，这几块元石留着防身。”

　　对于高正阳的小命，练惊鸿还是很上心的。有几块元石，关键时候也许就能用上。

　　高正阳也没推辞，有备无患也是好的。

　　有了八阶元石，练惊鸿很快设好法阵。冲天灵光闪耀中，地灵戒上的层层灵光无声破碎。

　　“哗啦啦……”地灵戒的禁制被解开，里面装的各种东西一起冒了出来。

　　什么盔甲、兵器、元石、妖兽骨骼等等东西，猛然把房间塞的满登登的。高正阳和练惊鸿都被埋起来。

　　“六眼灵猴眼，碧血石心、夺魂魔角……”

　　高正阳看不到练惊鸿，只能听到不远处练惊鸿那惊喜的声音。

　　突然冒出来的这些东西，显然让练惊鸿异常惊喜，甚至变得有些失态。

　　这其实不怪练惊鸿，作为炼器大师，他对于各种珍惜材料有种偏执的喜爱。

　　这里的材料的土离的珍藏，大部分是在魔界都极其罕见的好东西。人界更是看都看不到。

　　练惊鸿也只是在记载中看过，突然看到实物，自然是欣喜若狂。

　　天亮之前，高正阳回到天马寺。他并没避开周围的密探、眼线。以他五阶的修为，神出鬼没的也容易让人怀疑。

　　接下来几天，高正阳恢复了正常生活。白天待在寺院，晚上偶尔会出去赴宴应酬。

　　练惊鸿老奸巨猾，也不用他操心。炼甲说是容易，也要两三个月才能炼成。

　　短时间内，高正阳不想再去了。他晚上频繁消失，已经引的很多人注意。现在还是安静的做个美男子。

　　安静悠闲的日子，过的总是特别快。转眼间一个月就过去了，来到了三月时节。

　　三月份，春风清冷，冰雪消融，草木初发。正是万物复苏，生机勃勃的时节。

　　憋闷了一冬天的人们，也纷纷走出家门。不但街市上热闹了许多，就是天马寺的香客也陡然多了十几倍。

　　高正阳不讨厌香客，但比较烦那些专门来找他讨论诗词的。

　　总有不少自忖有才学的年轻人，想要在诗词上压过他，好一朝扬名。

　　高正阳对此都是笑而不语，心里暗骂，哥就是一一诗词搬用工，和你有个屁讨论的。

　　对方要是纠缠不休，高正阳就说阁下高才，贫僧自愧不如。

　　他这么一说，周围人总是大声称赞，说什么高僧风范，大师气度。

　　弄的那些挑战者，面红耳赤，最后不得不怏怏而去。

　　久而久之，众人都称赞妙僧悟空虚怀若谷，谦逊不争。他的声名反而愈来愈盛。

　　高正阳也明白了，所谓的名士就是如此，不管做什么都有人帮你解释，帮你洗白，帮你吹嘘。

　　高正阳并不喜欢出名，但作为心佛宗宗主，他却必须要有巨大声名。

　　这段时间，口诵阿弥陀佛也成了一种流行。

　　高正阳眼界开阔，又知道许多佛教著名典故，还擅长各种心灵鸡汤。

　　又有高僧大师的名头，忽悠信众真是无往而不利。

　　天岳都始终是反佛的，信众固然虔诚，其数目始终有限。

　　高正阳又针对这一点，想到了一招狠辣毒计：传销。

　　什么是传销，就是上线带下线。上线为什么要带下线，就是因为下线能不断扩散积累，给上线丰富的回馈。

　　阿弥陀佛传的不够广，也是因为信众并没有发展下线的心思。

　　所以，高正阳举行了一次公开法会。当众重新解释了传法要义。

　　传法者，每传一次法就能得到一份福缘。被传法者所做善行善举，传法者也能分享到部分福缘。

　　所以，传法者传法越多，福缘就能不断积累。

　　有了这个动力，那些喜欢口诵佛号的信徒，就充满的动力，向所有认识的人传播这些。

　　就因为这个举措，这一个月来，口诵阿弥陀佛的人暴增了几十倍。而且，还在不断的蔓延扩张。

　　这种情况，也引发了一些道门的不安。

　　如纯阳宗，天门宗，真阳宗，这些位于五城的道门，都受到了冲击。

　　道门都供奉神祇，需要大量的信徒香客。有着这个基础，他们才能建立宗门，招收弟子。

　　高正阳用的毒计，让许多都改信了阿弥陀佛。当然，大部分人是有神就信，并不觉得有什么冲突。

　　但对道门来说，这却是不能容忍的。

　　纯阳宗这些道门，名义上隶属天师府。但在实际上，都是独立宗门。他们遇到问题，也都尽量自己解决。

　　道门因为宗门太多，始终是一盘散沙。也正因为如此，道门实力虽比佛门强十倍百倍，对上佛门却没多大的优势。

　　纯阳宗宗主吕钧，真阳宗的宗主许青，天门宗的宗主马继兴，几个宗主一商量，趁着春暖花开，一起结伴到了天马寺。

　　几个宗主到天马寺的时候，正是中午时分。

　　日光温暖明媚，清冷的春风也多了几分温柔。

　　天马寺的门前，排着两条长长的人龙，一直排到长巷外很远。

　　这些香客提着篮子，背着箱子，或是手拿香烛，简直像是集市一般，热闹之极。

　　几个宗主看了，脸色都有些不好看。这么寒酸的地方，聚集的香客信徒可比他们宗门多不少。

　　“妙僧悟空可在，老道吕钧求见。”吕钧客气的扬声说道。

　　当着这么多的普通香客，吕钧再不待见高正阳，也要保持宗主的身份。

　　吕钧中气充足，一说话就把数千香客的杂声压下去。

　　这片区域内，一时间只有吕钧的声音的回荡不休。

　　众多香客都吓了一跳，四处张望着，不知发生了什么。

　　也有见多识广的，低声对周围人说道：“吕钧是纯阳宗宗主。了不得的大人物。”

　　“大人物还不是要主动来拜见悟空大师！”一人不屑地说道。

　　那人摇头道：“佛、道素来不合。这次吕钧过来，只怕是不怀好意……”

　　“道门就能不讲理欺负人了！”

　　“他们想干什么，没王法了……”

　　一听这个，周围的人都不干了，个个义愤填膺的抱不平。

　　这些议论，吕钧可不在意。吕钧身旁带着的弟子如石玄通等人，则满脸不爽。瞪着周围的香客，气势凌厉。

　　香客都是普通人，石玄通等人武功高明，只是把武魄气息一放，就像深冬的刺骨寒风，一下把所有躁动都压下去。

　　周围的人虽然都很不满，可没人敢和石玄通对视。

　　天马寺院子中高正阳，闻声说道：“吕宗主驾到，有失远迎，快请进。”

　　高正阳早就料到了，道门的人迟早忍不住，会来找茬。

　　听到高正阳的声音，吕钧哼了一声，拂尘一摆当先走出去道：“听到没，请我们进去呢。”

　　其他两个宗主也都满脸不快，他们好歹也是宗主，悟空这和尚居然不上来迎接。真是无礼。

　　不过是他们主动上门找麻烦，对方虽然无礼，也不能就此拂袖而去。只能跟在吕钧身后，一起进来长巷。

　　吕钧武功何等高明，他大摇大摆长驱直入。挡在前面的长长人龙，就被元气推挤的向两侧分开。

　　吕钧所过之处，就像分水破浪一般，黑压压的人群硬生生闪开一条通道。

　　众多香客虽怒，可看吕钧气势不凡，也没人敢出声。

　　毕竟，再如何信佛，终归是小命重要。现在出声完全是找死，只怕阿弥陀佛也保佑不了他。

　　几个道门宗主和一群弟子，就这么大摇大摆穿过人群，进去天马寺。

　　天马寺本就极小，只是道门的人就把院子占的满满登登。加上其他香客，院子里几乎没有落脚的地方了。

　　吕钧等人神色严肃，气势汹汹。

　　高正阳却一脸微笑，从容问礼道：“吕宗主驾临，不知是礼佛还是有什么指教？”

　　吕钧脸色又是一沉，他一个老道，悟空居然是问他是不是来礼佛的，真是骂人不吐脏字。

　　“悟空，听说你佛法精绝，老道这次过来，就是想和你论论道……”

　　高正阳谦虚道：“吕宗主过誉了，贫僧不过才入门而已，何谈精绝。惭愧惭愧。”

　　吕钧打量着高正阳，老眼中幽光流转，心里暗想着怎么才能折服这个和尚。

　　九皇子曾经交代过，让他别惹悟空。不过，这次九皇子却改了主意，让他出面当回恶人。然后，找机会收服悟空。

　　九皇子所以改变想法，也是因为看到悟空传法手段妖异而特殊，有种掌控人心本性的奇异魔力。对于悟空的智慧，极其震惊佩服。

　　原本不在意，那是因为悟空不过是个诗僧。吟诗作赋，这种风雅事玩玩就好了。不需要认真。

　　可悟空智慧如此高明，让九皇子起了爱才之心。

　　他手下不缺武道强者，就缺少这种对于人心掌握入微的智者。

　　想要收服悟空，最好办法就是先压住他，让他吃个大亏。

　　智者再聪明，没有相应的力量配合也没用。

　　吕钧接到任务，就鼓动其他两个宗主一起过来找麻烦。

　　另外两个宗主本就对悟空极其有意见，自然是一拍即合。


第220章 名声赫赫震群丑

　　“佛教，本是西来之物。所谓诸佛，未见典籍，不知来历。原始圣帝、无极圣帝、真武圣帝，三位圣帝才是我人族共尊神主……”

　　在明媚的春日里，吕钧洪亮的声音如同洪钟一般，嗡嗡震荡回鸣，方圆数里内都能听的很清楚。

　　吕钧也是看高正阳修为远不如他，故意用这种方式欺负他。

　　声音大未必就有道理，但在气势上无疑占据了上风。

　　天马寺院子中站着的众多香客，耳朵都被吕钧震的嗡嗡作响，头昏脑涨，站都要站不稳了。

　　众人本来还颇为气愤，很是看不惯吕钧等人。这时却都脸色大变，什么怒气都没了。再没人飞敢瞪着吕钧。

　　这个世界，终归是以强者为尊。所有人也都认可这个道理。

　　吕钧展现出了强大力量，一下就慑服所有人。

　　“三位圣帝，毋庸置疑，自然是至高神主。”

　　高正阳微微一笑，柔声说道。

　　高正阳的声音清朗又是醇和，若吟若颂，悦耳又有种奇异魅力，让人听着有种说不出的舒服。他说话声音虽不高，可传播的范围却比吕钧更广。

　　吕钧微微皱眉，高正阳居然顺着他说话，这让他有些意外。而高正阳的发声方式，也极其特殊。明显精通某种音杀类的秘法。

　　“你承认就好。三位圣帝所传才是正道。佛法，都是异端邪说！”

　　真阳宗的宗主许青呵斥道。他骨瘦如柴，肤色黝黑，一脸的苦相。如果不是水蓝道袍华美，看着很有几分乞丐风范。

　　能在天岳都混成宗主，许青的长相可能不如人意，但一身天阶修为可假不了。

　　他突然插话，声音却比吕钧还高几分。

　　院子里香客，当即就有两个体弱的受不住那刺耳高音，被震的昏过去。

　　高正阳目光一转，落到两个昏迷的香客身上，轻叹了口气，“这位施主，有理不在声高。”

　　说着，高正阳走到两个昏迷香客身前，蹲下身给他们把了脉，又用元气给他们疏导了气血，把两人救醒。

　　穿着月白僧衣的高正阳，一脸慈悲给人救治，真有菩萨降世救人的那种高妙超凡气度。

　　相比之下，大嗓门把人震昏的许青，从卖相上就输到底了。何况他行事那么蛮横，更让众人厌恶。

　　许青其实也有些尴尬，他只是针对高正阳，并没有和普通人较劲的意思。但作为宗主，他也不屑的去解释。当然，更不能出手阻止。

　　只能在心里暗骂：“这秃驴到会做戏，假仁假义！”

　　吕钧等人眼看着高正阳救治，心里也是极其别扭。可又不好再出手阻止。毕竟，这些都是普通香客。有什么事也不应该连累他们。

　　主要是这里人太多了，几个宗主也是要面子的人。不想把当众把事情做绝。

　　“大家都出去吧，免得被误伤……”高正阳柔声劝道。

　　吕钧等人脸色更难看，暗骂这秃驴狠毒，一句话就把他们都变成坏人。可刚才确实有人被误伤。

　　众多香客犹豫了，他们有许多人想看热闹，也有人想在这支持高正阳。

　　但在高正阳和圆真的劝说下，众人还退出天马寺。

　　众多香客离开，院子中也宽敞了不少。

　　高正阳和圆真站在里面，吕钧、许青的二十多人站在外面，显得人多势众。

　　圆真虽然努力握着拳头，瞪着大眼睛，摆出一副勇猛的样子，却没有任何威慑力。反而充满了不可名状的喜感。

　　高正阳轻轻摸了摸圆真光溜溜动脑袋，“放轻松，我们是谈法论道，并不是要打架。”

　　吕钧等几个宗主没出声，这可说不准。一言不合，狠狠揍一顿这两个和尚，也是很不错。

　　石玄通等年轻弟子脸上，都露出讥笑之色。这个和尚想的到美。动不动手，可轮不到他说。

　　尤其是石玄通，特别希望能动手痛打高正阳，好报仇雪恨。越想越恨，石玄通手不由的握住腰间剑柄。

　　叶流云注意到石玄通冲动，一把拉住他，压低声音道：“老实点，这里轮不到你出头。”

　　石玄通也清醒过来，放开剑柄，恨恨的瞪了眼高正阳。

　　两个人的小动作，都被高正阳看在眼里。他对石玄通和叶流云一笑。

　　来到天岳都也就三个多月。可时至今日，叶流云这样人，已经没资格和他打交道了。

　　高正阳想想还真有些感慨：还是做诗词搬运工来的爽，逼格也更高。

　　闲杂人走了，许青忍不住继续发难道：“佛家都是胡说八道。悟空，你刚才也承认三位圣帝是至高神主。我看你也有几分悟性，不如改拜入我门下……”

　　许青一辈子都在修炼武功，哪有时间学习典籍精义。悟空却是名扬天下的高僧，一些玄妙佛偈传播四方。他自然不会和高正阳讨论精义，一上来就摆出胡搅蛮缠之势。

　　反正一言不合，就可以直接动手。

　　这个悟空就是能口吐莲花，武功不行也只能挨揍。

　　“贫僧到没有门户之见，师傅又已去，改拜师门到不是不行。”

　　许青听到这不由露出异色，他本想等对方反驳，立即翻脸出手。可悟空竟然顺着他说，一副改拜师傅也无所谓的样子。

　　悟空可是天下闻名的妙僧，要是他突然改拜入道门，那该是何等轰动。想到这里，许青不免有几分心热。

　　吕钧却觉得事情不会这么简单。

　　一日为师终身为父。背叛师门，哪怕理由再光明正大，也会为天下人所不齿。就算是个普通的和尚，也没可能随意叛出佛门。

　　更别说悟空智慧过人，哪会做这样的蠢事。

　　吕钧明知高正阳在耍花招，也不好就这么生硬打断。只能强忍着，看看他到底要说什么。

　　“只是有一个碍难，贫僧无相师叔脾气刚硬，很难说话。这位施主，若是能说服无相师叔，什么都好说……”

　　高正阳说的轻巧，可“无相”两个字却让许青、吕钧等人脸色骤变，再没人能笑的出来。

　　佛门有几千万僧人，但法号无相的却只有一人，就是总管神州佛门的佛皇无相。

　　纯阳宗、真阳宗、天门宗，不过道门小宗派。在道门中都排不上名次。所谓的宗主，也就是在自家院里喊喊。

　　在天马寺这种小寺庙里，吕钧、许青等人还可以耍耍威风，把佛门贬低的一钱不值。

　　但说起佛皇，可没谁敢随便乱说。

　　骂佛祖没事，可辱骂一个九阶强者，佛门佛皇，那就有事了。

　　悟空管无相叫师叔，可见两人之间的关系颇为亲近。

　　别说许青这样的七阶强者，换天底下任何一个九阶强者，也不敢说要收悟空做徒弟。

　　许青脸色真的青了，他也不太擅长言辞，尴尬的站在那，唇齿开合却说不出话来。

　　那狼狈的样子，吕钧等人看着都觉得有些不忍。

　　悟空都报出无相的名字，再欺负悟空就是挑衅了。

　　就算是山国皇帝再厌恶佛门，当着无相面也要客气口称大师。悟空背后靠山太硬了，硬到只需要报出名字，众人心里就怕了。

　　“打扰了。”吕钧硬邦邦的说了一句，转身就走。

　　许青等人也急忙跟上。一大群人呼呼啦啦的，转眼就走光了。

　　圆真瞪大眼睛，有些不能置信的道：“这就都走了？”

　　作为普通小沙弥，圆真对于大名鼎鼎的佛皇反而没什么感觉。

　　“什么眼神，这还一个大活人呢……”

　　一个清脆甜美的声音，突然在圆真耳边响起，吓的圆真一哆嗦，大叫道：“什么人？”


第221章 认亲

　　“喊那么大声干什么、在这呢……”

　　站在圆真身后的月轻雨，笑嘻嘻的用手里剑鞘捅了捅圆真后背。

　　圆真急忙转身，就看到笑颜如花的月轻雨。

　　春日明媚阳光下，月轻雨一身胜雪的白色剑衣，衬托着身姿修长高挑，英气中又带着动人活力。她青春明丽的笑容，却比白色剑衣更纯净耀眼，散发着让人目眩的容光，晃的圆真有些发晕。

　　就是这样一张笑脸，突然而又强硬的烙印到圆真的心底，成为永世都无法磨灭的记忆。

　　圆真年纪才十一二岁，圆溜溜的光头和有些婴儿肥的圆脸，让他看起来更多几分孩子般的纯真。

　　他这么呆呆的看着月轻雨，并没有成年男人那种无礼淫荡，反而显得颇为有趣。

　　迷倒一个小和尚，让月轻雨颇为得意，她飘飘的在圆真面前转了一圈，“姐姐好看么？”

　　“好看。”圆真脑子都有些不够用了，傻乎乎地答道。

　　旁边的高正阳都想捂脸，他一脸正色对月轻雨道：“圆真还是孩子，有什么对贫僧来。”

　　月轻雨娇媚的横了高正阳一眼，“姐夫，你这么调戏我不太好吧……”

　　高正阳微微一惊，他自忖没露出任何破绽，月轻雨不太可能看出他的真正身份。他一脸茫然的道：“恕贫僧愚鲁，听不懂女施主的话。”

　　月轻雨看了眼门口拥挤着的人群，笑了下道：“我们去里面说。”

　　月轻雨就像是主人一般，当先走入旁边的侧院。这个院子和中庭只有小门连着，外面的人群是不论如何看不到这里的。

　　“姐夫，上次一别，我可是找了你一个多月。”月轻雨苦着个小脸诉苦道：“这一个月我吃不饱穿不暖，还经常受人欺凌。呜呜……”

　　月轻雨哼哼了两声，似乎还想挤出几滴热泪了，但试了一下没有成功。她忙摆出幽怨的样子说道：“姐夫，我一个人孤苦伶仃的，你不能这么狠心。”

　　高正阳还没说话，圆真到有些急了，忍不住对高正阳道：“师兄，我们这还有住的地方。”

　　高正阳没好气的拍了下圆真脑袋，“我看你是动了凡心。”

　　圆真圆脸一下变得通红，低头嘟囔道：“我就是想帮忙，师兄你乱说什么。”

　　“去那面大殿诵经去吧。”高正阳不想圆真跟着乱掺和，忙把圆真打发走。

　　月轻雨看着可爱，却是个小恶魔。一个不好，圆真都不知自己是怎么死的。

　　等圆真离开，高正阳对月轻雨道：“女施主，你一定认错人了。我不是你姐夫。”

　　月轻雨偏着头，黑亮明净的明眸盯着高正阳，一脸神秘笑容，也不反驳。

　　那意思很简单，随便你怎么说，我就是认定你了。

　　高正阳忍不住叹气，换做其他地方，他到不介意和月轻雨相认。但在这里不行。月轻雨喜怒无常，谁知道她会搞出什么事来。

　　“你到底想干什么？”

　　“姐夫，你这样的态度可不行。”

　　“贫僧不是你姐夫。”

　　“呵呵，姐夫，这样的否认是没用的……”

　　月轻雨这次显得信心十足，没有任何的犹豫、试探。就是认定了高正阳的身份。

　　高正阳满脸无奈，软的不行，硬的又不方便动手，他也不知怎么才能把月轻雨打发走。

　　看到高正阳吃瘪的样子，月轻雨笑的更开心了。她笑吟吟的道：“姐夫，你就别想玩花招了。上次被你逃了，但你的通神的拳法却出卖了你。”

　　“嗯，怎么说？”高正阳配合的问道。

　　“试炼秘境中，我见过你出手。那拳法真是高明之极。给我留下了无比深刻印象。梅林一战，你为了隐藏身份，用了一套金刚拳。我也以为认错人了，可是，我回去一想，你拳意里那股恢宏、刚猛、霸气，天下无双，用什么拳法都是那么拉风，肯定是你没错……”

　　月轻雨背着小手，围着小院子转起圈子，边走边说。看到感兴趣还会停下多看两眼。

　　转到正房门前时，她探头向里面看了眼，一眼就看到了老僧晦明。

　　晦明枯槁的老脸，微闭着双眸，坐在阴影里面，看起就像干尸一眼，颇有几分阴森。

　　“啊……”月轻雨吓了跳，把剑当胸一横，另一只手捂着心口，快步回到高正阳身旁。一脸余悸未消的道：“里面有个老头，吓死宝宝了……”

　　见高正阳没搭理她，又有几分委屈的道：“姐夫，你一点也不关心我。”顿了下又道：“等我姐姐过来，我就去告状。”

　　不论月轻雨说什么，高正阳只是不说话。

　　月轻雨明眸一转，又道：“我姐姐九月要来天岳都，你不知道么？”

　　不等高正阳说话，月轻雨又一副恍然的样子，“对了，她是来参加七国会盟的。这次说是七国会盟，实际上是各国皇子公主跑过来相亲。这种事她怎么会和你说啊……”

　　高正阳神色不动，淡然道：“女施主要是说完了，就可以走了。”

　　“喂喂，姐夫你不会放弃了吧，其实我姐姐还是很专情的，虽然你身份低微，又是山国朝廷通缉犯，迫不得已，只能跑到佛门当和尚……”

　　月轻雨摇头晃脑的道：“我姐姐肯定不会嫌弃你。但你这样也不行，至少要努力奋发，当和尚是前途的。还有，也要把我照顾好。到时候我还可以帮你说话……”

　　让月轻雨有些气馁的是，她这么说对方也没反应。不过，源自神魂中神妙的联系，让她能锁定高正阳的气息。

　　“你这人好无趣，那我走了。”月轻雨说要离开，却突然拔剑。

　　冰魄神光剑所化的雪色剑光，一闪即至。

　　月轻雨是全力以赴，对方要不是高正阳就去死吧。要是高正阳，就能接下这一剑。

　　剑光刺入高正阳眉心前，他的右手如龙爪般，牢牢扣住明澈如水的剑锋。

　　“呵呵，这下没法抵赖了吧，姐夫。”月轻雨笑的像个才偷吃鸡的小狐狸，又狡猾又得意。她手中冰魄神光剑一虚，化作一缕虚幻剑光脱离了高正阳的掌握。

　　月轻雨没有继续动手的意思，收剑而退，美滋滋还剑入鞘。

　　“还是小姨子聪明。”

　　到了这一步，高正阳也没办法在抵赖了。不论是有金刚拳，还是龙皇九变，都是一样的结果。索性坦然承认。

　　“呵呵，我要不聪明能找到你么！”月轻雨得意的道：“这一剑要是再试不出来。我就去血莲卫告密。反正不能让你消停了。”

　　高正阳赔笑道：“姐夫错了，姐夫以后一定好好疼你爱你。”

　　月轻雨到底是小女孩，脸皮远不如高正阳厚，被调戏的脸颊微红，心里暗骂：“这个高正阳，一露出本来面目就开始占便宜了。”

　　她哼了声，强作镇定的道：“我听说你和柳青歌来往密切，怎么，是想换人啊？”

　　高正阳忙摆手，义正词严的道：“我们就是琴、诗相和的朋友，绝没别的关系。”

　　月轻雨点点头：“柳青歌是天魔宗的魔女，很可能修炼的绝情天书，想用你渡情劫。你别傻乎乎真以为别人多稀罕你……”

　　这番话说的老气横秋，配合月轻雨青春明丽小脸，颇为有趣。

　　月轻雨说的不客气，高正阳还是点头承情。有师承传承的人，到底和他这种野路子不同。连月轻雨都能看出柳青歌别有目的，让高正阳也是暗自惭愧。

　　“我看你这小院子挺不错的，给我留一间屋子，以后我会常来住。”

　　月轻雨大模大样的吩咐道。

　　“当然，照顾小姨子，是姐夫义不容辞的责任。以后有事只管找姐夫。”高正阳笑着应道。

　　“七国会盟的事，可不是开玩笑。你还是做好准备，别真让人把我姐抢走了……”

　　月轻雨最好交代了一句，一个纵跃飞上房顶，白影飘飘，很快消失不见。

　　高正阳摸着光秃秃的下巴，想了好一会，也没想明白月轻雨到底想干什么。

　　这个女孩看起来活泼可爱，可要论心思却比月轻雪要复杂。她费了这么大的力气找他，肯定不是为了好玩。

　　高正阳又想到了七国会盟，月轻雨在这事情上应该不会骗人。

　　万年大劫已经开始，各国大概也急着要联姻，巩固联盟的关系。

　　月轻雪作为镇国剑主之一，地位极其特殊重要。应该是很多人的目标。

　　高正阳禁不住叹了口气，事情似乎越来越麻烦。

　　到了晚上，高正阳独自出门去了龙门茶楼。

　　这一个月来，旁边监视的密探也都松懈下来。看到高正阳出去，只是做了个简单记录。并没派人跟着。

　　高正阳易容换装，悄然和练惊鸿从后院进入地下炼器室。

　　巨大的木桌上，摆着数十片分散的暗金甲片。

　　“头盔、肩甲、胸甲、裙甲、臂甲这些都初步炼成了，后续还需要加上各种法阵，再添加的各种珍贵材料重新炼制……”

　　练惊鸿指着桌面上的甲片，给高正阳介绍着。

　　普通的防身重甲当然容易打造，但要打造出附有各种法阵的高阶重甲，可就不容易了。

　　何况，使用的是黑昙金作为材料，又要为高正阳量身定做。练惊鸿也是绞尽脑汁，想把这套重甲做的尽量完美。

　　其中，最难的就是附加各种法阵。千万符文，绝不能有任何错误。练惊鸿一个人想弄好这些，需要大量的时间。

　　高正阳也只是过来看看，到不急着要成品。

　　“大师，重甲不着急。我就是没事过来转转……”

　　高正阳话锋一转道“对了，我想去比武场看看……”


第222章 神武擂台

　　巨大的比武场，还是那么的空旷苍凉，没有任何生气。

　　练惊鸿在比武场的角落法阵上，放置了天阶元石，把法阵激活后。七色神光冲天而起。

　　七色神光流转的比武场，立即多了几分神圣庄严。

　　天平王宏大冷漠的声音在虚空中响起，“是否要参加比武？”

　　“是。”高正阳毫不迟疑地答道。

　　一道金色光柱，直接落在高正阳身上，把他和周围分割开来。

　　外面的练惊鸿急忙警告道：“等比武场对接，对面会出现对手时，天平王会继续询问是否比武，你一定要拒绝。”

　　高正阳对练惊鸿摆摆手，示意他不用担心。

　　金色光柱猛然一收，无数流光在高正阳眼中闪过。

　　等一切恢复正常，高正阳发发现自己来到了另一个空间。

　　巨大的石头堆砌平台，足有数百丈方圆。平台下方，就是万丈深渊。下面呼啸而来的寒风，有着让人心悸的深沉。

　　平台对面，站着一个穿着皮甲的大汉。说是大汉，那人五官极其丑陋，裸露的肌肤上都是纵横交错的伤疤。手里提着像是狼牙棍一般的黑沉铁棍。

　　最吸引高正阳目光的，是大汉头上一对赤红弯角和两对血色眼眸。

　　大汉的四只眼睛一起盯着高正阳，下面两只眼睛很灵活，上面两只眼睛则像蛇的眼睛一样，呆滞没有任何感觉。

　　打量了一下，大汉裂开嘴说道：“又是个软弱的人族！”

　　大汉发音很古怪，但高正阳还勉强能听懂。他觉得大汉身上的邪恶气息特别熟悉，试探着问道：“魔族？”

　　“是圣族！”大汉四只血色眼睛一起翻着，极其骄傲的纠正道。

　　是了，高正阳见过的高阶魔族都是这副德性。明明穿的破破烂烂，举止粗俗野蛮，偏偏自我感觉极其良好。

　　高正阳打量了一下对方，从气息上估计，对方大概也就是七阶左右。

　　这时，天平王冷漠的声音说道：“高正阳，是否参加神武擂台比武？”

　　对面的大汉已经迫不及待的大声应是，看到高正阳还没应声，魔族大汉嘲笑道：“软弱无能的人族，要是不敢立即就滚开。不要在神武擂台上丢人！”

　　高正阳到没生气，他并不怕对方，只是没必要冒险。他只是心情不那么好，跑过来看个新鲜，并没有动手的打算。

　　“不参加比武。”高正阳肯定地答道。

　　魔族大汉听了，对高正阳呸了一口，大声骂起来。

　　大汉骂人也没什么花样，翻来覆去就是那么几句。高正阳也没在意。

　　但让他意外的是，天平王迟迟没有动静。

　　等了一会，天平王的声音才再次响起。

　　“连续三次拒绝神武擂台比武，将失去神武擂台比武资格，并强制做出惩罚。”

　　高正阳一愣，我去，运气这么差！

　　强制惩罚肯定不是好事，失去神武擂台比武资格更不行。

　　神武擂台，藏着无数秘密。怎么可能就这么舍弃了。

　　对面的那个对手并不如何强横，没有理由为了谨慎就放弃神武擂台。

　　心思电转，高正阳就有了决断。“同意参加比武。”

　　天平王又沉默了一会，继续道：“双方自愿参加比武。请做好准备……”

　　没等高正阳说话，对方那个魔族大汉已经说道：“生死决斗，不死不休。”

　　天平王很快重复道：“比武规则，不死不休。”

　　高正阳一笑，这个魔族还够凶狠的。可惜，对方犯了个大错。

　　“禁制一切元气变化。”高正阳说着，先一步把龙皇戟催发出来。

　　天平王重复道：“比武规则，禁制一切元气。”

　　宏大的声音消散后，隔绝在石台中间的金光无声消散。

　　失去了屏障，对面魔族大汉显得愈发凶猛。他足足比高正阳高三尺有余，胳膊比高正阳腰还粗几分。站在那就像是一个人立的远古妖兽，浑身上下似乎充满了无尽的力量。

　　和大汉一比，高正阳就像个还没长大的小孩子。

　　魔族大汉大笑道：“我还是第一次见到这么蠢的对手，居然禁制一切元气。哈哈哈……”

　　大汉当然要得意，他要不是怕高正阳跑了，也会提出禁制元气。没想到高正阳居然这么配合。

　　他们也血眼铁熊魔族，身体之强横，在魔界也是大名鼎鼎，无魔不知。

　　对方一个人族，居然想和他比肉身力量。真是自找死路。

　　大汉笑的愈发得意，黑黄而尖利的大牙，让他笑容看起来极其狰狞。

　　古天岳比武场上方，八面巨大水镜显示着神武擂台上的情况。每一面水镜都是一个视角。

　　水镜不但能展现出画面光影，还能把声音传递出来。

　　练惊鸿满脸担心，对面的血眼妖熊大汉，就是他第一次遇到对手。当时他就自觉没多少胜算，果断拒绝了比武。

　　没想到这次高正阳又遇到了，还直接同意了比武。

　　练惊鸿觉得高正阳很失策，他的肉身力量的确达到天阶，但和血眼妖熊这种专门修炼肉身的魔族，还是没法比。

　　这个血眼妖熊，是很粗鲁狂妄，可力量却达到了八阶。

　　和八阶武者不同的是，血眼妖熊武魂、元气、肉身三者完全融合，他们的弱点是无法外放武魂，优点就是身体能不断强化。

　　换句话说，哪怕没有元气，他们凭借身体也能爆发出八阶力量。

　　高正阳最强的是身体，但在血眼妖熊面前却要处于绝对劣势。

　　最强的一点都不行，让练惊鸿心里有些绝望。

　　他在旁边听的很清楚，这场战斗可是不死不休。

　　早知道多费点力气，把重甲打造好，也能多抗两招。还有那枚地灵戒，解开封印后也一直放在他这研究。不过，禁制元气变化，戴着地灵戒也没用。

　　唯一能给他点安慰的是，高正阳手中那柄长戟看起来很不错。能够溶入身体，随意催发，应该的九阶神兵。

　　可催发神兵也需要元气。没了元气，神兵也就是普通的兵器。神兵的种种威力完全施展不出来。

　　练惊鸿忍不住叹气，可他再如何着急，也帮不上忙，只能在外面看着。

　　神武擂台上，血眼妖熊大汉突然一声大喝：“吃俺一棒！”

　　如雷般的喝声中，大汉高举黑沉铁棍，迎头向高正阳砸过去。

　　妖熊大汉本就比高正阳高许多，长身高举铁棍，整个人就像一座铁塔般，完全把高正阳笼罩住。

　　黑沉的六棱铁棍，足有碗口粗细，棍首的一端，有很多凸起的锥刺。

　　一棍猛抡下来，无形的元气都被压迫的爆碎开来，形成一团透明的雾气。

　　石台很宽敞，可妖熊大汉一棍抡下来，就笼罩了方圆数丈的范围。

　　更可怕的妖熊大汉的那股威猛无匹的气势。

　　一棍下去，似乎什么都能砸个粉碎，没有任何力量能够阻挡。

　　武者旺盛战意、必胜信心，包括暴烈武魂，都在这一棍中展现的淋漓尽致。

　　高正阳不喜欢对手，但他也要为对手这一棍而赞叹。

　　来到这个世界以后，高正阳见过众多强者。如绝灭、无相、晦明，甚至绝世无匹的神龙都见过。

　　这些强者是都特别强大，却没有这么旺盛的斗志。没有杀死敌人那股强烈之极的杀意，没有那种有我无敌的野性彪悍。

　　妖熊大汉一棍虽然简单，其味道却如此淳烈，让高正阳浑身热血都燃烧起来，斗志战意一下飙扬的极点。

　　高正阳双手紧握龙皇戟，长戟在身后方微微一摆后，划出一道完美半弧，逆势而上正面硬上砸下的铁棍。

　　龙皇戟就像高正阳的尾巴，从后面猛的甩出来。正是龙皇九变中的神龙摆尾。

　　龙摆动尾巴是，实际上是统合了全身力量，通过尾巴全部释放出来。

　　这一招看着简单，却是龙皇九变最能统合全身力量的招式。

　　比武场中观战的练惊鸿，紧张握紧双拳。

　　他不论如何都没想到，面对妖熊大汉暴烈一棍，高正阳竟然选择了正面硬撼。

　　练惊鸿极其不赞同这种简单的应对。

　　可高正阳逆势而上的一击，却同样充满力量，那股无视一切傲然霸道的气势，比之妖熊似乎更胜一筹，让练惊鸿也不禁为之动容。

　　铁棍和长戟交接的瞬间，天地都仿佛凝固了。


第223章 胜利的奖励

　　“轰！”

　　一声惊天动地的爆鸣声中，黑沉如柱般的铁棍，在暗金长戟斩击下猛然弯曲变形，倒飞回来正轰在妖熊大汉的面门上。

　　双手握棍的妖熊大汉，浑身剧震，粗如人腰的双臂扭曲变形，护臂的臂甲崩碎，双臂上血肉崩裂。

　　整个头部，都深深凹陷进去一个深坑。就像是铁棍天上就长在他脸上一样，极其诡异。

　　脸上的四只血色眼眸，包括头骨，都被长棍上传来的沛然无匹巨力震碎。

　　甚至是眉心深处的神宫、武魂，都无法抵御这股巨力，无声崩溃。

　　妖熊大汉停顿了一下，胸腹震鸣发出声音道：“好霸道的重戟，佩服……”

　　勉强鼓荡胸腹说出话的妖熊大汉，一句话说完，就再无法压制体内的伤势，从上而下轰然爆碎。

　　血眼妖熊庞大的身躯，转眼就化作一堆烂肉，铺满了高台。

　　“痛快！”

　　高正阳徐徐收回龙皇戟，高声喝道。不过，一张嘴说话，就压不住体内的热血，哇哇连吐几大口紫血。紫血还带着一些肉末碎块，那是受损的内脏的碎片。

　　他的脸上七窍流血，握着龙皇戟的双臂也都扭曲变形，脸色异常苍白。

　　一击轰杀妖熊大汉，高正阳也受了重创。要不是有钛极合金保护层保护身体，他也会和妖熊大汉那样，变成一地的碎肉。

　　妖熊大汉的力量太凶猛了，只是略逊高正阳一筹。龙皇戟的沉重和坚硬，让高正阳获得了最后的胜利。

　　一场惨胜，却让高正阳觉得异常痛快。

　　生死搏杀，以最强横的力量对轰，原始、野性、暴戾、凶残，生死只在一线之间。

　　那种强烈的刺激，无可言喻。

　　哪怕在魔界中灭杀千万魔族，击杀九阶强者土离，都没有这种对决来的痛快、酣畅。

　　高正阳已经好久都没体验过这种死亡的危险，搏杀的剧烈刺激，让他神识前所未有的兴奋。

　　神宫中的龙皇武魂，昂首做出长啸状，双腿，尾椎、双腰、双肩、后脑，共有一十二处穴窍同时轰然打开，发出如鞭炮般的连环炸响。

　　神武擂台上解开禁制，浓郁纯净的元气，汹涌的从新开的十二处穴窍涌入。

　　高正阳体内三十六处穴窍一起吸纳元气，龙皇武魄作为体内的中枢，把所有元气整理、汇聚、统合，最终梳理成一个完整的整体。

　　生死激战，钛极合金保护层受到重创，却也给了穴窍吸纳元气的机会。

　　高正阳的龙皇武魄，在生死激战中获得提升，把高正阳的通神拳意溶入了两分，把神龙摆尾这一式的三十六处穴窍全部打通。让高正阳突破修为瓶颈，修为提升到五阶上品。

　　这个进步堪称巨大，只差一步，就踏入六阶。

　　五阶上品的修为，吐纳的元气总量大幅提升。关键的配合相应穴窍，高正阳对元气的驾驭更为精妙。

　　不断涌入的元气，滋养着体内的伤势。钛极合金也自发的清理淤血、坏死组织。

　　伤势虽不可能短时间内痊愈，却得到了有效控制。

　　一道金色光柱落下，金色神光笼罩住高正阳，把他和外界分隔开来。

　　天平王宏大的声音响起：“第一次参加神武擂台比武，第一次神武擂台比武获胜。第一次比武杀死称号者。合并奖励给予三级奖励。奖励神武印一枚。击杀妖熊熊霸，有资格继承熊霸积累的神武奖励，有资格继承熊霸称号……”

　　高正阳本以为金光是送他回去，没想到比武获胜，居然有不少的好处。

　　天平王的宏大声音中，一面巨大水镜出现在高正阳眼前。

　　水镜里面就像巨大的货架一般，兵器、秘法、法器、丹药、材料等等，分门别类摆放着各种物品。

　　密密麻麻，高正阳看了也有种眼花缭乱的感觉。

　　高正阳神识扫过去，物品就会出现在高正阳面前，并显示出详细的文字介绍。

　　在水镜最上方，用红色字迹标注着：继承熊霸的是奖励，共有五个一级奖励，两个二级奖励。

　　高正阳扫了一眼，里面物品五花八门，什么都有。

　　在一级奖励中，他发现了十斤黑昙金的。也就是说，任何一个一级奖励，都和十斤黑昙金差不多的价值。

　　可想而知，熊霸留下的这几个奖励价值不凡，不能浪费。

　　高正阳并没有急着选择，考虑了一下问道：“奖励能否暂时留着？”

　　“可以。”

　　天平王宏大冷漠的声音，在高正阳耳边再次回想起来。

　　高正阳想了下又问道：“神武印是什么，我能先了解一下么？”

　　“神武印是神武者的身份证明。拥有神武印，可以在任何地方进入神武擂台，参加比武。”

　　高正阳听了一喜，这可是好东西。什么地方都可以进入神武擂台，那不是多了一个安全空间。遇到什么危急情况，直接跑到神武擂台上就好了。

　　“我现在就要得到神武印。”高正阳说道。

　　天平王冷漠的声音，又问了高正阳一遍，确认过后，就有一道灵光从上方飞落，落在高正阳头顶。

　　高正阳就觉得微微一痛，神宫就多了一个青铜方印。

　　青铜方印样式奇古，似乎历经了悠久时光洗练，褪去所有繁华。那斑驳的青铜色，带着远古的沧桑。

　　方印上刻着古拙而复杂的纹路，高正阳也不知那是文字还是符咒。

　　总之，看起就是一个不明觉厉。

　　“获得熊霸称号，是否更改？”

　　高正阳可不想叫什么熊霸，妖熊这么叫还可以，他叫这个名字太粗俗了。“我要改名字，就叫修罗王……”

　　既然叫称号，应该就不是名字。天平王这个神祇，说话是很严谨的。高正阳也觉得用本名不太好，就用是他在东荒群山的外号。

　　修罗王，至少听起来挺威风。

　　“称号修改。”

　　金光一闪，青铜方印上就多了三个方形古文。高正阳明明不认识，却清楚知道，那三个字就是他的名号：修罗王。

　　高正阳很好奇，这个神武印到底怎么用。他神识扫过去，神武印却突然分解成无数流光。

　　青色的流光瞬间流入身体各处，青光所过之处，身体内的伤势立即痊愈，身体机能同时恢复到了最巅峰状态。

　　体内的各处穴窍，也在青光中变得更为凝炼坚实。

　　血肉、筋骨、脏腑，都被青光洗练一遍。

　　这种洗练，并没有什么明显效果。但就像镜子拭去污秽，明珠洗去尘埃。高正阳觉得自己整个人一下通透了。

　　全身上下，似乎每个毛孔的通畅无比。

　　甚至是神魂层面，似乎都得到了洗练。高正阳的心神前所未有的清明空灵。

　　这种奇异的状态下，改变最大的是钛极合金。透明的钛极合金，居然也吸收青光。

　　等青光消散后，高正阳有着明显感觉，钛极合金变得更强大更坚韧，对于元气也多了两分亲和性。

　　高正阳从没想过，钛极合金还有进化的空间。

　　钛极合金是上一个世界的科技结晶，到了这个世界，和高正阳的神魂融合为一体，让高正阳拥有了不可思议的强横身体。

　　一直以来，高正阳也是仗着钛极合金横冲直撞，可以说无往而不利。

　　但钛极合金难以吸纳元气的弊端，也限制了他的进步。

　　神武印居然能提升钛极合金，提升它对元气的亲和。这太关键了。

　　如果能掌握神武印上的特殊力量，高正阳就能克服钛极合金的弊端。

　　那时候，岂是一个“牛逼”能形容的。

　　“大人，你怎么样？”

　　练惊鸿关切的声音，让高正阳从沉思中清醒过来。

　　不知什么时候，他已经回到了古天岳比武场。

　　高正阳摇头道：“我没事。”

　　练惊鸿也放下心，刚才高正阳在那傻傻发笑，人就像痴呆了一样。他有些担心，别是刚才那一战打坏了脑子。

　　身体上的伤好治，脑子要是受伤就难办了。

　　好在高正阳看起来很好，从内而外都透着一股勃勃生机，气息深沉平稳。从身体状态来说，竟然是处于最巅峰的状态。

　　“大人真是神勇，力毙八阶妖熊，还毫发无损。”练惊鸿赞叹道。

　　高正阳连忙摆手，“不是，刚才差点被震死。都是运气好……”

　　练惊鸿这种心腹手下，又是炼器大师，高正阳还要借重他的力量，就把神武擂台上的情况都说了一遍。

　　当然，涉及到他自身根本的钛极合金等秘密，高正阳是不会说的。

　　“神武擂台还有这种好处？”练惊鸿听了，不禁有些艳羡。

　　神武擂台还是他发现的，可惜，因为过于谨慎，错过了机会。

　　练惊鸿沉吟了下道：“神武擂台有奖励很合理。毕竟，不畏生死喜欢战斗的疯子不多。只有珍贵的奖励，才能刺激强者们不断参加。”

　　这个道理很简单，但特别合理。高正阳觉得就是这么回事。

　　“里面都有什么奖励？”练惊鸿对此极其好奇。

　　神武擂台这么神奇，里面的奖励一定也特别珍贵。

　　“一级奖励有黑昙金，灵梅朱果、天丝晶……”

　　高正阳随口说了几种奖励，都是人界罕见的好东西。

　　练惊鸿一听，更是艳羡。作为炼器大师，限制他的不止的技艺，更是材料。如果有足够多的好材料，甚至能铸造出神兵来。

　　“既然有这么多好东西，大人正好挑一些炼制重甲。”

　　练惊鸿信誓旦旦的道：“只要凑够了足够材料，我给大人炼制一套九阶神甲！”


第224章 神武印

　　“九阶神甲？”

　　高正阳笑起来，神兵哪是那么好造的。他不相信练惊鸿一个人就能造成神兵。

　　就像他手里的龙皇戟，来的似乎很容易。可要没有定海针，要没有神龙敖贞亲自施法，要没有绝灭消耗宗门舍利子，就不会有龙皇戟。

　　练惊鸿可能说的是大话，更多的想获得珍贵材料练手。但高正阳现在对外物的需求并不大，拿到材料也是为他炼制重甲，到没什么舍不得的。

　　“好啊，一共能挑五种材料，你好好想一下，看看都需要什么。”

　　高正阳大方的道：“我可以去里面查一下，有的话就能取出来。”

　　练惊鸿大喜，“好、好，我这就去好好想想。”

　　走了两步，练惊鸿突然转过身，有些为难的道：“大人，你用的长戟很厉害，能给我看看么？”

　　龙皇戟的霸道强横，给练惊鸿留下深刻印象。作为炼器大师，天下的神兵他大都听说过，却从没听说有龙皇戟这样的神兵。不免特别好奇。

　　“没问题。”

　　龙皇戟又不是什么绝密，他始终要拿出来用的。高正阳很痛快的就把龙皇戟拿出来。

　　递给练惊鸿的时候，高正阳还笑着道：“拿稳点，这家伙有点沉。”

　　练惊鸿到没在意，以他的修为，多重的神兵也拿的起来。

　　不过，等高正阳撒手后，练惊鸿还是身体微微一沉，龙皇戟差点失手掉地上。要不是修为强横，这一下就露丑了。

　　一万多斤的龙皇戟，实在是太重了。

　　练惊鸿鼓荡元气，才稳稳握住这柄超重的神兵。不过拿着龙皇戟容易，却绝不可能像高正阳那样，随意运转毫无滞涩。

　　从上到下反复看了好几遍，练惊鸿脸上的惊色愈浓，他试探着道：“这好像是才新炼成不久……”

　　“嗯，机缘巧合，最终是我师傅帮我炼成了神兵。”

　　敖贞、绝灭，这都涉及到宗门秘密，也没必要和练惊鸿说的太清楚。

　　“炼制手法是有些粗糙，却有着浑然天成的玄妙，内里更有种强大气息，和大人神意契合。真是为大人量身订做的神兵！”

　　龙皇戟也不过九尺长，居然有万斤之重，还坚硬无比，也不知是用什么材质铸造成的。

　　练惊鸿从没听说过，人界有这样特殊金铁。

　　练惊鸿极其感叹，他自忖技艺精湛，可绝没有这样的手段。更没有这样的神奇的材料。在他心中，高正阳又多了几分神秘叵测。

　　更关键的是，那个八阶妖熊强者熊霸，就是曾经吓的他不敢应战。

　　练惊鸿很清楚，就是禁制了元气的妖熊，也比他强出几分。尤其是对方天生的那股悍勇凶猛，在战斗中能发挥出十二分的威力。

　　熊霸，却被高正阳一击轰杀。没有任何侥幸。高正阳的龙皇戟固然神妙，其自身实力也远远超乎了他的预料。

　　练惊鸿输给高正阳，本来心里觉得有些憋屈。经过欧这一战，他是暗自心服。

　　对于高正阳，也多了几分由衷的敬服。

　　高正阳也没再说话，他闭上眼睛，神识再次进入神宫中是神武印。

　　神武印这次没有任何异常，高正阳神识接触上去，就掌握了神武印的用法。

　　激发神武印很简单，就是贯入神识、元气，直到把神武印内部法阵激发，就能打开特殊通道进入神武擂台。

　　让高正阳感到失望的是，激发神武印的过程很长，需要至少一刻的时间。期间，神识和元气波动很强烈，一旦被外力干扰，就无法进入神武擂台。

　　更让他郁闷的是，他的元气修为太弱了，想要开启神武印，必须依靠血神旗或是高阶元石等外力帮助。

　　打开神武印的限制很多，几乎不可能用在危急时刻的避难。

　　高正阳放弃了这个不靠谱的想法。又反复试了几次，怎么也无法激发神武印中的青光。

　　那青光想必的第一次使用神武印的福利。

　　不能反复使用，让高正阳很遗憾，却并不意外。

　　被青光洗练了一遍，他身体机能全部恢复到巅峰，钛极合金提升了元气亲和性，身体力量提升了大概足有一成。

　　一成说起来似乎不多，但高正阳肉身何等强横，这一成提升就太可观了。

　　以他现在的力量，再和熊霸对轰，就不会受伤。而身体机能的改善，更是可遇不可求的。

　　修炼武功，淬炼身体，其实也是在不断的消耗人的生机。而这种消耗，是很难逆转的。

　　所以，人只有不断提升修为，才能拥有更长的寿命。

　　青光却把高正阳几年来的消耗，全部弥补回来。这种神效，真是不可思议。

　　神武印上附带的称号，也有其特殊意义。

　　只有参加二十场比武，才有资格获得称号。

　　称号也是有等级的，高正阳继承的这个称号，就是二级称号。

　　不同等级的称号，权限也不同。

　　譬如二级称号，就只能兑换二级奖励。

　　三级称号，不但能兑换三级奖励，还能查看比武对手称号。

　　按照神武印的等级区分，达到五级后，就拥有向神武擂台倒卖物品的资格。

　　达到七级称号，可以指定获得某种物品。或者请神武擂台炼制神兵、丹药。

　　总之，称号等级越高，好处就越多。

　　不过，称号也有相应的责任。

　　就像二级称号，限定每三个月必须参加一次战斗。达不到要求者，将会被剥夺称号。

　　称号绝对是个好东西。

　　魔界、海界等等世界，彼此缺少交流渠道。通过神武擂台这个平台，却能互通有无。

　　这种跨界倒卖，利益巨大。

　　神武擂台还有各种秘法，神兵。这些都有着极大挖掘潜力。

　　高正阳总结一下，神武擂台极其重要，能帮助他迅速提升实力。

　　神武擂台充满了危险，也有着无数机会。

　　高正阳喜欢比武，喜欢战斗。就算是没什么奖励，高正阳也不会放弃神武擂台。更别说还有这么多附带的好处。

　　有了神武印，更能随意进入神武擂台。极其方便。

　　通过神武印，还可以暂时给予其他人使用神武擂台权限。

　　神武擂台本身，并不会要求参加者保密。但只要参加者不傻，就一定会意识到，神武擂台是个宝库。

　　这种事，没人会乱说。

　　神武擂台上的奖励五花八门，种类繁多。在这方面，练惊鸿的眼光远胜于他。

　　高正阳使用神武印，在练惊鸿身上留下神武印记。这个印记足以持续三天的时间。在这段时间内，练惊鸿拥有神武印的一半权限。

　　对此，练惊鸿自然是无比惊喜。神武擂台的提供的奖励，至少有一大半的是人界看不到的。

　　对于炼器大师而言，这些特殊神奇的材料，有着不可抵抗的巨大吸引力。就像看到美食的饿鬼，就像看到美女的色狼。

　　哪怕是只能看看，也能增广见闻，开拓眼界。何况，这些材料还会有明确标注，详细解释质地、特性。

　　练惊鸿说要炼制九阶神甲，也是一时兴奋。可神武擂台的奖励，却让他看到炼制九阶神甲的可能。

　　梳理了一下今天的收获，高正阳颇为满意。后续奖励有练惊鸿帮着挑选，他就没必要再看了。

　　天平契约的限制，可不是假的。在很长一段时间内，练惊鸿都是值得信任的心腹。

　　在高正阳离开前，练惊鸿把地灵戒给了他。

　　这一个月的时间，练惊鸿把地灵戒内所有神识烙印抹掉，现在可以重新使用。

　　高正阳当场在里面留下神识烙印，这枚地灵戒就正式的换了主人。

　　回到天马寺时，东方已经隐隐透白。屋子里的圆真已经起床，隔着窗户能听到他窸窸窣窣穿衣的声音。

　　高正阳不想和圆真解释一夜不归的事，急忙推门进屋。

　　才进屋就发觉不对，床上赫然多了一个人。

　　“姐夫你怎么才回来……”

　　月轻雨用薄被严严实实裹着身体，只露着一个小脑袋在外面。看到高正阳进屋，她迷迷糊糊的招呼道，连眼睛都没张开。

　　“你怎么来了……”高正阳没好气的问道。

　　对于月轻雨占了他的床，高正阳还是有些不爽。尤其是月轻雨问都不问一句，就这么不客气的躺上去。

　　“哼，我不和你说了，以后会常来住……”

　　高正阳的冷淡态度，让月轻雨有些不满，她娇哼了声，把头一扭再不看高正阳。

　　“服了你。”

　　高正阳也不能和月轻雨计较这种小事，干脆退出房间。

　　正巧对面的圆真才出来，他傻笑道：“师兄你今天好早啊。”

　　高正阳摆手道：“早什么，还没睡呢，正好借你床一用。”

　　圆真不理解师兄为什么要睡他的床，挠了挠头，才叹气道：“好复杂。”

　　等高正阳上午出来时，就发现月轻雨跟着圆真到处乱窜，一脸开心的样子，似乎在玩什么好玩的游戏。

　　“姐夫你醒了……”月轻雨看到高正阳后，笑的更加灿烂。

　　高正阳心里嘀咕，不知这小姨子又搞什么鬼，提起十二分的警惕。

　　脸上却笑的特别亲切和善，“睡的好吧，吃了么？”


第225章 互相帮助

　　月轻雨小脸上都是疑惑，明眸一眨不眨的盯着高正阳，似乎想看清他心里到底在想什么。

　　高正阳一直对她恶声恶气，要不就是轻佻的调戏，这么正常的说话，反而让月轻雨很不适应。

　　犹豫了下，月轻雨才有些委屈的道：“还没吃呢……”

　　“走，带你吃包子去……”

　　高正阳一招手，示意月轻雨跟着他走。一面道：“老李包子，皮薄馅多十八个褶，好吃的很。他家的米粥也香，小菜搭配的也好。”

　　月轻雨跟在高正阳身旁，心里总觉得有些不对劲，可又说不出来。就在一旁垂着头也不说话。

　　“师兄，我也饿了……”后面的圆真大声喊道。

　　“你看家别乱跑。”高正阳叮嘱道。

　　圆真脸上的期盼兴奋一下都收起来，无奈连吞了两口吐沫，嘴里嘀咕道：“师兄什么都好，就是见不到美女……”

　　月轻雨明眸一转，突然回头对圆真微笑道：“一会我给你带几个回来。好好看家。”

　　月轻雨的笑容干净纯真，明丽照人。圆真立即看呆了，傻乎乎的赔笑道：“呵呵、谢谢小月姑娘……”

　　高正阳压低声音对月轻雨道：“圆真心思单纯，你别逗弄他。”

　　月轻雨歪着脑袋，斜睨着高正阳，似笑非笑的道：“我偏喜欢逗弄他，怎么样？”

　　“那就不请你吃饭了。”高正阳脸上不喜不怒，神色淡然地说道。

　　月轻雨却心里有点虚，明眸一转道：“逗你玩，姐夫你别那么小气。”

　　“呵呵……”

　　三月上午，阳光明媚，春风里洋溢着草木初发的生气。街道上的行人也脱去厚重冬衣，穿上轻薄春衫。

　　尤其是一些女子，穿着各色亮丽的衣裙。给这古城长街更增添了几分明艳。

　　月轻雨来天岳都也有两个月了，但都一直在忙着搞自己的事。还从没有闲逛过。她也是第一次体验这种平淡、悠闲的生活，对一切都觉得颇为新鲜。

　　但没走几步，周围的行人就不断对高正阳合十问好，口诵阿弥陀佛。

　　高正阳也一一合十回应。

　　一路走来，也不知有多少人和高正阳施礼问候。更有许多人都是远远施礼，甚至跪拜。

　　那副虔诚认真的样子，看的月轻雨目瞪口呆。她觉得这些人脑子都傻了，居然真把高正阳当大师。

　　要知道高正阳在东荒群山里，也不知杀了多少人。所谓的满手血腥，都不足以形容高正阳的凶残。

　　“神棍！”月轻雨贴着高正阳耳旁，低声嘀咕道。

　　高正阳微笑道：“佛也好，神也好，都是叫人行善。有信念者，则有规矩，知善恶，辨美丑。无信则无惧，为欲望所主宰，难以自控。能叫人向善，贫僧觉得这很好……”

　　“狡辩。”月轻雨看不惯高正阳神棍样子，不屑撇嘴。

　　高正阳也不辩解，月轻雨还是太年轻，不懂的操纵人心的可怕威力。

　　老李包子就在赵家园子西北角，距离天马寺很近。两人步行没一会就到了。

　　“大师来了。”

　　一个满身油渍的中年人，看到高正阳后急忙鞠躬问好，又把高正阳引到铺子里，拿了块干净抹布把桌椅反复擦了几遍，才请高正阳他们坐下。

　　中年男人话不多，但举止中就透着对高正阳由衷的敬重。

　　“李施主，给她来四个牛肉包子、一碗小米粥，贫僧就老规矩……”

　　“好嘞，大师稍等，马上来。”

　　老李应了一声，麻溜的跑到后厨去了。

　　月轻雨轻笑道：“呦，大师您真威风啊。”

　　高正阳不客气点头道：“在这里贫僧还有几分薄面。”

　　月轻雨虽有些不服气，但也不得不承认，高正阳在这一小片区域里很有威望。这种被人发自内心的尊重敬慕，让她都有些嫉妒。

　　作为堂堂天阶剑客，手持神剑，她好像混的还没高正阳成功。

　　“哼，连天阶都没入的笨蛋。”月轻雨只能用这条来鄙视高正阳了。

　　高正阳也不生气，“贫僧虽不是天阶，却赢了某个了不起的天阶。”

　　“那是情况特殊！”月轻雨想起那次试炼失手，还是很气不平，急忙反驳道：“有胆再打一架，让你看看我的厉害。”

　　没等月轻雨话说完，老李端着包子、粥、小菜送上来。

　　月轻雨急忙收起张牙舞爪的气势，露出一个端庄淑秀的微笑，好像个真正大家闺秀一般。

　　只是，她手旁放着斑斓古剑，一身英气白色剑衣，又是一脸的精灵古怪，怎么看都不像大家闺秀。

　　老李只觉有些好笑，忙把饭菜放好，转身就走。

　　月轻雨一脸受伤，“你说那老头鬼祟笑容什么意思？”

　　“你长的太美了，让人不敢直视。”高正阳吃着包子，随口调侃道。

　　拿起肉包子，月轻雨忿忿不平狠狠咬了几口，又喝了两口粥，脸色才由阴转晴，“味道是满好的。”

　　胃口大开的月轻雨，不但吃光了自己的四个包子，还抢了高正阳两个过来。六个大包子一碗粥下肚，月轻雨也觉得是心满意足，生活一片阳光，很是幸福。

　　“吃饱了吧？”

　　“嗯。”

　　“也该说说你想干什么了？”

　　“我……”月轻雨神色微变，后面的话一下说不出来了。

　　高正阳也不追问，就是笑吟吟的看着月轻雨。他并不是想问出什么来，只是提醒月轻雨，别和他耍小聪明。他又不是圆真，卖卖萌就会被迷的神魂颠倒。

　　冷着小脸考虑了一会，月轻雨才正色的道：“姐夫，我是来找你联手的。”

　　“嗯。”高正阳不置可否，示意月轻雨继续说。

　　“七国会盟，极其重要。不管姐姐什么态度，月长空都会给她安排联姻。”

　　月轻雨满脸诚恳的道：“姐姐自幼没人照顾，和你相依为命，是天生一对。你们必须在一起。我这个妹妹别的做不了，这件事上一定要帮你们，才能弥补我曾经犯的错。”

　　高正阳满脸怀疑的道：“帮我们你有什么好处？”

　　“完全是出于姐妹亲情。”月轻雨信誓旦旦保证道。

　　高正阳一脸无语的看着月轻雨，那表情的意思很明显，这明显骗鬼的话就别说了。

　　月轻雨很委屈，撅着小嘴道：“姐夫，人家是真心帮你。”

　　在高正阳目光逼视下，她很无奈的道：“也有一点点为我自己了，我帮你们，你们也帮我、互相帮助么……”


第226章 元磁飞星

　　老李的包子铺是临街的店面，房间并不大，只有四张桌子。

　　两扇窗户打开的窗户，能看到街上的景色。也让逼仄的房间多了几分宽敞明亮。

　　高正阳就一直看着窗外，眼神悠远，也不知是在发呆还是在思考。

　　坐在对面的月轻雨，小脸上虽然竭力保持着镇定，明眸中却带着几分不自然，似乎是有些紧张。

　　高正阳并不相信月轻雨，也不相信她表现出来的表情。

　　月轻雨心思敏锐，极有主见，看起来开朗活泼，骨子里却是坚毅决绝。从性格上说，月轻雨远比月轻雪要强大。

　　从某些方面来说，月轻雨和他很像。目标明确，意志坚定，不受外力动摇。

　　所以，虽然不相信月轻雨，高正阳却很欣赏她。这世上绝大多数人，都不知自己想要什么，也不知自己能做什么、该做什么。

　　月轻雪，看起来冷漠无情，内心却比她的孪生妹妹要柔弱许多。

　　在七国会盟这种大事上，月轻雨不会说谎。高正阳相信，她在月国高层一定有人。毕竟，她的小姨可是护国剑王。

　　月轻雨肯定是想利用他，也许还想利用月轻雪。但这也是他的机会。

　　高正阳考虑一会，才说道：“你想怎么互相利用？”

　　月轻雨本以为没戏了，没想到就在她失望的时候高正阳却答应了。她由衷惊喜道：“姐夫，你真好。”

　　顿了下又忙纠正道：“是互相帮助。”

　　“都一样。”高正阳说道：“那你就详细说说，怎么互相帮助吧？”

　　“七国会盟，各国都会拿上几件宝物。一旦结成婚约，就会互相交换礼物，表达诚意。我打听过了，风国的皇子风印去过一次月神都，见过姐姐，对姐姐颇为倾心。这次的风印带了元磁飞星过来做聘礼。我们只要把元磁飞星抢过来，风印也就再没脸求婚了……”

　　月轻雨摇头晃脑的说着，一脸的得意，似乎她说的是什么无双妙计。

　　“就这样？”高正阳没好气的道：“联姻又不是过家家，没了聘礼就不搞了！”

　　“联姻不是过家家，聘礼的事才特别重要。”

　　月轻雨强调道：“元磁飞星，可是天外飞来的异宝，是元磁神光凝结亿万年后结成的星状核心。只要拿着元磁飞星，就能随意驾驭天地间最为幽深玄妙的元磁之气。”

　　“那有什么用？”

　　高正阳到底是野路子出身，只知道元磁之气是元气的一种，力量性质很特殊。其他的却不太清楚了。

　　“什么用！”月轻雨瞪大明眸，一副看白痴的样子。又大大叹口气，才无奈的道：“简单说吧，如果愿意的化，元磁飞星稍微炼制一下，就能立即炼成九阶神兵。”

　　“哦。”高正阳点点头，也没多在意。

　　他手里的龙皇戟就是九阶神兵。血神旗更是超九阶的神器。元磁飞星不过是炼成神兵的材料，他自然不放在心上。

　　“姐夫你还真是……”月轻雨连连摇头，“元磁神光最是细微又最锋锐，发动时无声无影，能克制诸多元气，玄妙无比。绝不是普通的神兵。”

　　高正阳有些怀疑，“这么好的东西，怎么会拿来当聘礼？”

　　“元磁飞星虽好，可元磁神光过于锋锐，没人能够修炼这种元气。所以，就是炼成神兵，也难以施展出威力。到是皇室的飞仙剑法中，有门先天无形剑，能驾驭元磁神光。”

　　不等月轻雨说完，高正阳恍然大悟，“原来是你想要元磁飞星，修炼这门先天无形剑！”

　　月轻雨小脸微红，“说好了互相帮助。我帮你和姐姐解决问题，我拿元磁飞星。”

　　高正阳摸着光溜溜的下巴，怀疑的道：“我们有什么好处。就算搞定了风印，还有其他皇子找上你姐姐。问题根本没解决。里里外外，只是便宜了你。”

　　“姐夫，你这样怀疑人家，人家好伤心啊。”

　　月轻雨嘟着嘴一副委屈要哭的样子辩解道：“七国互相都有默契，不会乱来的。风印受挫，其他皇子要是冒头出来，那不是打脸。不管以后如何，至少这次七国会盟不会再有其他人向姐姐求婚。”

　　“这个问题，我再好好考虑一下……”

　　高正阳对月轻雨的话不敢深信，这事他还要找人问问，想清楚了再做决定。

　　“哼，好像人家会骗你似的。”月轻雨轻轻拍了下桌子，很不满的道：“从今天起人家就住在天马寺，直到姐夫有个准信再说。”

　　“随便你。”高正阳很大方的道：“再怎么也是亲戚，想住多久就住多久。”

　　月轻雨还真是说到做到。整整一天，就在高正阳房间里待着。

　　白天的时候，天马寺里的香客就像滔滔江水一样，连绵不绝。一天下来，高正阳就算很少说话，也觉得有些累。自然也没时间再去理会月轻雨。

　　圆真更惨，被累的都直不起腰来。虽然喜欢月轻雨，也没力气说话。

　　晚饭就只有冷硬馒头和冷粥。月轻雨不但跟着一起吃了，还吃的津津有味。这到让高正阳有些意外。

　　月轻雨是天阶修为，几天不吃饭都没什么。她跟着一起吃饭，就是表明亲近的态度。

　　吃过晚饭，高正阳和圆真交代了一句，也没理月轻雨，起身出门。月轻雨急忙跟上。

　　“姐夫你去哪啊，天黑了外面挺冷的。你不是去见柳青歌吧？这个女人心肠歹毒，你可不要上当。再说，你都有我姐了，再和其他女人亲密来往也不好……”

　　跟在高正阳的屁股后面，月轻雨喋喋不休的叨咕着。

　　正说的起劲，高正阳袍袖一拂，人就飞上一座屋顶。他展开轻功，迅速疾驰而去。

　　昏暗夜色中，高正阳的把速度不断提升，快如飞矢。但不论他速度多快，身旁的月轻雨就像影子一样怎么都甩不脱。

　　她一脸笑嘻嘻的样子，让高正阳也有些气闷。

　　高正阳也知道，他元气修为太弱，在轻功上他远不及月轻雨。想靠轻功甩掉对方，纯属做梦。

　　好在他早有打算，一路疾驰到绿水渠畔。

　　站在水渠畔，月轻雨左右张望，好奇的道：“姐夫，跑这里干什么，梅花早就谢了。难道想找纯阳宗麻烦，好啊，我一定帮忙。这家伙身后靠山是九皇子。偏偏那家伙还装成你朋友，太可恨了！”

　　高正阳突然对月轻雨神秘一笑，“其实，贫僧是来这洗澡的。”

　　说完，高正阳就径直飞落绿水渠。他在水面上连踏数十步，在水渠中心位置沉了下去。

　　这段绿水渠水面宽阔足有数百丈，水流浩荡如江，最深的地方有几十丈深。

　　月轻雨不甘心的飞落水面，她就像点水蜻蜓一般，脚尖在水面上轻轻一点，就飞出很远，身姿轻盈曼妙。

　　虽然有护城法阵禁制，水面对月轻雨来说，也像大道一样来去无阻。

　　她水性虽然不错，可这里水流湍急，几乎不可能找到一心潜匿的高正阳。轻功再高也没用。

　　在水面上来回兜了两圈，月轻雨不得不承认她跟丢了。

　　回到岸上，月轻雨恨恨顿足，“好你个姐夫，我们没完。”

　　高正阳从水里摆脱了月轻雨这个小尾巴，绕了一圈到了龙门茶楼，径自从后门进入，直接进了地下比武场。

　　练惊鸿正在炼器，看到高正阳过来，有些兴奋的招呼道：“大人来的正好，我这有了新发现。”

　　他举起手中的暗金甲片，说道：“我反复看了几遍神武擂台的奖励，在里面发现几样好东西。紫元晶石，还有天阳真水……”

　　练惊鸿给高正阳讲了一大堆炼器的道理，高正阳对于技术上的东西都没听懂。就听懂了一件事，只差一件好东西，他的重甲就能炼制成九阶神甲。

　　高正阳听的一阵心热，九阶神甲啊！至少能让他防护力提升两个层次。

　　上次一战，熊霸一击差点就把他震死。这也让高正阳看到自己的真实水平。

　　和真正的强者相比，他的钛极合金还差的很远，不足为恃。至于龙皇戟、血神旗，也无法弥补他和强者的巨大差距。

　　九阶神甲，还能炼化放入神宫内。想穿的时候，动念就能穿上。只是方便性上，就有着无可言语的优越。

　　如果是八阶重甲，那自己想要穿好并不容易。遇到突发的战斗，八阶重甲就成了摆设。

　　“还差什么东西，我去兑换出来。”

　　为了九阶神甲，高正阳极其的豪气。他还有两个二级奖励能用，想来也能用了。

　　“呃，是一颗金刚菩提。”练惊鸿有些尴尬的道：“这是三级奖励。”

　　高正阳无奈看着练惊鸿，这老头也二百多岁了，怎么也和月轻雨一样不靠谱啊。

　　“大人，金刚菩提是金刚树所结的果实。据说，金刚树万年才结一次果。每次只结九枚。金刚菩提是天下最坚硬的东西之一，又有特殊灵性。对佛门修者有重要作用。而用它来做重甲的核心，才的能把重甲品质提升到九阶。”

　　练惊鸿道：“听说佛门祖庭有十颗金刚树。一百多年前，曾有一颗金刚菩提流传出来，引发了许多人哄抢。”

　　金刚菩提这么珍贵，就算是有钱只怕也买不到。

　　高正阳想到了无相，以无相的身份，也许会有金刚菩提。但无相对他足够照顾了。再为这种事求无相，他真开不了这个口。

　　“三级奖励，我看看怎么获得。”

　　高正阳觉得，三级奖励不算太高。他想想办法应该可以。

　　催发神武印，他的神识就连接到了神武擂台。他的问题，也很快得到了解答。

　　拥有了神武印，一切都变得方便许多。这种涉及到神武擂台规则的事，神识一动就能得到答案。

　　三级奖励，必须是三级称号才能兑换。而二级称号要想晋级三级有两个办法。一是参加五十场比武。二是获得五连胜。

　　熊霸的二十场比武，也算作高正阳累积的战绩。也就是说，他还要再参加三十场比武，才能获得三级称号。

　　神武擂台的比武，有很大的偶然性，并不是严格按照等级划分对手。

　　一个一级称号，也可能会在比武中遇到五级、六级称号者。

　　这种情况下，参加者可以主动放弃认输。但没有战斗，这场比武就无法作为战绩。

　　三十场比武，就一定要经历三十场战斗才行。

　　相比之下，到是五连胜晋级更有吸引力。高正阳战胜熊霸那一战，被默认为一场胜利，是可以作为连胜场数计算。

　　也就是说，高正阳只要再获得四场连胜就能晋级。

　　高正阳到不是头脑发热，只是考虑过利弊，五连胜无疑是最容易晋级的方式。

　　当然，遇到不可力敌的九阶强者，高正阳也不会真的去作死硬战！

　　看到练惊鸿一脸的期盼，高正阳把规则也和他说了一遍。

　　“大人，这有些太危险了，没必要为了炼制神甲，就去冒生命危险。”

　　练惊鸿虽然迫切想炼制一套九阶神甲，可也不想高正阳去冒险。

　　神兵再好，没命享受也没用啊。

　　高正阳早发现练惊鸿的性格很谨慎，做事周密，却容易瞻前顾后。

　　就像练惊鸿明明有八阶实力，对付他的时候却偏偏要引入神武擂台，以求万全。这种性格注定是做不了大事。

　　任何大事，都不可能给你十分的把握。

　　高正阳安慰道：“不想放弃神武擂台，升级称号就势在必行。放心，我心里有数。五连胜只是个目标。”

　　练惊鸿知道高正阳行事大胆，意志坚决，不是他能改变的。只能在心里叹气，自己实在是太多事了！这下又要跟着提心吊胆。

　　“对了，练大师，你知道元磁飞星么？”

　　这次跑过来，高正阳就是想问这个。他不能光听月轻雨一个人的。

　　“元磁飞星？”练惊鸿有些惊讶的道：“那是元磁神光亿万年凝结而成，极其珍贵。几百年前从天而坠，最后被风国强者抢走了。现在是风国的镇国国宝之一。”

　　高正阳又问道：“元磁飞星有什么用？”

　　“那用处可多了。不论是炼制法器，还是炼制神兵，都有巨大的威力。金刚菩提虽然珍贵，其实还远不及元磁飞星。”

　　“那风国为什么不炼制成法器或神兵？”

　　“元磁飞星虽然珍贵，可元磁神光却太过凶横，锋利无匹。没人能用身体容纳元磁神光。炼成法器或神兵，也难以驾驭。就算勉强驾驭，也会为元磁神光所伤。”

　　练惊鸿摇头道：“再没找到解决元磁神光后患前，没必要炼制元磁飞星。”

　　高正阳试探着道：“有没有什么秘法能够化解元磁神光的弊端？”

　　“怎么可能。”练惊鸿不假思索的道：“不论什么秘法，要运转元磁神光都要吸收到体内。没人的身体内承受元磁神光的冲刷。”

　　“可我听说，飞仙秘法中有门先天无形剑，能运转元磁神光。”

　　高正阳把月轻雨的话转述了一遍。

　　练惊鸿还是摇头，“飞仙剑法是月国皇室秘传，当然有其独到之妙。我也不清楚先天无形剑有什么奥妙。可从道理来说，任何秘法都解决不了元磁神光的问题。”

　　高正阳点点头，他就知道月轻雨不会说实话。可惜，信息太少，也难以判断她的真实目的。

　　但说了这么多，他也对元磁飞星有了不小的兴趣。继续问道：“练大师，元磁飞星到底有什么特殊地方，你帮我解释解释。”

　　“元磁飞星是元磁神光凝结而成，天生就能驾驭元磁神光。而元磁神光这种元气极其细微又极其坚凝，就像是一根根细微的尖针。我们吐纳的元气，吸收到体内都会为穴窍转化，反过来滋补神识、身体。元磁神光就是无法转化，吸收到体内，就像吸收了亿万尖针一样。”

　　练惊鸿叹气道：“可想而知。真要运转元磁神光，人就会亿万尖针刺成齑粉。溶入其他法器也是如此。元磁神光会不断破坏法器法阵符文，很快就能让法器变成废物。”

　　“元磁神光这么霸道！”高正阳疑惑道：“那为什么还有人对这东西有兴趣？”

　　“元磁神光也有好处，就是能穿透各种元气屏障。如果真能运用元磁神光对敌，那绝大多数护体罡气、法器都会被轻易贯穿。而且，驾驭元磁神光飞行，速度将快的不可思议，消耗又少。”

　　练惊鸿道：“远古记载，万年前有位强者驾驭元磁神光，斩杀无数异类。最终还开宗立派，留下传承。可惜，传承早就断绝了，只留下一些驾驭元磁神光的法门，但最关键的秘法却没了……”

　　高正阳弄清楚元磁飞星的特性，心里也有数了。这东西既珍贵又不好用，用来做聘礼还真合适。

　　“也不知元磁神光能否破开钛极合金，如果能承受住元磁神光的破坏力，元磁飞星可是个好东西……”

　　这些还有点远，高正阳收敛心神，对练惊鸿道：“五连胜有时间限制，必须是在一个月内。不能再等了，我现在上去试试运气如何……”


第227章 触手魔爪

　　碧蓝的海面，一望无际，辽阔苍茫，甚至水鸟都不见一只。只有一座长宽皆有百丈的巨大木质平台，如孤岛般漂浮在水面上。

　　高正阳认识这里，这个比武场正是他和练惊鸿对决的地方。

　　唯一不同的是，天上阴云密布，偶尔有一道道电光在乌云中穿梭闪耀。风雨欲来之势，让人有些压抑。

　　高正阳打量着四周，直到现在他也分辨不出，周围是幻象还是真实的世界。

　　对面的金光闪耀，露出一个高大身影。隔着金光屏障，对手的面目看起来有些模糊。但头顶上飞舞数十根长长触角，却让高正阳印象深刻。

　　“看起来有些像海族。”高正阳没见过海族，可对方脑袋上就像是顶着一个大乌贼，本能的就觉得对方是海族。

　　这个时候，二级称号也显出了好处。

　　在神武印中，自然的浮现出了对方的一些信息。

　　“二级称号者魔爪，战绩十七胜七平四负。海族。”

　　介绍的信息虽少，也让高正阳对敌人有了个大概了解。

　　上一场和熊霸比武时，高正阳可是两眼一抹黑。要不是退出的代价太大，他也不会参加比武。

　　这个叫魔爪的家伙，有这么多平局，还输了四场。居然活的好好的。应该很难缠！

　　高正阳难以准确判断对方实力，二阶称号和修为等阶没直接关系。就像他一个天阶都不是的武者，也能依靠规则轰杀熊霸。

　　不过，高正阳有种直觉，对方还不到九阶。

　　高正阳见过几个九阶强者，他们身上都有种很特殊的气息。这是一种掌控自己进而掌控天地的强大自信。对面的海族魔爪气势虽强，却还少了这种味道。

　　权衡了一下，高正阳还是决定试试。这个等阶的高手，他还有几分胜利的机会。

　　“是否参加比武？”

　　天平王宏大的声音，在高正阳耳畔回响起来。

　　“是。”高正阳早想好了，回答起来毫不迟疑。对面也很快做出决定，同意比武。

　　“二级称号者修罗王对战二级称号者魔爪……”

　　天平王宣布的时候，高正阳也提出了要求，禁制一切元气。

　　高正阳最强大的就是钛极合金身，自然不会玩别的花样。

　　这是比武的公平规则，天平王自然不会拒绝，他立即宣布了这条规则。

　　对面的海族魔爪看了眼高正阳。隔着金光屏障，高正阳也看不清对方神色，只觉得对方似乎诡异的笑了笑。

　　然后，天平王巨大的声音再次响起，“按照规则，比武擂台将下沉到水下一千丈处。比武期间，双方不能离开水下。”

　　“我去……”高正阳突然明白了，对方为什么会笑的那么诡异。

　　和海族对战比武，居然不限定比武环境。估计魔爪还没遇到这样的对手。

　　高正阳心里叹气，但重来一遍，他还是要选择禁制元气。强横身体才是他的根本。

　　水下比武，对他是极其不利。却总有几分胜利的机会。

　　金光笼罩下，比武的擂台迅速下沉。周围的海水从脚下不断蔓延进来，很快就把比武擂台完全淹没。

　　过了一会，比武擂台微微一震，稳稳停住。

　　“比武开始……”

　　天平王宏大声音中，金光屏障无声消散。

　　千丈深的水下，幽深黑暗，已经看不到一丝天光。

　　冰冷的海水，充斥在每个角落。

　　因为禁制了元气，武魂、神识等特殊力量都无法运用。换做别的人族武者、法师，在这里就变成了瞎子。

　　但高正阳不一样，他钛极合金溶入骨肉血脉神魂，根本不需要元气。他运转钛极合金，改变眼球和耳鼓等结构。

　　黑暗的海水，立即变得通透起来。对面的海族魔爪，也清晰可见。甚至能看到魔爪头上触手的一个个小吸盘。

　　魔爪脑袋上长了一圈乌黑的眼睛，没有眼睑，也没有眼白，就像是在脑袋上镶嵌了数十颗黑色玻璃球。

　　高正阳调整过的耳鼓，也能接受到水下各种细微的声音。

　　千丈深的海底，水压很强。就算高阶武者只怕也适应不了。

　　可高正阳曾经深入水眼修炼。和几十万丈深的水眼相比，高正阳对这里的水压完全没有任何感觉。他在这里，甚至觉得很是悠游自在。

　　海族魔爪也注意到了高正阳的反常，他心里有些疑惑。

　　他见过的人族，哪怕是九阶强者，站在水里时也会很不舒服。

　　对面这个叫修罗王的，漂浮在水中，身体舒展放松，就像鱼儿回到水里那样自在。

　　魔爪颇为诧异，他很怀疑对方是不是某个海族伪装的。

　　但信息上既然标注着人族，就不会出错。神武擂台怎么可能有错！

　　魔爪心思阴沉，没探明底细之前，他可不会妄动。也正是这份谨慎，让他在神武擂台上一直活到现在。

　　他解开人身状态，催发头上的触手，如鞭子般向高正阳猛抽过去。

　　魔爪的本体是一种体型巨大章鱼，通过不断的修炼，变化成人形。在禁制元气的情况下，变回本体无疑能占据更大的优势。

　　事实上，没有元气的束缚，魔爪也无法在维持人型状态。

　　变大的魔爪，本体就像是个椭圆的乌黑肉、球，足有一丈多高，触手则有七八丈长。

　　巨大的触手猛抽过来，冰冷的海水被压迫的炸开成一片白色。那样子就像是玻璃遭到猛击碎裂出的白色纹路一样。

　　触手还没到，压迫的水流就冲击到高正阳身上。

　　那种水波冲击，就像是万斤巨锤一样。高正阳要不是握着龙皇戟，这一下就会被冲击出去。

　　高正阳也可以顺势游出去，但和一个有数十根巨大触手的章鱼比灵巧，显然不是什么明智之举。

　　魔爪操控触手那种灵活自在，完全是种族的天赋，再加上后天修炼。这种身体上的优势，是人族无法比拟的。

　　高正阳想了一下，还是决定冒险试试。

　　巨大触手的猛烈的抽击，让高正阳再站不稳身体，他向后退了一步。

　　高正阳心里却是一喜，对方的力量虽强，可到底还是血肉之躯，和他没法相比。

　　万钧之力的抽击，对他并没有造成实质伤害。这也让他对自己的计划更有把握了。

　　高正阳居然硬挺着，不但没有还手，也没有避让。这种应对更让魔爪意外。

　　魔爪出于本能，巨大触手又趁势一卷，把高正阳牢牢缠住。

　　触手上的千百个小吸盘，发出巨大的抓力，简直就像长在了高正阳身上一样。卷成一团的触手，不断收缩发力。

　　魔爪也不管高正阳耍什么花样，他触手的强大力量，就是铁人也能捏成一团烂泥。

　　但高正阳的身体超乎想象强硬，任凭魔爪如何发力，也只能缓缓收缩，却无法立即把高正阳捏死。

　　僵持了一小会，魔爪的触手还在不断的收缩，可触手的表皮也都涨的发紫。他的气血之力，几乎都用在了这只触手上。

　　被包裹在触手里面的高正阳，已经看不到影子。

　　但魔爪知道，高正阳没死。因为对方身上不断鼓荡的气血，在他眼中就像是一团火焰般。

　　“人族的身体怎么可能这么强硬……”魔爪难以理解，心里甚至隐隐生出几分畏惧。

　　今天的战斗，从一开始就有些诡异。

　　“咚、咚、咚……”

　　低沉有力如同巨鼓震荡的声音，越来越响亮，越来越强烈。

　　魔爪心里愈发不安，出于本能的战斗直觉，他觉得情况很不妙。这剧烈震荡的声音，明显是对方的心跳声。

　　“开！”

　　高正阳怒喝一声，收缩到极致的身体猛然一抖后，向外凶猛发力。

　　还是那一式神龙摆尾，统合全身的力量猛然通过龙皇戟爆发出去。

　　魔爪的触角在龙皇戟下，显得极其脆弱。

　　龙皇戟一摆，包裹着高正阳的触手就轰然碎裂成千百碎片。漆黑如墨的血，在海水中猛然扩散开。

　　实际上，在高正阳身体周围，所有的海水都被龙皇戟轰爆震飞，瞬间形成了一片真空。

　　这是绝对的力量领域，没有柔弱海水的存身之地。

　　如龙尾般摆动而起的龙皇戟，在力量爆发到极致时，从高正阳手中飞射出去，直指魔爪。

　　触手断裂的剧痛，让魔爪本能的抽搐了一下。但他立即警觉到不对，忍住剧痛，几只触手身前盘舞成一团，想要阻止飞射过来的龙皇戟。

　　高正阳用尽全身力量发出的龙皇戟，可不是魔爪仓促间能抵挡的。

　　海族的身体再强大，在龙皇戟下也是同样的脆弱不堪。

　　数只巨大的触手，被龙皇戟撕裂成千百片。

　　魔爪来不及闪避，只能眼睁睁的看着龙皇戟贯入自己身体。

　　龙皇戟，笔直贯穿了魔爪，在他庞大如肉山般的身躯上留下一个通透而巨大的大洞。

　　刚猛无匹的冲击力，绝不是血肉之躯所能抵抗的。魔爪身体没有当场粉碎，还是因为他身体过于巨大，海水也抵销了不少冲击力。

　　魔爪几乎失去了意识。他用尽最后一丝力量，向天平王发出请求。

　　还没等龙皇戟回到手里，高正阳就听到了天平王的声音：“比武结束，修罗王获胜……”


第228章 龙神踪迹

　　金色神光徐徐消散，古老的比武场上，魔爪趴在地上，如墨的血流了满地。

　　周围的海族见状，都是一呆。为首的一个穿着鳞甲的高大海族大叫道：“看什么，还不给王子治伤。”

　　这个海族头如三角，光头无发，一块竖立起的鱼鳍从头顶一直长到脖子。黑色鱼鳍却坚硬如刃。他站在那里，就像是鲨鱼长了两条腿，看着就有股慑人的凶厉。

　　这人正是海族中最强横的种族之一虎鲨族。虎鲨族数量不多，可强者辈出。是海族最重要的高端力量。

　　他一发话，周围的海族才猛然醒悟过来。

　　两个背着龟壳的男子，快步跑过去，又是喷药，又是施展法术。忙乎了好一会，才算把血止住。

　　其中一个男子对虎鲨海族说道：“王子脏腑俱碎，情况很危险……”

　　虎鲨海族没想到情况这么严重，他急忙吩咐道：“快去请王爷过来……”

　　他凑到魔爪身旁，安慰道：“没事的，王爷那里还有青木九角海星，什么重伤都能治好。”

　　虎鲨海族话没说完，却发现魔爪居然在咧嘴笑。

　　“我发现了龙神的踪迹……”

　　魔爪声音很低，但却惊的虎鲨海族心猛跳了一下。

　　龙族本是海族共主，可万年以来，龙族逐渐消失。海族也分裂成数十个王国。各自占据一片海域称雄。

　　万年大劫降临，天地元气异变。对于海族来说，也是翻天倒海的变化。

　　许多海族强者都发现，海界的元气在异变。按照这种趋势，下一个纪元，海界的元气会逐渐消失。

　　海族能够称雄，就是依靠元气，施展各种强大武功、法术。才能碾压数不尽的海底怪兽。

　　没有了元气，海族的生存就成了问题。

　　所以，有许多海族都想着攻占人界。给海族开辟一方新天地。

　　但也有许多海族不想离开海界。在海水里面活了万年，早就习惯了海水。不想再回到陆地。

　　各支海族争执不下，都想找到龙神，请龙神指点。

　　可龙族消失已久，众多海族寻遍四海，也没有头绪。

　　魔爪虽然差点被高正阳所杀，却从高正阳的武功中看到了龙族味道。更在他身上发现了龙族气息。

　　在这个关键时刻，能先一步找到龙族，就有着无穷的利益。

　　虎鲨海族也按捺不住激动，问道：“在哪里？”

　　“一个叫修罗王的人族……”

　　“不管他在哪里，我们都要把他找出来！”一个同样盯着章鱼头的海族，大步走过来，说话的语气异常坚决自信。

　　这不是他狂妄，海族虽然极少上岸，但在陆上也有不少内应。

　　海底有无尽的金银珠宝，有各种矿藏等等。不知有多少海商靠着他们吃饭。沿海的城市，也都和海族有密切联系。

　　举海族之力，还找不到个人，那才是笑话！

　　地下比武场里，高正阳摸着耳朵，嘀咕道：“怎么耳根发热，是有谁在惦记我……”

　　高正阳自然不是真的耳根发热，但心里总觉得有点不舒服。这就是一种预兆。

　　秋风未动蝉先觉。

　　遇到祸端，提前心生感应，这一点也不夸张。几乎天阶法师都能做到这一点。相比之下，武者更注重身心强大，在心灵层次上就比法师要差点。

　　当然，遇到强者，这种感应也会被压制。

　　高正阳虽还没凝结武魂，但拳法入神，心灵屡经淬炼，趋于圆满。

　　就心灵层次而言，高正阳已经达到九阶强者的层次。只是没有相应力量，表现出来就弱了许多。

　　但这种感应，却绝不会出错。

　　高正阳凝神感应了，没有什么特别发现，也就没太在意。真要有大事发生，就不会这么轻松。

　　“没事吧？”练惊鸿也关心的问道。

　　“没事。”高正阳随口答了一句，转又有些遗憾的道：“可惜，没能打死那个大章鱼。”

　　今天那个海族，手上肯定有不少好东西。如果能当场杀死魔爪，应该的会有不少惊喜收获。

　　神武印虽然没有明确说明，但很显然，在神武擂台上，杀死对手能得到额外的收获。

　　高正阳猜测，应该是他称号等阶不够，神武擂台的许多规则还对他保密。

　　“现在，就只有一个二级奖励。”

　　高正阳有些不满意地说道。

　　打败魔爪看起来容易，却是高正阳全力一击。这种战斗真的极其危险。如果魔爪挡住这一击，这场比武的结果就很难说了。

　　他原本觉得奖励挺丰厚，可和杀死熊霸后的大丰收相比，一个二级奖励就太寡淡无味了。

　　“再继续来一场如何？”高正阳总觉得不尽兴，征求起练惊鸿的意见。

　　“还是算了。大人，不要急于求成。”练惊鸿老成持重，自然不会让高正阳冒险。

　　才经历一场凶险大战，力量上固然没有多少消耗，但精神、心力上消耗却极其巨大。

　　别看高正阳斗志旺盛，也不适合继续战斗。

　　“好吧。”

　　高正阳其实真的有些着急，现在是三月，距离七国会盟只有五个多月。他要想在七国会盟中有所作为，九阶神甲必不可少。

　　和练惊鸿聊了几句，高正阳也失去再战的兴趣。

　　回到天马寺，月轻雨果然还在他的房间里。

　　高正阳也没客气，进了房间把鞋脱掉，就想掀开被子上床。

　　“你想干什么！”月轻雨吓了一跳，紧紧抓着被子，有些惊恐的瞪大眼睛喊道。

　　“睡觉。”高正阳理直气壮的道。

　　“男女授受不亲。”月轻雨痛心的道：“姐夫，你可不能这样。我姐姐知道了怎么办！”

　　高正阳无所谓的道：“很简单，你起来就行了。这本来就是我的床。”

　　大半夜的，春寒日冷，月轻雨睡的正热乎，哪肯给高正阳让地方。她明眸一转，狡黠的道：“我衣服都脱了，姐夫你真的要上来？”

　　高正阳目光扫过月轻雨的肩膀，她还是穿着雪白中衣的。也就是贴身的内衣。全身是上下，只有脖子和脚是露着的。

　　在高正阳看来，这足够保守了。但考虑了一下，高正阳还是认输了。这小姨子太鬼了，和她不明不白的，不知还要吃多少亏。

　　看到高正阳干脆的转身离开，月轻雨松了口气的同时，不知怎么的，心里又有些失望。

　　“你平时的胆子不是很大的么，这会就没胆了……”


第229章 小楼一夜听春雨

　　深夜的天岳都，春雨忽至。

　　绵绵春雨，却让高正阳突发了游性。他飞身上了房顶，顶着夜雨，飘然远去。

　　“深更半夜又下雨，这和尚折腾个什么劲啊……”

　　隔壁的一个密探，望着迅速远去身影，满脸不解的嘀咕着。

　　不知为什么，高正阳那轻如飞鸿的身影，似乎带着一股说不出的潇洒从容。让密探心里颇为嫉妒。

　　他提笔在纸条上记道：三月初七，三更三刻，悟空冒雨远去，不知所踪。

　　淅淅沥沥的春雨，缠绵细密。雨滴声声，愈发显得夜色静谧。

　　玉春楼后面的一座小楼上，柳青歌倚窗凭栏，望着茫茫夜色，玉容神色淡然，可眉宇间隐隐带着几分轻愁。

　　身旁的侍女梅梅无声叹气，这个大小姐，又玩富贵小姐的那套闺怨情愁。

　　修炼绝情天书没问题，可偏找悟空那个和尚。现在梅梅就怕柳青歌入戏太深，弄假成真。那就坏了！

　　梅梅才想到悟空，心中就生出感应。抬头看去，就见远方一个月白身影冉冉如踏云而来。

　　“这个死秃驴，大半夜跑来想干什么！”

　　梅梅生出几分杀意，她一直觉得悟空不简单。柳青歌用他修炼绝情天书，她特别的不放心。

　　柳青歌比梅梅修为更高，也比她更早一步感应到了高正阳的踪迹。

　　她神色虽然淡然，可眉宇间那片轻愁却早烟消云散。明眸中的柔情，几乎要溢出来。

　　小小的一个眼神变化，让柳青歌整个人的神采气息都改变了。

　　旁边的梅梅看着更担心了，柳青歌看起来是真入迷了。情况不妙啊……

　　梅梅强自按捺住心中杀意，低头垂眸，再不敢看窗外那翩然而至的身影。

　　“你怎么来了？”柳青歌有些诧异的问道，可语气中却有藏不住的惊喜。

　　“春夜轻雨，缠绵悱恻。不由动了游性，就乘兴而来。”

　　高正阳站在窗外，微笑着说道。

　　梅梅听了，也不得不佩服这和尚会说，真是口吐莲花一般。明明就是晚上发骚，到他嘴里一说就成了风雅韵事。

　　“你衣服都湿了，快进来……”柳青歌温柔的招呼悟空进来，眉眼嘴角间，都带着一股的诱人的娇媚欢喜。

　　梅梅心里更是担心，真恨不能一剑杀了悟空。让柳青歌清醒清醒。

　　“快去，给大师泡茶……”柳青歌看了眼梅梅，突然觉得她好生碍眼，一点事都不懂，居然还要她出声支使。

　　梅梅心里憋气，她堂堂天阶强者，又不是真的侍女。柳青歌为了个秃驴，居然对她这么不客气。她心里对高正阳又多恨了几分。

　　可再不情愿，梅梅也不敢表现出来。只能乖乖的去生火泡茶。

　　高正阳在旁边看着好笑，梅梅修为收敛的足够深，却瞒不过他现在通灵入神的拳意。刚才梅梅杀意隐现，立即被他感应到了。

　　“七阶上品的天阶……”

　　经过神武擂台两场对战，不知不觉中，高正阳对于强者气息有了更准确的判断。

　　让一个天阶强者做侍女，这是皇帝都做不到的奢侈。柳青歌所在的魔门，底蕴还真是深厚。

　　高正阳当然知道，这个梅梅绝不是真正的侍女。但能让她愿意冒充侍女，这就是魔门的底蕴。

　　等梅梅离开，柳青歌笑的更是明媚，她娇躯贴到高正阳身侧，亲热又自然的挽着他的手臂道：“你有好久没来找我了……”

　　柳青歌的语气中还带着几分小小的幽怨，那样子就像是在和情人说话一样。

　　高正阳也不拒绝，有个绝色美女对你一副挂念的样子，那种半真半假，带着几分旖旎几分危险，更让人觉得刺激。

　　古城深夜，小楼春雨，红袖美女，古风古韵又活色生香。

　　如果不是转世重生，如果不是他一路勇猛精进，如何能品尝这等风情。

　　高正阳突然心生喜悦。就是要如此，才不负人生。

　　想通了这一点，高正阳心胸也是为之一阔。不论以后如何，眼前的一切就弥足珍贵。

　　“你笑什么……”柳青歌有些奇怪，不知高正阳突然笑什么。笑的那么隽永从容，让她情不自禁的去喜欢。

　　“没什么，只是此时此景，有如画卷。几十年后，贫僧再想起来时，想必别有一番滋味。”

　　高正阳也不隐瞒，和柳青歌分享着他对生命、生活的感悟。

　　柳青歌不知想到了什么，眼神多了几分复杂，不由的默然。

　　但她转即轻笑道：“你不是曾说过，今朝有酒今朝醉，人生得意须尽欢。如此良辰美景，我们一醉方休。”

　　正端着茶具过来的梅梅，听的心里一抖，差点没把手里东西扔出去。“还一醉方休，姑奶奶你想酒后乱性吧！”

　　魔门行事诡异而混乱，不少宗派喜欢放纵种种欲望。但作为天魔宗圣女，不但不能纵欲，反而要克制种种欲望。

　　毕竟，纵欲只是人低阶的本能。克制欲望，才代表着智慧。

　　柳青歌要是放纵欲望，和悟空睡在一起，破了元阴。不但修为大减，还会受到宗门重罚。

　　梅梅作为看护人，肯定会跟着倒霉。她心里就急了，这可不是好兆头。

　　今天她在这，也许还没事。可要是她不在，那怎么办。

　　梅梅犹豫了下，正想出言劝解，却听高正阳道：“春夜轻雨如琴，听琴不宜用酒，清茶即可。”

　　“好，就听你的。”柳青歌温柔的轻笑道。

　　梅梅心里松了口气，却又忍不住暗骂，秃驴你太能装逼了，装的这么清新脱俗，老娘也是服了。

　　梅梅看不起悟空，觉得他武功低微，每天像个神棍似的说什么佛法。搞的五城里到处都有人念阿弥陀佛，简直像念咒一样。听的多了，梅梅就觉得说不出的烦躁。

　　但在另一方面，梅梅也不得不佩服悟空。她陪着柳青歌游历天下，见过众多强者，也见过各种天才。

　　可像悟空这样，出言如诗、举止如画，却是闻所未闻见所未见。

　　神秀气清，又不见一丝柔弱迂腐。当真是光风霁月，让人心折。

　　和悟空相比，天下英雄、强者、天才，不过是一群俗物。

　　梅梅的这些复杂心思，这里可没人在意。

　　“你下去吧，这里不用你伺候……”柳青歌现在就觉得梅梅碍事，挥手就把她打发走了。

　　梅梅本想留下来监督着，这会又不敢多话。只能低头应是，慢慢退出房间。

　　她的房间就在隔壁，一面木板做的墙壁，自然挡不住天阶强者。

　　梅梅坐在床上，恨恨的盯着墙壁。目光虽然无法穿墙，但通过隔壁的各种声音，她能准确锁定两人的位置。

　　“真是狗男女啊……”听到衣服摩挲声，梅梅在脑子里清晰勾勒出屋子里的情景。

　　柳青歌举杯添茶，人几乎靠在悟空的怀里。高正阳虽然没什么下流举止，可也并没抗拒阻拦。应该是一副很享受的样子。

　　好在两人并没进一步干什么，只是在拿说琴谈诗，好不风雅。

　　梅梅听了大半天，都是听的似懂非懂。她一直刻苦修炼，在文字方面又没什么天赋，没什么文采。而柳青歌却精通诗词歌赋，远胜于她。

　　就这样一直守到快天亮了，梅梅就听隔壁的悟空说道：“天色将明，贫僧告辞。”

　　“小楼里还有房间，你就在这里休息好了。”柳青歌有些不舍的挽留道。

　　“不必，多有不便。”高正阳说着，人一拂袖，翩然出了窗外。

　　他目光一转，落在院子里的一株盛开杏树上。吟道：“小楼一夜听春雨，明朝深巷卖杏花。”

　　低沉又淳厚的话音中，高正阳月白身影已经飘然而去。

　　柳青歌依靠在窗前，跟着低吟道：“小楼一夜听春雨，明朝深巷卖杏花……”

　　如此反复吟咏，似乎痴了一般。

　　梅梅也站在窗户旁，脸色变化不定。她水平有限，也说不出这两句诗哪好，只觉有着说不的美。两句诗，似乎能把这春夜轻雨的美景直印在骨头里。

　　“妖僧、妖僧！”

　　梅梅情不自禁的跟着念了两遍诗句，忍不住低声咒骂起来。

　　诗词不是武功、也不是道法，可偏有深入人心的魔力。却似乎是用什么办法都难以抵抗。

　　梅梅本来觉得悟空特别可恶该杀，可不知怎么的，听了那两句诗后，悟空那不染一尘月白僧衣，还有明净悠远的眼眸，就在心里浮现出来，怎么的抹不去。

　　悟空所做的那些诗词，也都跟着浮现出来。

　　梅梅这才发现，不知什么时候，悟空已经在她心里留下了不可磨灭的深刻印记。

　　这太可怕了。梅梅到不是说爱上了悟空，而是猛然认识到了悟空的强大魅力。

　　这种魅力近乎妖异，她完全不知该怎么抵抗。她也不相信柳青歌能抵抗。

　　柳青歌选悟空修炼绝情天书，这不是自寻死路么！

　　梅梅越想越怕，她原本还觉得柳青歌修为绝强，怎么都不可能真的爱上悟空。现在看来，她想的太多了！

　　“不行，不能再这么继续下去……”

　　梅梅也知道她阻止不了柳青歌，下定决心后，她激发了房间里的法阵。

　　她是武者，可她同时也是名五阶术士。术士是天生就能掌握法术，就像妖兽一样，是通过血脉继承的力量。

　　法术和武功双修，让她成为天魔宗最杰出的天才之一。

　　梅梅在法术上并没有天赋，反而在武道进境绝快。可惜，法武双修固然威风，却也限制了她的道路。所以，她这个法武双修的天才，只能成为圣女柳青歌的看护人、侍女。

　　用法中封闭了房间后，梅梅拿出一尊三头六臂的暗金雕像，焚香默诵后，梅梅拿出符纸，激发了上面法阵。

　　天涯咫尺符无火自燃，一道法术灵光落在雕像上。

　　冥冥之中，有一股无形的力量贯通虚空，把梅梅和遥远的某种地方建立了特殊连接。

　　这张法符催发起来容易，价值却极高。梅梅身上一共才有三张。只有遇到最为紧急的事情，才能激发法符。

　　天魔宗总坛那面，也立即做出了反应。

　　一个浑厚的声音问道，“出了什么事？”

　　“魔师，弟子梅梅有要事禀报。”听到对面的声音，梅梅吓的浑身一颤，急忙双膝跪地。

　　“说。”

　　梅梅不敢迟疑，急忙把悟空的事情说了一遍。最后说道：“我看柳师妹已经坠入情网，用悟空修炼绝情天书，只怕作茧自缚。如果不早下决断，柳师妹只怕难过此劫……”

　　对面的魔师沉默了一下，问道：“悟空是什么来路，查清楚了么？”

　　梅梅急忙回道：“悟空是金刚宗的弟子。前一段时间，九皇子石中越派人试探，悟空自称无相是他师伯。几个试探的人被吓的屁滚尿流。”

　　“金刚宗……”

　　魔师又沉吟了一会，才道：“此事先不要和青歌说。你先去找六皇子，让他出手。”

　　“可是……”梅梅迟疑了下，“六皇子只怕不肯的得罪无相。”

　　“石破天最厌恶无相，这也是他刻意打压佛门的原因之一。六皇子要是聪明人，就知道该怎么做。”

　　梅梅还是有些迟疑，“可柳师妹把情种放在悟空身上，冒然杀了他只怕也不妥。”

　　“这种小辈，如果随意就被杀了，也没资格承担情种。何况，痛失所爱，也是一种绝情之道。”

　　魔师最后道：“不过，此事不要急。再有几个月就是七国在天岳都会盟。那时候鱼龙混杂，就用这个悟空来做引子……”

　　魔师说的颇为隐晦，梅梅也不敢多问。只能连连应是。

　　“对了，练惊鸿你们踪迹没有？”魔师问道。

　　梅梅心里发虚，叩头道：“六皇子并不如何配合，原本利用悟空找到练惊鸿。可柳师妹又陷入进去……”

　　“无能。”魔师有些不满，“练惊鸿一定在天岳都。务必要找到他。”

　　梅梅暗暗叫苦，魔师说的容易，可天岳都有亿万人口。想找个隐姓埋名的八阶强者，简直是大海捞针。

　　宗门在这里实力又不强，六皇子也不太配合。更不可能找到了。

　　但梅梅也不敢说什么，只能磕头应是。

　　“哼……”

　　魔师说道：“七国会盟，是人族七国的大事。到时候必将重新启动护国大阵。天岳封魔阵一开，天阶以上强者都无所遁形。”

　　梅梅有些发懵，这样一来，她和柳青歌不也暴露了。而且，天岳封魔大阵的不可能由她们掌控。

　　就是发现了练惊鸿，也没他们什么事。

　　“练惊鸿身上有乾元灵火炉，这也件是九阶法器。到时候他一定会激发这门法器抵抗法阵。”

　　魔师道：“你们手里的玄冥针，专门克制乾元灵火炉。到时候，拿着玄冥针去找就行了。”

　　其实，这件事早就交代了柳青歌。但梅梅一个小报告，让魔师觉得柳青歌可能会出问题。又再次交代了一遍梅梅。

　　梅梅心中一喜，好歹有个线索，至少不是胡乱碰运气。

　　等法符力量消散，无形的联系切断，梅梅也轻松了许多。

　　打了小报告，她的权限无疑提升了一些。虽然还不能和柳青歌相比，至少在魔师那留下了印象。也知道了宗门的秘密手段。

　　砰的一声，门被退开。防御法阵也被强行撕开。

　　柳青歌走进来，玉容上神色阴冷，似乎是挂了一层寒霜。

　　“你在干什么？”

　　梅梅来不及收起雕像，只能坦然承认，“联系魔师大人，禀报情况。”

　　“和你说过多少次，我的事不要你管。”柳青歌冷然道：“你为什么总自作聪明。”

　　梅梅心里虽怒，可又不敢真和柳青歌翻脸。勉强挤出个笑容，“师妹，我这也是为了你好。我是你的看护人，神魂都连在一起。咱们两个一荣俱荣，一损俱损。我绝不会害你。”

　　看护人这个名头很好，但在实际上，就是柳青歌的护卫。经过天魔秘法，梅梅神魂都和柳青歌绑在一起。

　　柳青歌若死，梅梅必死无疑。反之，梅梅死了，柳青歌却不会有什么大碍。

　　这种主从关系，也让梅梅必须听柳青歌的。

　　梅梅原本还觉得柳青歌前途无量，可看她和高正阳缠在一起，那种缠绵的样子，可不像是在做戏。

　　柳青歌微微摇头，“师姐，你还真是……”

　　梅梅的自作聪明，让柳青歌极其厌恶。但梅梅说的没错，她们两个一荣俱荣。梅梅到不可能故意阴她。

　　强压下怒气，柳青歌耐心解释道：“悟空超凡脱俗，我才能以真情为种。若不真心相爱，又谈什么斩情断爱。我爱愈深，他日成就越高。此中道理，我已经和你说了一遍。”

　　“可是，我看悟空似乎有股妖异魔力，我怕你真的深陷其中……”

　　话既说开了，梅梅也直接说出自己的忧虑。

　　柳青歌冷幽幽一笑，“世上唯有力量最真实，其他种种，不过云烟。”

　　柳青歌看着窗外天空上露出一丝天光，“这个道理，悟空明白，我也明白，只有你才不明白……”

　　梅梅还是有些不以为然，“悟空，吟风唱月到是天才，真要懂得力量至道，他也不会才是五阶。换句话说，他就是懂的道理，做不到又有什么用！能挡我一剑么！”


第230章 羿射九日

　　千山盖雪，万峰裹银。

　　烈日映照下，白茫茫的群山显得异常壮丽多姿。

　　高正阳觉得这里景色很像东荒群山，但这里绝不是东荒群山。

　　因为他脚下的擂台，实际上是一座倒转过来的山峰。更为玄妙的是，这座山峰悬浮在天空上，就像是一座漂浮在海面上的孤岛。

　　东荒群山显然不可能有这种神奇的地方。

　　对面金光闪耀，参加比武的人也到了。

　　隔着金光屏障，高正阳隐约看到对面那人似乎长着一对翅膀。心里不由的叹气。

　　有翅膀的家伙太讨厌了，这种天生的天赋，是无法禁制的。

　　除非是要求改变比武环境，譬如改到水里比武。到是能压制对方的优势。可对方那元气鼓荡的气息，让高正阳头皮有些发麻。

　　从熊霸开始，遇到的对手一个比一个麻烦。神武擂台不是故意难为他吧。

　　对方的号称很简单，叫黑鹰。高正阳几乎敢肯定，对方是个鹰族。

　　“禁制元气。”

　　比武开始前，高正阳毫不迟疑的选择了这条规则。强横的身体才是他胜利的根本。

　　对面显然有些意外。迟疑了一下，才提出要求。

　　天平王宣布道：“比武范围扩大十倍。”

　　高正阳心里哀嚎，果然，对面那家伙要放风筝。

　　擂台的战斗面积扩张，无疑就是对方为了发挥翅膀的优势，想要尽可能的拉开距离。

　　这种长着翅膀的对手，天生就有着巨大优势。就像鹤飞羽，拿着个弓箭，就能和五阶、六阶的武者对战。

　　金光屏障消散，对手果然长着一对翅膀。只是他翅膀长满黑色翎羽，阴沉的面孔上，鼻子又长又勾。

　　“鹰族。”

　　高正阳一眼就认出了对方的种族，他的鼻子和翅膀等特征实在是太好辨认了。

　　黑鹰深深的看了眼高正阳，话也没说一句，震动翅膀就冲天而起。

　　黑鹰振翅飞天的瞬间，高正阳很想投掷龙皇戟试试。没有元气，想要飞起来也没那么容易。

　　高正阳心思一转，还是放弃了这个想法。他出手的机会也只有一次，一次不中，对方就不会再给他机会。

　　黑鹰飞起二百多丈高，才好整以暇的取下挂在腰间的短弓。

　　黑色短弓，长不过两尺半左右。鹰族男子身材修长，拿着这把短弓显得极其秀气。

　　高正阳却不敢小看，以对方的修为，手里的武器怎么也不可能太差。

　　黑鹰随手一拨，腰后面一个箭囊也露了出来。

　　箭囊不大，高正阳一眼扫过去，就通过露出的白色翎羽查清楚了箭矢的数目：十三支。

　　黑鹰随手拔出一根箭矢，徐徐拉弓。那意态悠闲的样子，似乎是在射木头靶子。

　　高正阳也不担心，距离太远了。又没有元气加持，对方就是射术通神，对他也不会有多少威胁。

　　黑鹰似乎又瞄了一下，才是开弓放箭。

　　一点寒星，突然就印入高正阳的眼眸。几乎是黑鹰那才一松开弓弦，箭就到了。

　　但距离有些太远了，再快的箭也不可能比高正的反应更快。

　　他用龙皇戟一拨，那飞射而至的箭矢就猛然炸碎成千百碎片。

　　箭矢太快了，高正阳的龙皇戟又霸道强绝。脆弱的箭矢，自然承受不住这个力量。

　　直到箭矢炸碎的碎片开始飘落，箭矢飞射破空的尖锐声才传入高正阳耳中。

　　天空上的黑鹰眼眸一凝，高正阳比他预料的还要难缠。

　　黑鹰手中的裂云弓，本是八阶上品。催发法阵后，能凭空生出元气箭矢，并附有各种不同的法术。只要元气足够，就有源源不绝的箭矢。

　　所以，黑鹰只带了一个箭囊。这本是为了防止意外。没想到，这次对战真的遇到了特别的对手，一上来就禁制了元气。也把裂云弓的种种变化克制住。

　　幸运的是，裂云弓本就是超强的强弓，发出的箭矢比声音还快许多。没有元气的状态下，武魂也好，神识也好，都受到限制。

　　想正确应对超音速箭矢，可没那么容易。

　　这个叫修罗王的，却做出了无比精准的判断，应对的无懈可击。让黑鹰找不到任何破绽。

　　黑鹰振动翅膀，开始向下滑行俯冲。与此同时，他手中的裂云弓，连续放箭。

　　一旦决定全力出手，黑鹰再不保留力量，把箭术发挥到了极致。

　　连续三箭，都是直奔着高正阳面门而去。因为他控制了开弓的力道，一箭比一箭更快。

　　最后发出的一箭，反而是最先到了高正阳面前。

　　从高正阳的角度去看，飞射的箭矢只能看到三角箭头闪耀出棱状寒光，很像是夜空上的点点寒星。

　　高正阳在黑鹰开弓后，人就同时向左横移。他步伐不是很快，却有着独特韵律节奏。

　　迎面射来的三箭，就因为他简单的一让，被轻松躲开。

　　黑鹰看都没看，继续开弓放箭。

　　连放三箭后，他向下俯冲的速度也和箭矢速度相差不多。他和高正阳的距离，也只有一百丈左右。

　　这种情况下，黑鹰射出的箭矢速度无疑更快。

　　又是连续三箭，依次飞射高正阳咽喉、胸口、小腹。

　　三箭之后，又是好不迟疑连射三箭。缓了一口气，黑鹰又把最后六箭分为两次射出。

　　尖利的箭啸声汇聚在一起，发出的声音比箭矢还要锋利有力，直刺的高正阳耳鼓发沉，太阳穴崩崩的乱跳。

　　高正阳体内热血，就像被尖啸声引的炸开了一样。要不是他拳意入神，又有钛极合金控制骨肉气血。只是这一下，就要中招。

　　要说这尖啸声，也没有多大的威力。至多让高正阳眩晕一下。

　　但在九只箭矢飞射过来的时候，突然眩晕，那后果可想而知。

　　也正因为威力不大，高正阳都没能提前生出感应。好在强横身体，接受住了考验。

　　高正阳调整过的眼睛，也能清晰捕捉到九支箭矢的轨迹。

　　黑鹰连发的九箭，每一支箭矢的变化都不同。有的在旋转，有的箭矢在猛烈摆动，有的在飞行轨迹弧线。

　　九箭同时飞射过来，就是高正阳眼光超乎寻常的锐利，也有种眼花缭乱的感觉。

　　连环射出的箭矢，更有种狂风暴雨般的狂暴凶猛气势。让人避无可避，躲无可躲。

　　对于黑鹰的箭术，高正阳也是佩服的五体投地。没有元气还能把弓箭玩出这么多花样，称作箭术宗师绝不夸张。

　　鹤飞羽那样的箭术，真是给黑鹰提鞋都不配。

　　高正阳再次横移了半步，让过威胁最大又轨迹妖异的五支箭。龙皇戟一横，把射向胸口和小腹的两支箭轰碎。

　　他左腿诡异的一扭，避开了射向小腿的一箭。箭矢就贴着他裤腿，深深的钉入他脚下。坚硬的石台上，只留下一点白羽露在外面。

　　最后射向面门的一箭，被高正阳一侧头，避让过去。

　　至此，黑鹰连环九箭全部失手。

　　但黑鹰的速度并不比箭矢慢多少，高正阳才躲过九箭，黑鹰就到了高正阳面前。

　　不知何时，他已经扔掉了手中短弓。双手如鹰爪般，直抓高正阳双眸。

　　黑鹰修长的十指都长着长长尖利指甲，就像一柄柄黑色利刃。指甲上那黝黑的光芒，幽深的让人心悸。

　　高正阳暗自冷笑，黑鹰这是自寻死路。他躲在天上，没准还能混个平局。

　　近身搏杀，黑鹰就是找死。高正阳正想一击轰杀这个不知深浅的鹰族。却突然生出感应。

　　不对，后面居然有两支箭转了回来，向他背心飞射过来。

　　高正阳犹豫了下，还是放弃了作弊的打算。在神武擂台上的比武，也许会被其他人看到。

　　没有必要为了一场战斗，暴露他的特殊力量。

　　反手一挑，灵动如龙的龙皇戟，精准的挑飞了背后飞射过来的箭矢。

　　他阴沉的眼眸中，第一次露出惊色。高正阳反手挥戟，挑飞箭矢这一下太漂亮了。

　　那长戟在高正阳手中，就像是真龙一样，霸道绝伦又充满灵性。

　　黑鹰也暗自庆幸，幸好他的回转箭天下无双。高正阳猝不及防，也不得不被动应对。这也给了他机会。

　　长戟运用的再如何出神入化，也没有了施展的机会。

　　黑鹰双爪更加了两分力量，想要用鹰爪一击制胜。

　　鹰族的鹰爪，可是天底下最为出名的近身搏杀绝学。

　　黑鹰的鹰爪，自幼就涂抹各种灵药，早就炼制的坚如金刚。就是一面铁墙，也能轻易抓透。

　　高正阳左手握拳，如重炮般猛然轰出。在这么近的距离，还是炮拳最能爆发力量。

　　拳如重炮，爆烈凶猛之极。

　　黑鹰的双爪一碰上，就吃不住那股刚猛无匹的又暴烈之极的拳力，两个爪子的指甲顿时断裂崩飞，十指同时扭曲变形，连带着两只手，也被崩开。

　　高正阳可不给黑鹰机会，趁着黑鹰胸口大开之际，一拳顺势轰上去。

　　砰的一声闷响，黑鹰背后轰然炸开一个大洞，血肉如浆般猛然喷出来。

　　黑鹰的明亮眼神，一下黯淡下去。这会他就是想认输，也张不开嘴。

　　他只能在眼眸中，露出哀求之色。

　　在此之前，黑鹰从没想过他会向敌人求饶。可在死亡的瞬间，他本能的想要活下去。这种强烈的求生本能，让他放弃了强者的尊严，放下一切顾忌，向敌人发出了哀求的信号。

　　高正阳本想回手一击，就把这个鹰族彻底轰成碎渣。可对方眼中的哀求之色，让他心中一动。

　　神武擂台比武，双方并没有私仇。对方又是个蛮族。还能算是人族的盟友。这个前提下，似乎可以饶过对方。

　　毕竟，杀死对方不一定会有更大的收益。

　　最后关头，高正阳把龙皇戟收回来。“可以放过你一次……”

　　高正阳话没说完，但意思很明白，要让黑鹰开出满意的条件来。

　　黑鹰也不傻，忙鼓荡气息勉强道：“我的裂云弓送你了。”

　　看高正阳沉默不语，黑鹰急忙又道：“我这一门羿射九日的秘法，也送你了。”

　　高正阳觉得有些不满意，杀死黑鹰也能得到他的武器。弄不好还能得到他的全部家产。就给这么点东西，对方显然太没诚意了。

　　“你给的这些，我杀了你也能得到。”

　　黑鹰气的要吐血，被勒索了还没什么，让他郁闷的是碰到了一个什么都不懂的家伙。

　　“继承对方的一切，那是血战。必须在比武前提前要求。”

　　黑鹰近乎哀求的道：“我参加比武，怎么会带很多东西。羿射九日的天下最强的弓箭秘法。我手里的后羿珠，可以通过神识直接学习这门秘法，有无穷的益处……”

　　“好吧。”

　　高正阳想了一下，最后还是同意了。他想起了熊霸比武时说过，不死不休。他本以为是熊霸天生凶残，但现在想来，应该熊霸太过贪婪，看他力量软弱，想要获得一切，这才开启了血战。

　　黑鹰用了极大的力气，才从怀里掏出一颗红色宝珠。

　　他胸口被打开一个脸盘大的通透大洞，宝珠居然没丢，也算是运气。

　　高正阳随手接过来，用神识一碰。红色宝珠里面就出现了一段段影像。

　　那些影像，正是一个人对着烈日开弓。还有相应的秘法心诀。

　　羿射九日的秘法，深奥玄妙。高正阳一看就入神了。

　　他虽不擅长弓箭，可喜欢把龙皇戟扔出去杀人。羿射九日秘法，就像给他打开了一扇窗。

　　让他猛然意识到，就那么把龙皇戟扔出去，简直是粗糙的可笑。

　　如果他对黑鹰投掷龙皇戟，保证连毛都占不到。

　　至于各种精妙的弓箭秘法，高正阳到是兴趣不大。

　　羿射九日秘法，最根本的其实是开弓射日的豪迈果决。而这股逆天豪情壮志，也正对高正阳的胃口。

　　从武道意境上说，也和高正阳武功路子相合。

　　高正阳有种感觉，这门羿射九日，正是他所需要的。

　　沉浸在秘法中的高正阳，突然听到了天平王宣布：比武结束，修罗王获胜。

　　等高正阳再睁开眼睛，他已经回到了古天岳比武场。

　　练惊鸿在旁边道：“恭喜大人，再次获胜。”

　　高正阳摆手道：“没什么，这鹰族也算个好手，可惜遇到了我。”

　　“这人我没见过，但我听说过他。鹰扬，鹰族近百年最杰出天才。号称裂云箭，在地榜中排名第十九位。”

　　练惊鸿赞叹道：“大人能轻易赢他，可见功力精深。”

　　“哈哈……”

　　高正阳大笑几声，又摆手道：“取巧罢了。换做其他地方，就是他吊打我了。”

　　练惊鸿有些惊讶，高正阳才获得大胜，居然还能如此冷静，这份心性真是让他赞叹。

　　他夸赞高正阳，本就是再侧面提醒高正阳注意，别被胜利冲昏头脑。

　　神武擂台的特殊环境，让高正阳的优势能发挥到极致。可不意味着，他真的能轻易击败那些强者。

　　“今天收获颇丰，我要修炼几天，再来比武。”

　　高正阳新得到的羿射九日秘法，极其对他胃口。他自觉要是参悟透了其中几个关键，就能大幅提升他的战力。

　　至于那个裂云弓，高正阳反而没什么大用。他想要留给练惊鸿，可练惊鸿却拒绝了。

　　“大人，你既然要修炼羿射九日，弓是必不可少的。只有亲手开弓放箭，才能感悟弓箭的力量。”

　　高正阳点头，练惊鸿说的很对。就算不用弓箭，至少要亲自练习，去感悟弓箭的力量变化。

　　第二天，高正阳再次来到练武场。

　　练惊鸿早就托人买了数百支箭。箭矢威力极大，普通武者能随意携带武器，却不能带弓矢。要不是练惊鸿有些门路，也买不到这些箭矢。

　　比武场上，早摆放了十多个木制箭靶。

　　高正阳拿着裂云弓，在练惊鸿的指点下射箭。练惊鸿到底是炼器大师，对弓箭极其熟悉。有他指点，事半功倍。

　　何况，高正阳对身体的控制已经到了变态的地步。就是精深奥妙的拳法，也是一学就会。

　　弓箭的变化，到底远不如拳法有那么多花样。

　　高正阳没用一会，就能似模似样的开弓放箭。不用一个时辰，已经是百发百中。

　　用身体去开弓射箭，其实很简单。但羿射九日秘法，却是一门要配合穴窍、武魂的强大秘法。

　　高正阳到是能轻易领悟其中意境，可要想按部就班的修炼成秘法，那不知要等到何年何月。

　　好在他也并不是真的要学习弓箭，而是想掌握羿射九日那种意境、豪情，那种逆天破日的神气。

　　红色宝珠中，一个面目模糊的人，不停在举弓射日。

　　一轮轮横耀九天的烈日，就在他的箭矢下破碎。

　　反复观看这段神识留下的秘法，高正阳完全放弃了其中的技巧、元气变化等等。就是去专心体会那人开弓射日的神气。

　　神气这种东西，既不是元气，也不穴窍，也不是武魂。至少不完全是武魂。

　　武魂是修炼秘法，以秘法中的意境核心为根本，结合元气、神识凝炼而成。

　　所谓神气，实际上就是武魂的核心。是人的神意感应，是人由心而发的感觉。是一种感悟。

　　只要感悟到了，而元气、穴窍积累又足够，才能凝结出武魂。

　　高正阳不要武魂，就要那种羿射九日的神气。

　　这个神气对他的胃口，也和他神气相投。所以，感悟起来极其顺利。

　　高正阳也清楚，他走到这一步，龙皇九变才是他的根基。再有什么绝世秘法，也没有龙皇九变更能贴合他本身的状态。加上龙皇戟，还有敖贞留下的真龙血，他在修炼龙皇九变上更有着独特的优势。

　　羿射九日再好，他也不可能从头修炼。只能取其神气，化为己用。

　　一连十天，高正阳天天都跑到比武场，一坐就是一夜。

　　等到第十一天晚上，正在闭目修炼的高正阳，他手中红色宝珠突然无声粉碎。

　　远处给高正阳护法的练惊鸿，眼中露出遗憾之色。

　　羿射九日秘法，真是箭法中无双绝学。可惜，高正阳不顾一切的榨取其中神识，让这门秘法传承的神识完全消散。这颗宝珠中的传承，就此断绝。

　　练惊鸿暗自评估，这门秘法要是给合适的人，换取一件九阶神兵都不是问题。

　　那面，高正阳猛然睁开了眼睛，神光如剑，从他眼睛中飞射出来。

　　被高正阳的目光一扫，练惊鸿本能就感到一阵心惊肉跳。

　　那种感觉，就像是有一个张开的神弓，正在瞄准他准备放箭。

　　他的生命，完全掌管在对方手里。

　　最可怕是，高正阳眼中那股睥睨天下霸绝无双的傲然，似乎连这天地都能在他的掌握之中，一个不满意，就能让这天开，让这地裂。

　　高正阳以前也有这股气势，只是没有这么外放强烈。

　　练惊鸿也长吐了口气，不管怎么样，高正阳至少学到了东西。而且，从气势上说，居然有了几分九阶强者的威势。

　　虽然不知道高正阳学到了多少，但只看他展现出的气势，就知道他进步极大。

　　高正阳一声长笑，站起身来，对练惊鸿道：“我有种感觉，今天必胜。”

　　练惊鸿正想说话，高正阳已经催发神武印，进入了神武擂台。

　　巨大的水镜画面上，一个黑甲人站在对面。


第231章 五连胜

　　“二级称号者，血刃。”

　　高正阳才进入神武擂台，天平王就念出了对方称号。

　　等了一下，对方并没有先提出要求。

　　高正阳也不想先提要求。一直拖到最后，才听到天平王说道：比武期间禁制元气。

　　然后，就没了。

　　高正阳打量了一眼对方，隔着金光屏障，也能看不清对方的样子。

　　但看身体形态，血刃似乎还不到他的胸口。

　　这么小的个头，居然也是靠身体吃饭的。高正阳觉得有种不妙的感觉。

　　金光消散，对面的血刃也露出了真容。

　　她容貌颇为精致，身材纤细苗条有凹凸有致，穿着性感的皮甲，胸口、大腿都有裸露出大块肌肤，脚下穿着齐膝的皮靴。

　　尤其是水汪汪的魅蓝眼眸，眼波流转间颇为勾魂。尤其是光溜溜的脑袋，颇为刺眼，更有种异样的风情。

　　唯一的问题是，她身高只有四尺左右，大概和十一二岁的孩子一般高。

　　但她身材符合比例曲线很美，肌肤如雪。站在那里风情万种，怎么看都不是个小孩子。

　　高正阳可以肯定，对方应该不是人族。但到底是蛮族还是什么种族，他真看不出来。

　　血刃对高正阳似乎也极其感兴趣，魅蓝的眼眸灵活的转动，把高正阳从上到下看个仔细。

　　“人族？”血刃打量了一会，精致妩媚的小脸上露出一丝疑惑，试探着问道。

　　血刃的声音很甜润，却不单薄浑浊。就像是果酒，甘甜中又带着一丝辛辣，很有味道。

　　“你是什么种族？”高正阳也对她的身份很好奇，对方既然没动手，他也不介意聊聊天。

　　血刃抿着小嘴笑起来，嘴唇红艳透亮，有种勾魂的魅力。让人不由自主的想去尝尝那红唇的味道。

　　“我还是第一次见到你这用强壮的人族。”

　　说着，血刃探出猩红的小舌头舔了舔嘴唇，那样子就像是贪吃的小女孩看到了美食，但又多了种成熟女子才有的妩媚挑逗。

　　“直觉告诉我，你的血一定很香。”

　　血刃双手一动，把后腰处别着的一对匕首拔出来。

　　匕首刃长一尺半左右，蓝幽幽的刀刃带着漂亮的弧度，又有些像是短刀。

　　这一对匕首就像她人一样，精致、美丽又带着几分妖异。

　　血刃娇笑一声，人就化作一道幻影极速冲了上来。

　　笑声才入耳，蓝幽幽的刀刃就横着切到了高正阳耳根下方。

　　高正阳不假思索侧头，手中龙皇戟一横，龙皇戟的戟身后端直取血刃胸口。

　　对方明显是以速度和变化取胜。高正阳拼着要挨一刀，也不想和对方缠斗。

　　不管血刃是什么种族，只要她还是血肉之躯。高正阳都有把握一击轰杀。

　　任何正常的生命，都要受形体限制。血刃这么小的个头，身体绝对没有血眼熊族的熊霸强悍。

　　如同圆锥般的龙皇戟后端，横在血刃必进的路上。因为兵器本身的优势，先一步撞在血刃的胸口上。

　　血刃整个娇小的身躯，就在凶猛无匹的龙皇戟下无声破碎，化作千万片透明的碎片。

　　幻影。高正阳横戟一击，打碎的是个幻影。

　　其实，长戟还没得手时高正阳就觉得不妙。可想要在收手，就有些来不及了。

　　高正阳也不得不佩服，对方的身法之精妙，就是他都被骗了。

　　血刃的速度极快，但还比不上黑鹰射出的箭矢。最诡异的是，高正阳能看穿箭矢的变化，居然看不透她分化出的幻影。

　　这还是没有元气的状态下。对方凭借的就是速度和技巧，并没有任何其他的花样。

　　血刃的这个幻影才碎，另一个血刃就出现在高正阳的背后，双刃一上一下，直刺高正阳的后脑和后腰。

　　对于任何人来说，这两处都是绝对的要害。只有高正阳，仗着钛极合金能无视这种要害。

　　但他不想总用身体优势去战斗，钛极合金是能抵御绝大多数的伤害。可绝不是无敌的。如果总是用这种心态去战斗，迟早要吃亏。

　　何况，血刃手里那对幽蓝的短刃，一看就不是好惹的。没准上面有什么特殊力量。

　　高正阳手中龙皇戟顺势再摆，一个横扫，身后的血刃再次破碎。

　　真正的血刃已经，又已经到了高正阳左侧，幽蓝刀刃直刺高正阳肋下。

　　高正阳的神龙摆尾用的太尽，身躯半转，却把左侧肋下完全露出来。

　　血刃一式三变，身法真是快如鬼魅。等到高正阳露出破绽，再来致命一击。

　　噬魂刃，不但锋锐绝伦，本身还有着特殊的噬魂毒。身体再强壮也没用。通过刀刃发出的剧毒，能污染神魂。

　　就算八阶、九阶的强者挨了一刀，也不好受。

　　最可怕的噬魂毒还能不断叠加。凭着噬魂刃，血刃杀了两个强大的九阶妖兽。

　　对面这个人族是看起来特别强悍，但只要中她一刀，就只能接受败亡的结局。

　　就在是刀刃将要刺到高正阳身体时，一抹明亮的锋刃斜着刺出来，直刺血刃胸口。

　　血刃眼神一凝，修罗王的长戟不知怎么的，就强行逆转过来。她如果不改变的招式，是能先刺高正阳一刀，却也避不开龙皇戟。

　　如果是别的兵器，血刃到愿意冒险拼一下。可修罗王手中的长戟绝对不行。

　　血刃不知到龙皇戟有多重，可龙皇戟挥动之际，总能激荡起轰然风雷。那种浩然刚猛之势太可怕了。

　　心思电转，无奈之下血刃只能用双刃在龙皇戟上一点，人就借着这一点之力向后疾退。

　　直退出数丈外，血刃才的停下。她皱着小脸哼道：“你这人好小气，让我刺一下也死不了。”

　　高正阳笑嘻嘻的道：“你先让我刺几下，怎么刺我都行。”

　　血刃魅蓝眼眸一转，目光最后落在高正阳的腰间，伸出小舌头在嘴唇上舔了舔，“人家这么娇嫩，你也不怕刺坏了……”

　　高正阳不得不承认，这小妞看着不大，可魅惑人的本事远胜他见过的所有女人。就是柳青歌这样的魔门圣女，和她相比也像是不懂风情的呆丫头。

　　月轻雨，那就只能算是调皮熊孩子。

　　被血刃一挑逗，高正阳竟然被撩拨起了几分火气。

　　绮念一生，高正阳就知道不对。他一生经历千百场战斗，哪会对敌人想入非非。何况，对方摆明了是个绝顶高手。

　　高正阳想到这里，悚然一惊。不知不觉中，差点被对方迷惑了。

　　这等天生的魅惑之术，想必和她的种族有关系。才能在禁制元气的状态下，依然有勾魂夺魄的魅力。

　　高正阳不想再和对方胡扯下去，大笑一声，“乖乖宝宝，让爷好好疼疼你……”

　　不等血刃说话，高正阳抡起龙皇戟，冲着血刃就砸了过去。

　　气势万钧的龙皇戟还没到，巨大的石台已经被压迫的轰然震荡。

　　如风雷激荡，又如虎啸龙吟。

　　那股霸道无匹的气势，让血刃心中油然生出一丝惧意。

　　血刃知道，这是修罗王武道神意太过强横，让她心神受到压迫。进而生出畏缩惧怕。

　　这是生命的本能情绪，除非是无欲无求无情，才没有这些本能情绪。

　　对于强者来说，有情绪并不可怕，可怕是被情绪所左右。

　　血刃咬着银牙，对手力量太蛮横了，心志又坚忍无比。她天生的魅惑神通，居然也无法迷惑对方心智。

　　但她还有天生的灵敏、速度。电光魔影刃，更是至高绝学。还能怕了一个不知哪冒出来的人族。

　　噬魂双刃一舞，血刃不退反进，迎着龙皇戟猛然冲入进去。

　　近身搏杀，也只有近身了才有机会。噬魂双刃那么短，更是只有贴在敌人身边才能出手。

　　血刃也是没有选择。

　　高正阳就知道血刃没的选，把龙皇戟施展开，龙皇九式依次演练。

　　舞动起的龙皇戟，就像怒海狂潮，汹涌激荡，横扫八方，气吞天地。

　　血刃人在其中，就像怒海中的一叶扁舟，随风而动。又像是狂风暴雨中的蜜蜂，在风雨中穿插飞舞。

　　血刃的姿态迅疾如电，轻灵如羽，腾挪转折中化出一道道幻影。

　　这些幻影才一出来，就被龙皇戟绞碎。但幻影随灭随生，就似有无穷无尽之势。

　　神武擂台外的练惊鸿，通过水镜能总览全局。

　　交战双方一个刚猛无匹，霸道绝伦。举手投足间就能激荡风雷。

　　另一个却迅疾灵巧，如幻如电。两个人风格正好相反。也让这场战斗异常精彩，看的练惊鸿是目眩神迷。

　　他自忖要是身处其中，绝不是任何一个人的对手。

　　不论是高正阳，还是血刃，他都接不住三招。

　　练惊鸿也暗自庆幸，他好在是年纪大了，没有争强斗胜的心思，这才没有参加神武擂台。

　　真要一时头昏参加了，这会早就不知被谁杀掉。

　　练惊鸿看了一会，眉头越皱越紧。高正阳固然是占据绝对上风，可他全力发招，只怕坚持不了多久。

　　如果不能在短时间内结束战斗，这场战斗就要输了。

　　练惊鸿可知道龙皇戟有多沉重。要是换他上去，没有元气支持下，龙皇戟挥舞不了几下子就力竭了。

　　高正阳能坚持这么久，已经很出乎练惊鸿的意料。

　　擂台上的血刃，也是同样的想法。她就是再等高正阳力竭。

　　血刃不知道龙皇戟有多沉重，但有一个基本的估计。

　　按照她的计算，高正阳这会早就个慢下来了。

　　可让血刃意外的是，高正阳并没有慢下来的意思。看他脸不红气不喘的，似乎在这样挥舞一夜也没问题。

　　血刃也不信邪，就用电光魔影身法和高正阳耗上了。

　　又过了大概有半个时辰，血刃的气息都开始不稳了。

　　但让她绝望的是，高正阳依然像刚开始那样，神满气足。甚至因为活动开了，龙皇戟运转的更加灵动如意。

　　血刃也服气了，这家伙一身的怪力就像无穷无尽一样。而长戟在他手上就像一条活着的神龙，变化无穷，不露一丝破绽。

　　“叮……”

　　血刃抓住一次机会，趁着龙皇戟横扫过来时，双刃在龙皇戟上连刺一百余击。

　　密集的刺击汇聚在一起，就像是一声清鸣。

　　快到极致的刺击，双刃层层化解龙皇戟上的力量，终于让龙皇戟慢了一下。

　　就是这个空挡，血刃一闪而出。再缠斗下去，她一定会被活活累死。

　　停滞的龙皇戟，猛然一刺。

　　这一刺来的极其玄妙，就像是呆滞的蛇突然探头去咬猎物，由静而动没有预兆。更精妙的是，高正阳这一式横扫力量将尽未尽，本来不可能再生出变化。

　　却与不可能中，生出奇变。让人防不胜防。

　　龙皇九变的招式，都是大开大合，既有皇者的霸气，又有龙舞九天的不羁傲然。

　　这一式神龙探爪，本是威势绝伦，高正阳却施展出蛇的灵变机巧，真正展现出龙皇九变中的无穷机变。

　　血刃后退的身影一顿，数十道身影都为横空一刺所刺穿。

　　数十个娇小妩媚的血刃同时破碎、崩溃，化作无数飞舞的透明碎片，那场景的绚烂华美，又带着几分破碎的凄美。

　　高正阳收住长戟，神色淡然，不见悲喜。

　　就听他身后的血刃哼道：“你这人好生粗鲁，用这么大的力气，都把人家弄出血了。哼，以后再不和你玩了……”

　　“这就要走了，还没玩尽兴呢……”高正阳慢慢转过身，笑嘻嘻地说道。

　　血刃低头看了眼胸口皮甲上的裂痕，那里透出的血已经流了一身。她露出的性感肚脐上，都是血迹。

　　雪白平坦的小腰，和血色一起，有着妖异的美感。

　　“哼哼，人家记住你了。”血刃深深的看了眼高正阳，魅蓝的眼眸中神色复杂难明。

　　高正阳道：“我也会记住你的，血刃。你是个很好玩的家伙……”

　　血刃也不生气，妩媚一笑，“我知道你的弱点了，你天生身体强横，可惜，元气修为不免就弱了点。这大概是你强横身体带来的后患。只要出了神武擂台，你就逃不出人家的手心……”

　　高正阳好笑的道：“别光嘴炮，我等你。”

　　血刃笑容一收，“放心，我们一定会再见面的。宝宝……”

　　天空上的天平王宣布道：修罗王获胜。

　　金光闪耀，高正阳回到了古比武场。他查看了一下，战胜血刃，他得到了一个二级奖励。

　　连续三场胜利，他已经累积了三个二级奖励。还有羿射九日、裂云弓等收获。说起来也算是大丰收。

　　“就差一场……”

　　高正阳想到目标就要达成，也不禁有几分兴奋。

　　旁边的练惊鸿却高兴不起来，他苦着脸道：“情况不太妙，刚才那个血刃一定天狐族的高手。可惜，我对这一百年了的高手都不熟悉，不然一定能知道对方的身份。”

　　高正阳毫不在意的道：“管她是谁，她也不知道我是谁。”

　　其实不用练惊鸿说，高正阳已经知道了血刃的真实身份。

　　受到他最后一击，差点丧命的血刃，再也藏不住真身。在离开之前，她屁股后面毛茸茸的狐狸尾巴都露出来了。

　　血刃的魅惑之力那么强大，她是天狐族才正常。

　　不过，高正阳只知道狐族，天狐族是什么，听练惊鸿的口气似乎不好惹。

　　练惊鸿给高正阳解释道：“天狐族是狐族中的王族。就像是金狼族的狼族的王族一样。天狐族人口极少，却都天生的强大。稍微有些天赋，就能在成年之前进入天阶。”

　　顿了下又道：“最可怕的是天狐族的魅惑，几乎无人能够抵御。天狐族在几大蛮族中都女人担任重要角色。而且天狐族最记仇，等闲没人敢惹这群女人。”

　　高正阳是虱子多了不痒，债多不愁。什么佛门十宗，什么魔族强者，也不知招惹了多少人。哪会在意一个遥远的天狐族女人。

　　“呵呵，血刃就是找到我，也不过是找虐而已。”

　　高正阳到不是自大，而是血刃表现出了战斗技巧虽高，可到底没有他百战不败的刚毅。

　　真要拼死一战，血刃也不是他的对手。

　　练惊鸿摇头道：“不要小看天狐族，她们的蛮族中情报最灵通的。想要查你的底细也不难。”

　　想了一下，练惊鸿忍不住提醒道：“大人，你在狮族那露了相。这种消息是瞒不过对方的。如果按着线索来查，很容易就能找到你。关键是那群女人势力极大，和她们睡觉的家伙更不好惹。大人，你还是多注意点的好……”

　　高正阳叹气，“早知道杀了她就完事了。”

　　练惊鸿无语，高正阳都有人观战，血刃登场岂能没人观战。杀了血刃，才是结下死仇。

　　高正阳其实也知道这点，不过是随口说说。他的身份只有月轻雪姐妹知道。月轻雪绝不会说，月轻雨想要利用他，也不会乱说。

　　短时间内，高正阳也不怕血刃找上来。

　　他想了一下，还是有些郁闷，“我要继续打一场。”

　　“大人，别冲动。”

　　练惊鸿的劝告，没有任何效果。战意正盛的高正阳，再次选择的登台。

　　这次对面是个高大如山的丑陋魔族。

　　照例禁制了元气。

　　称号象山的魔族，举起尺许长的条状鼻子，指着高正阳瓮声瓮气地说道：“无能软弱的人族……”

　　魔族话还没说完，早就准备好的高正阳，举起龙皇戟。

　　他的身体完全舒展开，握着长戟的手向后扬到极致，微不可察的顿了一下，把龙皇戟猛然投射出去。

　　高正阳身体就像是一张完全拉开的大弓，其中发力方式经过秘法的协调统合，自然、舒展中又有恐怖的爆发力。

　　他以前也是这么投射龙皇戟的，学会羿射九日秘法后，他取其中逆天射日的神意，结合龙皇九变，把简单的投掷提升到一种玄妙之极的层次。

　　身体为弓，龙皇戟为箭。

　　高正阳长戟还没出手时，心里就知道此击必中、必杀。

　　这不止是直觉，更是他投射时那种强烈无比的信念，还有源自神魂深处的自信。

　　魔族象山眼中露出惊恐之色，高正阳长戟一举，他就感觉到了死亡的危险。

　　象山挥动手中大如门板般的巨刀，迎风怒斩。

　　巨刀雪亮刀刃化作一道寒光，凶猛又精准的斩在飞射而来的龙皇戟上。

　　冷厉的寒光无声破碎，龙皇戟长驱直入，径直贯穿象山的胸口。

　　象山很像一只人立的大象，身体厚重肥胖，如同小山一般。

　　但在龙皇戟下，肉山般的身躯当场崩碎，轰然炸裂成漫天血雾。

　　羿射九日。烈日都能射落，何况一个渺小之极的魔族。

　　五连胜！

　　练惊鸿目瞪口呆，这就赢了。他本想着还有一番苦战。

　　高正阳志得意满，羿射九日果然是绝世秘法。牛刀初试，就旗开得胜。


第232章 青丘有狐

　　“获得五连胜，称号等级提升为三级，获得一次三级奖励……”

　　高正阳获胜后，主持神武擂台的天平王立即宣布道。

　　在高正阳的神宫中，神武印上神光一闪，又多了一些玄奥符文，整体也变大了一些。

　　青铜色的神武印，看上去更多了几分巍然强大的气息。

　　高正阳神识一扫，重新和神武印建立联系。神武印中也多了许多信息。

　　晋级三级称号，高正阳在神武擂台的权限得到提升。可以购买三级奖励。

　　还有一个十连胜的任务。十连胜可以额外得到一次四级奖励。当然，失败并没有惩罚。

　　神武印也提升的威能，增加了保护神魂、纯化神识、净化元气的等功效。

　　以世间法器来衡量，神武印相当于一件八阶上品的法器。

　　八阶上品说起来不高，但专门用来保护神魂、纯化神识、净化元气，这就太罕见了。

　　一般来说，任何低于九阶的神魂系法术，对高正阳都不会再有效果。

　　神识、元气时刻都能得到纯化。更能帮助高正阳加快修炼。

　　当然，神武印的威能并没有一个极其明确标准。高正阳只是根据自己感觉，做出的相应评估。

　　高正阳神魂坚凝，心志强大，自成天地，完满自给。又有龙皇戟，还没被外力动摇过。

　　但一直以来，他也没遇到过特别强大法师。并不是说他就能无视一切神魂相关的法术。

　　神武印的提升，又给他增加了一层安全屏障。

　　三级称号，神武擂台的神武榜也正式对他开放。

　　神武榜，依照神武擂台比武战绩排列名次。

　　高正阳查了一下自己的名次，八万一千零七十五名。

　　前面八万的名次，都看不到名字。他只能看到八万名以后的名单。

　　整个神武榜，上榜的名单共有十万八千人。

　　按照这个数字来看，神武擂台比高正阳想象的要大很多。

　　高正阳用神识连接神武榜，想要试着查探别人的资料信息。可惜，不论是排名在他前面的，还是排名最后的，就只能看到一个称号。

　　排名最后的，甚至没有称号，只有一个数字作为代表。

　　查不到别人，高正阳并没有失望。这代表着别人也查不到他。他身上秘密很多，可不想被外人轻易查探到。

　　不过，三级称号也有相应条件，每年必须进行十二场以上的比武。如果没达到条件，称号会降级。

　　相比其各种奖励，这个条件还不算过分。

　　总体来说，称号升级后的福利还不错。高正阳颇为满意。

　　回到古天岳比武场，练惊鸿笑清癯的面容上，笑容颇为夸张。那样子似乎比高正阳还开心。

　　“恭喜大人。”练惊鸿忍不住又道：“九阶神甲指日可成。”

　　高正阳有些疑惑，“九阶神兵，炼制起来不会很困难？”

　　“是很困难。”练惊鸿解释道：“正常情况下，我一辈子也练不出一件九阶神兵。不过，大人给的材料太好了。黑昙金，金刚菩提，以这些为根基，炼制九阶神甲就容易多了……”

　　顿了下，练惊鸿又迫不及待的道：“大人，现在就把奖励都拿出来吧。太乙真火石、火雀尾翎……”

　　练惊鸿虽然只是八阶中品的修为，但他炼器的水准却当世最顶尖的，绝对是炼器宗师。

　　对他来说，炼制九阶神兵最大的难关是没有足够的材料。而要把诸多材料重新铸造，镌刻符文，也需要消耗大量的时间。

　　但这次炼制九阶神甲，高正阳提供的材料都是最极品的。例如黑昙金，金刚菩提，这种材料很难品阶去衡量。

　　还有神武擂台上兑换的几种材料，都是极其珍惜罕见的。他又取了一次巧，要求兑换太乙真火石。

　　太乙真火石，是炼器圣火。万年以来，只出现个寥寥几块。火雀尾翎，则是控火神物。拿这些来做一次性的消耗品，手笔之大，是各国皇室都难以承担的。

　　有着这些条件配合，练惊鸿才敢说炼制九阶神甲。

　　九阶神甲中的神，并不是神祇的神，而是神魂的神。

　　高正阳元气修为太低，九阶的重甲也难以发挥威力。最大的好处，就是能炼化重甲放入神宫。

　　不但携带方便，穿戴起来也容易。神识一催发，用不了几个呼吸就能武装上重甲。这种和神魂紧密连接在一起，才是九阶神兵最珍贵的地方。

　　高正阳其实也能猜到练惊鸿的一些小算计，但为了尽快炼制出九阶神甲，他还是痛快的把所有奖励都换了材料。

　　奖励就是拿来用的。他现在就缺护体的重甲，浪费一点也没什么。

　　高正阳突然道：“练大师，忘记和你说了，盔甲我喜欢金色的，外观一定要极尽华美堂皇，有皇者之风。”

　　“呃……”练惊鸿看了眼高正阳，犹豫了下道：“盔甲的各部分都炼制好了，黑昙金的暗金颜色也华美庄重……”

　　高正阳摇头道：“盔甲这种一定要是那种辉煌金色，无比拉风。让男的一看就瞎眼想跪，女的一看就腿软想睡……”

　　练惊鸿有些发懵，一时无语。他到也帮人炼制过一些华美精致的小法器。但他无法想象，一套能作为国家重器的九阶神甲，最重要的要求是要华美拉风。

　　一直以来，练惊鸿都觉得高正阳智深谋远，胸有山川之险，偏偏性格又坚忍强硬，有绝世枭雄的气质。

　　怎么也没想到，他会这么、幼稚。巨大反差，给练惊鸿很大冲击。

　　练惊鸿沉默了一会，重新做了心里建设，整理了思路，才慢慢道：“等重新炼制的时候，盔甲的外形到是能做一些调整。颜色么，需要用一个法阵来调整。”

　　“好，就这样办。”高正阳兴冲冲的道：“我这里还有一些盔甲设计的样式，咱们两个商量一下，找个最合适的。”

　　练惊鸿实在忍不住，劝道：“调整盔甲外在颜色的法阵，本是军队为了潜伏隐匿用的。用处不大，却也是六阶法阵。”

　　“六阶法阵，那我还能催发。不是问题。”高正阳一挥手，毫不在意地说道。

　　练惊鸿有种想哭的冲动。全身盔甲当然能放下很多法阵，但九阶重甲的符文法阵都是经过严密设计。加上一个没用的法阵，不但浪费，还要做出诸多调整。

　　但高正阳态度这么坚决，他也不好再说什么。说到底，这样的改变无关大局。

　　高正阳没在意练惊鸿的难看表情，他拿出画笔，在白纸上画了几副盔甲图。

　　这些盔甲图都是取自各种电影、动漫游戏，不管实用性如何，外观都是极近华美。

　　练惊鸿看了两眼，也不由被吸引。上面的盔甲画的风格都是他没见过的。而高正阳工笔画比例精准，线条漂亮，寥寥几笔，那盔甲看起来就像真的一样。

　　这种作画技巧，也是练惊鸿从没见过的。

　　“这位还真是让人琢磨不透……”

　　练惊鸿按下心中的惊讶，和高正阳认真讨论起盔甲外形的设计。

　　又折腾了许久，练惊鸿和高正阳才达成统一，完成了对盔甲的设计。

　　最后，练惊鸿向高正阳保证道：“给我三个月的时间，一定能炼成。”

　　高正阳笑着道：“不用急，慢慢来。”

　　这次因为是为高正阳量身定制，在炼甲之初就会溶入他的精血。所以，只需要很短的时间就能如意驾驭。

　　一次把所有事情都解决掉，高正阳走的时候心情大好。

　　“大人，天狐族不可小觑，得罪了他们，还是要小心提放……”

　　高正阳临走前，练惊鸿忍不住又一次提醒道。

　　“知道……”高正阳心里并不在意，嘴上随口应了一句。

　　练惊鸿只能叹口气，不好再多说什么。他以前和天狐族打过交道，深知天狐族的女人有多难缠。

　　青丘山，背靠东海，前临苍茫无尽的天狮山脉。

　　青丘山名为山，实际上是延绵青云山脉的主峰。青云山脉和天狮山脉接壤，中间隔着一条青云江，算是两座山脉的天然分界线。

　　天狐族和狮族两个上阶蛮族，就是这样隔江相望。不过两族关系极其亲密，彼此经常相互走动，到从没有因为疆域分界闹过矛盾。

　　最重要的原因，就是两族的人口都很稀少。占据着庞大山脉，完全没有必要扩张疆域。

　　天狐族在青丘山修建了宏伟的青丘台，这里也是天狐族的祖地。几乎所有的天狐族，都是在青丘台降生的。

　　作为天狐族的后起之秀，胡菲菲自幼就在青丘台长大，从没有远离过这里。

　　“修罗王，别让我逮到你……”

　　站在最喜欢的阳台上，胡菲菲却高兴不起来，她咬牙切齿的嘀咕着，手里噬魂双刃无意识盘旋飞舞，就像是充满灵性的两只蓝鸟。

　　“剥开你的皮，抽你的筋，让你嚎叫几天几夜……”

　　想着怎么折磨可恶的敌人，胡菲菲魅蓝的眼眸微微眯着，小脸上都是杀气。

　　不过她长的太过精致妩媚，这样发狠的样子，却更有种勾人的魅力。

　　“菲菲小姨、我和姑姑来看你了……”一个欢快的声音传过来，打断了胡菲菲的沉思。

　　胡菲菲转过身，就看到是身材高大的师卿卿快步走过来。在师卿卿身后，是一头银发冷若冰霜的师涵。

　　胡菲菲压住怒气，小脸上露出笑容，“你们好久没来了，今天这么好来看我。”

　　“想菲菲小姨了……”师卿卿亲热的过来给胡菲菲一个大大拥抱。她比胡菲菲高两尺还多，必须要俯下身子才能抱到胡菲菲。

　　从体型上看，师卿卿简直能当胡菲菲她妈了。一大一下的两个身影抱在一起，颇有喜感。

　　“卿卿，你又长个头了……”胡菲菲瞄了一眼师卿卿高耸的胸口，有些嫉妒的道：“看起来也更傻了……”

　　师卿卿有些委屈瞪大眼睛，娇嗔道：“小姨你怎么这么说我……”

　　“你的心情不好啊、在神武擂台上被打败了吧。”旁边的师涵一句话，就抓住了重点。

　　“怎么可能！”胡菲菲声音一下提的很高，很夸张的瞪大魅蓝眼眸。

　　“你尾巴毛都气的炸起来了。”师涵淡然说道。

　　“呃……”胡菲菲小脸立即就垮下去，她一生气就炸毛这个习惯，已经出卖她好多次了。


第233章 风起云涌

　　“菲菲小姨，你真的被打败了？”师卿卿关心的问道。

　　对面的胡菲菲毫不领情，翻着白眼道：“别乱说，我不能为别的事生气么！”

　　“我刚才看了神武擂台排名，你的名次掉了一百七十名。”

　　师涵再次指出了残酷的现实。

　　胡菲菲无力的垂下头，幽怨的道：“你大老远跑来，就是为了刺激我的吧！我怎么认识了你这个朋友……”

　　“我来青丘是办事，并不是为了看你。”师涵纠正道。

　　被彻底击溃的胡菲菲，低头祈祷道：“祖神啊，快救救我，降下雷光劈死这个恶毒女人吧。”

　　“事实上，天狐族的祖神已经有七千年没有回应过任何祈祷。”

　　师涵正色的解说道。

　　胡菲菲彻底服了，举手求饶，“我错了，师涵大姐，您放过我吧。”

　　师涵一脸莫名，有些疑惑的道：“你似乎有些不太欢迎我们。”

　　旁边的师卿卿偷笑，她姑姑性子是从不开玩笑。偏偏胡菲菲最喜欢开玩笑。两个人凑在一起，总是胡菲菲惨遭折磨。

　　“姑姑，菲菲小姨是开玩笑。”师卿卿好容易来见一次胡菲菲，可不想这么快就走。

　　“是么？”师涵和胡菲菲确认道。

　　胡菲菲无力叹气，“是和你开玩笑啊。我恳求你绝不要离开我，就在这一直待着……”

　　她在心里又补充了一句，“在这一直折磨我吧！”

　　“不行，我们只能在这住两天。”师涵说道。

　　胡菲菲懒得再解释，漫不经心地问道：“你要去哪啊？”

　　“去天岳都。人族要举行七国会盟。邀请各支上阶蛮族参加。”师涵答道。

　　师卿卿在旁边道：“据说会有各族都会派天才参加盛会。其规模超过了百族大会。”

　　“有那么夸张？”胡菲菲一脸怀疑，不太相信七国会盟能有那么大的规模。

　　蛮族各族每十年都会举行百族大会，各族强者聚会在一起，商议蛮族各种事物。久而久之，百族大会也成了各族展示力量的最好舞台。

　　百族大会，也成了蛮族最重要最盛大的聚会。

　　师卿卿用力点头肯定道：“这次不但我们蛮族会去，人族去的人更多。因为万年大劫的关系，这次大会绝对空前热闹。”

　　“这样啊，听起来蛮有趣的……”

　　胡菲菲转动明眸，被师卿卿说的有些心动了。

　　“我很想看看，那个十七岁就成为人榜第一的月轻雪有多厉害。”

　　“十七岁的七阶上品么？”胡菲菲微微撇嘴，“也算不上什么。”

　　师涵摇头道：“人族数量众多，天才高手层出不穷。不能小看。”

　　“哼，神武擂台怎么看不到人族天才啊！”

　　胡菲菲更不屑了。人族皇室，还有一些大势力，都有参加神武擂台的渠道。她却没见过几个人族天才。

　　不过，今天那个修罗王应该的人族吧！

　　胡菲菲心思一动，问道：“师涵，你听说过修罗王么？”

　　“知道。这段时间名次窜升的很快。就在你名次掉落同时，他的名次再次提升了六百多名。”

　　胡菲菲很怀疑师涵是故意的，可师涵冷静淡然的面容，却看不出任何端倪。她犹豫了下无奈的承认道：“是，今天我就是输给他了。”

　　顿了下又有些不甘心的道：“这一战要是赢了，我就能晋级三级称号了。”

　　“修罗王应该也是晋级三级称号。否则，名次不会突然窜升那么高。”

　　师涵若有所思的看着胡菲菲道：“以你的性子，这一战必然准备周全，怎么会输？”

　　“这个修罗王很可怕，我本以为他的新人。才选了他做晋级战。没想到差点被他杀了。”

　　胡菲菲说起来，魅蓝眼眸还禁不住露出一丝惊悸。

　　修罗王最后那一击，真如雷轰电掣，凌厉霸绝，要不是她天生的神通，最后化实为虚，人就真的死了。

　　“修罗王，这名字有些耳熟啊……”旁边听热闹的师卿卿，隐隐觉得这名字在那听过，插嘴说道。

　　胡菲菲一下兴奋起来，水汪汪魅蓝眼睛直盯着师卿卿，“快，好好想想。这家伙我要把他揪出来，剥皮抽筋！”

　　“你能打过他么……”师涵有些怀疑问道。

　　胡菲菲哼道：“那家伙元气修为一定很弱。能赢我就仗着身体强横，兵器也厉害。长戟在他手里像活的一样……”

　　“长戟……”师卿卿碧绿的眼睛一亮，“我想起来了，高正阳在东荒群山的时候就号称修罗王。会不会是他？”

　　“高正阳是谁？”胡菲菲从没听过这个名字，小脸上都是茫然。

　　“我爷爷的弟子。”师卿卿解释道：“他是人族，继承了我爷爷的衣钵。我一直觉得他这个人有问题。”

　　“绝灭大师的弟子？”胡菲菲微微摇头，“那人武功强横霸绝，绝不是佛门武功。”

　　师卿卿急忙道：“他是不是比我高一点，身体修长，古铜肤色，肌肉贲张又不夸张。身体力量强横的不可思议。头上只有一点青色发茬，眉宇间有股子霸道张扬……”

　　胡菲菲咬着食指，想了一下不确定的道：“有点像……”

　　师卿卿又补充道：“他用的是一杆长戟，特别沉重，挥动起来的风雷激荡。”

　　“应该是。”胡菲菲点点头，从师卿卿的描述上，她几乎敢肯定，高正阳就是那个修罗王。

　　胡菲菲犹豫了下，伸手在空中化出一面水镜，把记忆中的画面用神识提取出来，强行印在水镜上。

　　尺许大的水镜上，就出现了一个举着长戟疾刺的男子身影。

　　看到那男子，师卿卿立即兴奋喊道：“对，就是他，高正阳。”

　　一旁的师涵没说话，只是静静的看着水镜上男子，细长如远山的长眉微蹙，露出深思之色。

　　师涵没见过高正阳，对于父亲这个弟子，她也没什么兴趣。

　　绝灭既然选择把衣钵传给高正阳，那是绝灭的选择。师涵虽然不赞同，却也不会去干涉。

　　师卿卿没少和她说高正阳的事，师涵也从不在意。

　　直到今天，她才第一次看到高正阳的样子。

　　师涵并没在意高正阳的样貌，她的注意力都为高正阳挥戟刺击的气势所吸引。

　　胡菲菲从记忆中提取出的画面，正是高正阳最后一击的样子。

　　挥戟直刺的高正阳，眉宇间那股霸道，比他手中长戟更为凌厉强悍。

　　师涵打量了一会，心里不禁对高正阳生出几分兴趣。这般的气势，竟似比她父亲绝灭还胜几分。

　　“他到底在哪？”胡菲菲小手抓着师卿卿，凶巴巴的逼问道。

　　师卿卿满脸无奈，“菲菲小姨，我真不知道。他早就离开东荒群山了。不知去向。”

　　胡菲菲逼问不出来，颇为失望，转又振奋精神道：“知道你的名字，就不信你还能跑的出老娘手掌心！”

　　不知怎么的，师涵在旁边听了这话，心里隐隐有些不舒服。她也说不出是为什么。

　　师涵提醒胡菲菲道：“其实很简单，你把称号提升到四级，就有一个自由挑战的机会，可以从赢过你的对手中挑选一人对战。”

　　“……四级，你说的到容易。”胡菲菲幽怨叹气，“四级就可能会遇到九阶强者了，太危险。”

　　顿了下胡菲菲忍不住反问道：“你怎么不晋级四级啊？”

　　“我已经是四级称号了。”师涵淡然说道。

　　“呃，你真是拼命……”胡菲菲张大小嘴，颇为吃惊。

　　四级称号，必须要参加六十场战斗，并且至少取得三十场以上的胜利。

　　师涵修为和她一样，可在不知不觉中，师涵已经把她甩下这么远。

　　胡菲菲忍不住追问道：“你的称号到底叫什么啊？”

　　“等我们在神武擂台上见面，你就知道了。”师涵说完，嘴就紧紧的闭上，显然不会对此再多说一句。

　　胡菲菲有些郁闷，她这个好朋友还真是够交情。

　　看到气氛有些尴尬，师卿卿忙说道：“姑姑，我什么时候能上神武擂台比武啊？”

　　“等你到了八阶再说。”

　　狮族虽有渠道进入神武擂台，却有极大限制。而且，神武擂台上的收获照例要分出三成。

　　神武擂台又太过凶险，动辄丧命。

　　八阶，只是有进门的资格。能否登上神武擂台，还要看个人的表现。

　　师卿卿知道姑姑性子，到也不在意。想了下又提议道：“菲菲小姨，你想找高正阳，不如和我们一起去天岳都吧。那里汇聚七国强者，就算高正阳不去，也能打听到他的消息……”

　　胡菲菲眼眸猛然亮起来，蓬松毛绒的雪白尾巴摇来摇去，开心的道：“是啊，这么热闹，不能错过。呵呵，我们一起去天岳都！”

　　胡菲菲小手一挥，豪气无比的道：“也让人族看看，我们蛮族的威风！哈哈哈……到时候，血刃的名字，一定能传遍天下……”

　　“听说，一些强者最喜欢娇小玲珑的天狐，你要注意安全，别被人抓去了当玩物。”

　　师涵特别认真的提醒道。

　　“师涵……”胡菲菲咬着细碎银牙，那样子恨不能把师涵嚼碎了。

　　胡菲菲放弃了和师涵较劲，发出通信飞鹤，给她母亲发了一封信，要求去天岳都参加七国会盟。

　　作为天狐族长的最小爱女，胡菲菲的要求理所应当被满足了。

　　胡菲菲很快收到回信，她忍不住和师涵炫耀，“我妈最疼我了，我想要什么就能拿到。”

　　“天狐族出使的名单上本就有你。我们过来找你，就是为了这件事。”

　　师涵面无表情地说道。

　　“那你为什么不早说！”胡菲菲没想到，她忙乎了半天都是白忙。最可恨的是师涵明明知道，却不告诉她。

　　“你没问啊。”

　　理所应当的回答，让胡菲菲彻底无语。

　　从青丘台去天岳都，路途何止百万里。虽然还有几个月的时间，胡菲菲等人也早早登上巨大云帆飞船，向天岳都飞去。

　　与此同时，不知有多少飞船从四面八方向天岳都飞去。


第234章 权势

　　毕竟西湖六月中，风光不与四时同。

　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。

　　一条轻舟上，高正阳对着满湖的莲花，又诗兴大发，又即兴做了一次诗词搬运工。

　　好在这座碧水湖位于七城的城西，也有个西湖的别称。这首诗抄的恰到好处。

　　“妙、妙、妙。”坐在高正阳对面的石中越，抚掌赞叹道。

　　石中越羽冠青衣，少了平日的华贵庄重，更多了几分潇洒儒雅，就像是个普通的儒家书生。

　　这次石中越出来游玩，并没有带随从在身边。所以打扮就很简单。也算是微服私游。

　　“大师一首诗，却把六月西湖的美景说尽了。”石中越说着还连连摇头，似乎真的为高正阳诗词所折服，都不知该说什么才好。

　　柳青歌也轻笑着赞道：“大师诗情天纵，举世无双。吾辈望之不及，只能暗自羡慕。”

　　她也穿着青衫，长发挽着发髻，用白玉法冠束着。看起来异常俊美，白玉般的肌肤由内而外的泛着光。

　　因为太俊美了，把英气俊朗的石中越和温文尔雅的高正阳都压下去。引得船尾把舵的小女孩，目不转睛看着柳青歌。那样子似乎已经完全被柳青歌迷住了。

　　“诗词小道，不过游戏。不值一提。”高正阳谦虚道。

　　这大半年来，他不知听过多少人的吹捧，这类谦虚话也不知说过多少遍，说起来的异常娴熟。

　　高正阳到也不是故作谦虚，他念的诗词都是抄袭的，说起来也没什么可得意的。再者，这世界终究是武者为尊。

　　诗词，也就吟风弄月，没事念着玩玩。其实还真是文字游戏。

　　高正阳的谦虚淡然，更让石中越和柳青歌佩服。

　　石中越是皇子，见多了人心鬼蜮。柳青歌是魔门圣女，年纪不大也是阅历丰富。两人自然看的出来，高正阳这些话都是由衷而发。并不是假作客套。

　　悟空以诗词佛偈名扬天下，却能如此冷静理智，并不为虚名所迷惑。

　　和他的天纵才情相比，这份心性智慧才更让两人敬佩。

　　尤其是石中越，更坚定了要拉拢高正阳的想法。

　　“大师，我姑母极其信佛。不知大师这几日可有空暇，来我府上小住。顺便也给我姑母传法解惑。”

　　石中越极其诚恳发出邀请，希望高正阳能到他家住几天。这样不但是为了联络感情，更方便在私下聊一些隐秘话题。

　　高正阳有些意外，石中越居然邀请他小住几天，这和普通的吃饭宴会可是两回事。

　　而且，石中越的姑母就是皇帝妹妹玉真公主。玉真公主可是九阶强者，在皇室中有着举足轻重的地位。

　　玉真公主，对于皇帝石破天也有着巨大影响力。

　　要给玉真公主讲解佛法，从此搭上关系，这可是个机会。

　　高正阳个人对石国其实没什么所求，但作为心佛宗的宗主，如果能在禁佛的石国打开天地，那意义就大了。

　　虽然知道石中越找他没什么好事，高正阳还是难以拒绝这种诱惑。

　　这世上不怕别人利用你，就怕你连被利用的价值都没有。

　　石中越想利用他，高正阳又何尝不是想利用石中越。

　　沉吟了下，高正阳点头道：“公子盛情邀请，敢不从命。”

　　因为小船上还有驾船的一对母女，高正阳在称呼上也很注意。

　　得到高正阳应许，石中越按捺不住兴奋，“船娘，去准备酒菜，中午就在你这船上吃了……”

　　船娘也高兴的起来，柔声道：“西湖的四须鲤鱼最是鲜美，又没土腥气，自家酿的杏花酒也甘醇清甜，保准让几位贵客满意……”

　　船娘也只有三十多的年纪，相貌虽不多漂亮，可肌肤柔滑微黑，笑起来银牙整齐，穿着齐膝的短裤，很有成熟女人的柔美丰润。

　　她似乎是读过书，举止言谈也有种不同的气质。

　　石中越对她应答很是满意，朗笑道：“就看船娘的好本事了。”

　　船娘选了一处地方放下铁锚停船，她带着女儿忙乎着生火做饭。

　　母子两个常年在船上生活，煮饭做菜都来的特别熟练。没用多久，酒菜就准备好了。

　　船娘迎来送往不知多少游客，眼睛很毒。别看柳青歌俊美，高正阳一副高僧大德的模样。但她真正在意却是石中越。

　　这个青年公子，一看就家世不凡，才是真正的豪客。

　　其实伺候人这种事，最关键的是一种态度。船娘成熟又懂得风情，在旁边用心伺候着，虽然还有些地方生疏粗糙，却让石中越很满意。

　　西湖风景优美，碧莲红花让人心胸开阔，悠悠碧波涤尽暑气。坐着一叶轻舟，喝两杯浊酒，吃着船娘做的简单小菜，和奢华盛宴相比，别有一番自然清新的风味。

　　“船娘，相逢就是有缘，这个玉佩就送你了。”石中越喝了几杯酒，心情大好，随手就把腰间玉佩送给了船娘。

　　他微服私游，身上自然不会带着太好的东西。但这件玉佩，却也是一件五阶法器。只是玉本身的价值，就值个万两黄金。更别说法器的价值。

　　高正阳也不免感叹，这真是富二代，一掷万金眼睛眨都不眨的。

　　船娘虽不知道玉佩真正价值，却也能看出玉佩价值不菲。忙推让道：“一些酒菜不值钱的，不敢收贵客的重礼。”

　　石中越更是满意，知道进退轻重，不错不错。但他堂堂九皇子，送的东西怎么会再收回来。

　　微微一笑，石中越随手把玉佩塞进船娘领口。他指尖在深深沟壑上抹了一下，心里也是不由的一荡。

　　船娘脸色微微泛红，犹豫了下还是没好意思再说什么。施了一礼，退到船尾再不说话。

　　“哈哈……”石中越又是一笑，这种有些青涩淳朴的风情，可是他平时见不到的。不免心里更是喜欢。

　　再看船娘的女儿，肌肤更是细腻，眉目也精致漂亮许多。九皇子心里，不免就多了许多想法。

　　这等你情我愿的男女之事，都是风流韵事。九皇子也毫不避讳，对高正阳笑道：“我满腹俗念，让大师见笑了。”

　　高正阳微笑道：“饮食男女人之大欲。太上尚且有情，何笑之有。”

　　明明是嫖妓，让高正阳一说，却似乎是天经地义一般。

　　他故意放浪形骸，何尝没有考验高正阳的意思。

　　这种事情，是一本正经，还是假作正经，或者是不以为意，每一种态度，都交给表现出人的许多想法，最容易见人本性。

　　高正阳既不避讳，也不故作君子高僧，反而是落落大方，不着痕迹的帮着石中越做了解释。

　　这种口才、反应、智慧，也让石中越佩服的五体投地。

　　石中越觉得，自己没看错人。悟空这个和尚，绝非凡俗之辈，能成大事。何况，他背后还有无相。

　　他父皇是厌恶无相，可力量就是力量。厌恶也不能改变什么。

　　他本来就没机会继承皇位，借助佛门的力量才有一丝机会。既然如此，他还有什么可犹豫的。

　　石中越兴致更好，连连举杯。正喝的微醺之际，就听到旁边有人喝道：“李氏，快把份子钱交过来……”

　　一条稍大的渔船，不知何时靠了过来。这条船上站着七八个黑衣的汉子。喊话那人獐头鼠目，满脸猥琐鬼祟，一看就不是好人。

　　船娘也有些发呆，没想到这伙人会突然跑过来收钱。她解释道：“老鱼，现在有客人，等客人走了再说好么？”

　　被称作老鱼的斜眼扫了下高正阳他们，发现几个衣着虽然简单，可看起来都有些气度。到也不敢太放肆，放低了些声音道：“李氏，早晚都要交的，你现在拿出来就得了。”

　　石中越抿着嘴，到是没出声。他何等身份，岂会会一群收保护费的小喽啰搭话。

　　何况，这种事到处都有。他管的一时，也管不了一世。

　　高正阳也没出声，他更是见多了这种事。不过，他们才来喝酒，就碰到这种事，不免有些太巧了。

　　那船娘母子的风情，也很不一般。

　　高正阳不由的看了眼柳青歌，这件事应该和这个魔门圣女有点关系。

　　不过，这么计算九皇子，有些太明目张胆了。

　　石中越心思深沉，并不是善辈。可能会一时被蒙蔽，但只要冷静下来，这种小伎俩很容易就能看穿。

　　柳青歌似乎没注意到高正阳的目光，她脸色微沉，好像要发怒又强忍着。

　　船娘李氏犹豫了下，还是不想惹事，从船底翻出一个小箱子，拿出一串铜钱数了两次，才不舍的扔给老鱼。“给你。”

　　老鱼接过铜钱，掂量一下道：“这钱不够啊。”顿了下又道：“忘记和你说了，这段时间天河里来了一群妖兽，很是难惹。我们兄弟也是拼死拼活的才保住西湖平安。从今天起，份子钱多交五成。”

　　船娘李氏为难的道：“长五成也太多了，我没有那么多钱。”

　　李氏露出软弱哀求的神色，看着老鱼，希望对方能的放过她这次。

　　老鱼咧嘴一笑，说不出的鬼祟，他瞟了眼高正阳他们，“你身子不错，好好陪陪客人赚钱还不容易。”

　　船娘李氏又羞又恼，却又不敢发怒。只能垂首低声解释道：“我不是那样的人。”

　　“呵呵，不陪客人也行，等晚上我来找你……”

　　老鱼眯着眼睛打量着船娘胸口，笑的愈发淫邪。其他人也都跟着浪笑，“是啊，陪我们兄弟也行，钱就不用交了。”

　　船娘的女儿都被气哭了，却不敢说话，只能拽着船娘衣服，求救似的看着高正阳他们。

　　柔弱又纯真的眼神，让人看着就心疼。

　　“什么东西，赶紧滚。”柳青歌忍不住了，双眉一扬，低喝道。

　　老鱼脸色一黑，“这位公子，这是我们飞鱼帮的家务事，和你无关。”

　　其他黑衣人也都是一脸挑衅的看着柳青歌，一副再说话就不客气的样子。

　　柳青歌更怒了，小小的喽啰也敢叫嚣。再喝道：“滚。”

　　柳青歌的声音不高，却清冷悠扬，宛如古琴。一个字里面，竟然有着五种声阶起伏。

　　老鱼等人耳中嗡然震荡，一时天旋地转，连话都说不出来。

　　在江湖混了这么久，老鱼等人武功不行，却很机灵。立即知道碰到高手，当下一句话不敢再说，仓惶的驾船离开。

　　一直划出很远，再看不到李氏的影子，老鱼等人才停下来。老鱼恨恨道：“本来看着李氏还懂规矩，才懒得动她。今天居然敢找外人撑腰，哼，晚上我们兄弟就过去，轮了她们母子！”

　　众人本来都有些沮丧，听老鱼这么一说，都兴奋起来。

　　“鱼爷英明，就是要狠狠教训一下臭娘们……”

　　“哈哈，晚上一起干死她们母女！”

　　一群人没个善辈，七嘴八舌正说的兴奋，耳中同时响起一个尖锐之极的声音：滚！

　　那声音宛如利剑一般，似乎能穿石裂云。在众人耳中越拔越高。

　　等到拔高到极限时，众人双眼一翻，同时毙命。

　　“一群宵小……”远处的柳青歌，低声哼道。

　　她的音杀之术何等可怕，众人要是离开后不动恶念，心情平静，还没什么事。那潜伏在众人心血中的音杀术，自然会慢慢消散。

　　可众人心生恶念，气血沸腾，情绪激动，顿时激发了音杀术。

　　这等音杀秘术，彼此气息相连。一人的被催发，因为气息勾连，众人心血中的音杀术就都被一起激发。

　　众人一死，柳青歌自然生出感应。

　　石中越自然也看出柳青歌的手段，说实话，作为皇子，他不喜欢别人在天岳城随意杀人。

　　可这世上，到处都是强者高手。随意杀几个无名之辈，根本不算事。

　　柳青歌安慰李氏道：“你们不用怕，有石公子在，几个小喽啰不敢放肆。”

　　李氏眉间浓愁难去，低声道：“飞鱼帮有几千人，在西湖这里势力庞大，无人敢惹。”

　　一想到飞鱼帮的可怕，李氏忍不住开始垂泪。

　　石中越皱眉，心思一转，他对高正阳道：“大师觉得该怎么办？”

　　高正阳淡然道：“所谓有人的地方，就有恩怨。这种拉帮结派，自古有之，再所难免。”

　　“大师的意思是不要的多管？”石中越试探着问道。

　　高正阳摇头，“飞鱼帮这种恶人，最能欺压良善。最是可恶。佛祖有云：除恶务尽。”

　　石中越有些吃惊，高正阳的态度居然这么激烈，完全不像他平时行事风格。

　　“救人救到底。石公子，再你而言，又何必和一匪徒纠缠。反掌之间，雷霆扫穴，涤荡群丑。”

　　高正阳正色道。

　　石中越却犹豫起来，“小小飞鱼帮自然不算什么，可行事如此激烈，只怕会招人非议。”

　　“呵呵……”高正阳失笑，“公子，这等小事哪还需要多想。心思一动，自然让他伏尸千百，血流成河。这才是大英雄本色。其他人非议与你何干？”

　　石中越不由沉思起来，他作为皇子固然天生富贵，人人尊敬。可皇族的规矩更多，更森严。就是一个眼神，都不敢乱看。

　　平时行事固然一派雍容华贵，很有堂皇大气。但在他骨子里，其实是谨小慎微。

　　高正阳没说话前，他也只想尽量把事情处理掉，不要别人知道。

　　现在，他的心思却有些变了。“他人非议，与你何干？”这话里的霸气，让他血都有些热了。

　　高正阳又道：“公子，上位者更需要不是沉思，而是决断。大丈夫就要有这种气势。若没有这种魄力豪情，又怎么能让人相信追随。”

　　石中越眼中神光一盛，豪气的道：“大师说的是。”

　　接到石中越传信，很快就有人从远处疾飞而至。

　　保护皇子，可不是小事。跟在石中越身旁的护卫，大都是六阶精锐。配合相应的法器，短途飞行并不难。

　　几个护卫一到，却把船娘母女吓了一跳。她们长这么大，也没见过会飞的高手。

　　“飞鱼帮作恶多端，你们去把他们老巢捣毁掉。反抗者格杀勿论。”

　　石中越大手一挥，极其霸气的命令道。

　　几个护卫也有些发懵，不知石中越想干什么。但看石中越一脸坚决，几个人也不敢违抗命令。犹豫了下，都是急忙点头应是。

　　称霸西湖十余年的飞鱼帮，就因为这么一点小事永远消失。

　　船娘李氏母女，再看石中越的目光，也充满了敬畏和崇拜。

　　石中越不是第一次使用权势，却从没有感觉到如此痛快。

　　当夜，高正阳和柳青歌一起离去时，石中越却留宿船上。

　　“今天还真是有趣……”

　　坐在回去的铁龙车上，高正阳感叹道。

　　柳青歌挽着高正阳手臂，小脸靠在他肩膀上，“我就看清一件事。”

　　“嗯？”

　　“你们男人都是色狼。”

　　高正阳大笑，“这句话说的太对了，男人都是色狼。”

　　这段时间，他和柳青歌的关系愈发亲密。私下里可以说这些暧昧情话。

　　这种奇异的关系，也是柳青歌所刻意营造的。

　　对此，高正阳也是静观其变。他很感兴趣，柳青歌到底要如何修炼绝情天书。

　　“高郎，天岳都最近要有大变，你要小心才是。”

　　柳青歌幽幽的道：“我本来还不确定时间，但石中越突然邀请你这几天去他那住，应该就是这几天了。”

　　高正阳有些疑惑道：“什么变故？”

　　“呵呵，肯定不是好事。”柳青歌道：“天河里居然出现了妖兽，这本是个预兆。”

　　柳青歌扬起头，直视着高正阳眼眸正色道：“高郎，我是有秘密瞒着你，但绝不会害你。”

　　“今天的事不是巧合吧？”高正阳忍不住问道。

　　“只能说是飞鱼帮倒霉。石中越也能品尝一下淳朴风情，大家各得其利。”

　　柳青歌狡黠的一笑，玉指轻轻按着高正阳嘴唇道：“高郎也有秘密不想和人说吧……”

　　高正阳一笑，再不多问。心里却在想：“老练那神甲就要完成了，别在这时候出了问题……”


第235章 大事

　　“大师，柳青歌说，近日天岳都将有大变……”

　　高正阳回到天马寺，就面见晦明，把他听到的消息说了一遍。

　　山国皇帝石破天，对佛门有极大敌意。高正阳不知道会出什么事，却不敢大意。

　　晦明沉吟了下道：“借着天河妖兽这个理由，他们应该想启动天岳封魔阵。为九月的七国会盟做准备。提前三个月启动大阵，这一招的确是让人意外。”

　　高正阳对法阵方面不了解，也不清楚天岳封魔阵到底有什么威力。但看晦明的神色，可不是什么小事。

　　“天岳封魔阵到底有什么用？”

　　晦明看了眼高正阳，作为佛门宗主，连世间最出名的十大封魔法阵都不知道，真是有些丢人。

　　但考虑到高正阳的年纪，还有他的具体情况，不知道天岳封魔阵也不奇怪。

　　“天岳封魔阵，是山国的护国大阵。平时并不运转。但只是大阵本身，就能封禁天阶力量。真正运转起来后，可以完全禁制元气。最神妙的是，只要佩戴大阵相应的法符，就可以在法阵中自如运转元气。”

　　高正阳神色也凝重起来，这个法阵真的是作弊啊。一方被完全禁止元气，另一方却能自如运转元气。

　　在这个法阵中，谁也打不过山国强者。

　　晦明继续又道：“天岳封魔阵启动后，还能锁定大阵范围内高阶元气反应。也就是说，藏身在天岳都的所有强者，都会显露出行迹。”

　　听到这里，高正阳恍然大悟。山国提前开启天岳封魔大阵，也是想把潜伏在山国的强者都找出来。

　　“您要不要先出城避避……”高正阳有些担心，在一个能任意锁定元气的大阵里，九阶强者的威能也被压低到极限，这太危险了。

　　晦明哑然失笑，“石破天是厌恶佛门，但他又没疯，哪敢对我出手。记住，我们佛门是一个整体。石破天能杀我，但他承受不起杀我的代价。”

　　高正阳突然发现，晦明这个干瘪无趣的老和尚，也颇有几分老流氓的潜质。他这番话的意思总结起来很简单，老子是有组织的，谁敢动我！

　　一直以来，高正阳都觉得佛门很软弱。当然，这里面主要是上一世的惯性思维。现在他才发现，他真是小看了佛门。

　　这帮光头们，还真不是善茬。有撸胳膊挽袖子和皇帝对干的武勇。

　　“不过，九皇子愿意和你搭线，又要联系玉真公主，这件事要重视起来。”

　　晦明对天岳封魔阵并不如何在意，他更关心九皇子这条关系线。

　　佛门在山国一直发展的不好，关键就是皇帝厌恶佛门。这里面当然有多利益纠葛，但皇帝的态度无疑也是重点。

　　而佛门能在风国蓬勃发展，日益兴盛。主要也是因为皇帝和无相的好友，当年登基时得到了无相全力支持。

　　扶植一个有潜力的皇子，对于佛门来说可是个好买卖。哪怕成功的机会不大，也值得尝试一下。

　　“晚上你不要出去了。”晦明叮嘱了一句，就示意高正阳可以离开了。

　　高正阳施礼告退，回到自己房间。晦明特意叮嘱他，那就是晚上还有事。他本想去和练惊鸿通个消息，只能等明天再说了。

　　他前脚才进房间，隔壁的月轻雨就跑了过来。“姐夫，你一天天乱跑什么啊，是不是又去会柳青歌那个贱人了！”

　　月轻雨这两个月来，大半时间都住在天马寺。她还认准了高正阳的房间。高正阳无奈，只能把隔壁房间收拾出来，把原本的卧室让给月轻雨。

　　“是见柳青歌了。”高正阳随口答道。

　　“哼，姐夫，我都和你说了，那贱人拿你修炼绝情天书，别看现在对你好，没准哪天就出手宰了你。”

　　月轻雨一脸的痛心，一副怒其不争的架势。

　　“这话你都说了一百多遍了，还能有点新鲜的么？”

　　高正阳躺在床上，漫不经心的问道。

　　“换作别人我才懒得说呢，这不都是为了我姐么。”

　　月轻雨小脸上都是悻悻之色，不高兴的哼哼道。

　　高正阳一笑，“小姨子，我也有个消息要告诉你，过几天天岳封魔大阵就要启动了，你最好还是赶紧离开天岳都。”

　　“嗯？”月轻雨脸色微变，想了下才道：“这个消息你是在哪听来的？”

　　“柳青歌说的。”高正阳也不隐瞒，直接说出消息来源。

　　从心里来说，高正阳还是希望月轻雨能尽快离开。她每天缠在这里，其实很麻烦。

　　高正阳身上有太多的秘密，不想被别人知道。月轻雨也不是什么善茬，鬼心思特别多，不得不防。

　　另一方面来说，她到底是月轻雪的孪生妹妹。高正阳也不想她在这里出什么事。那样以后都没法和月轻雪解释。

　　月轻雨自语道：“柳青歌这个贱人说的，那大概是真事了。”

　　顿了下，月轻雨对高正阳抿嘴一笑，“不过，我没什么可怕的。我才不走呢。我走了谁保护姐夫啊！”

　　高正阳心里叹气，这小丫头真是麻烦。他问道：“你非要留在天岳都，到底想做什么？”

　　月轻雨瞪着明眸，一脸无辜的道：“我不都说了，保护姐夫。”

　　“再说这样没诚意的话，我们就没法作亲戚了。”高正阳冷着脸说道。

　　“姐夫……”月轻雨也不怕，抓着高正阳的袖子，扭着小腰撒娇道。

　　看高正阳还是冷着脸，月轻雨只能说道：“姐夫，我不都和你说过么，留在这里是为了元磁飞星。”

　　“七国会盟还有三个月的时间，你可以出去了再回来。”

　　月轻雨的话，完全没有说服力。高正阳脸色更黑了。

　　月轻雨明眸转了转，还想说什么，高正阳打断她道：“废话就不要说了。”

　　“哼……”月轻雨委屈的娇哼了声，“姐夫是自己人，我告诉你也无妨，你却不能和其他人说。”

　　“说吧，我给你保密。”

　　不知怎么的，月轻雨还真有些怕阴着脸的高正阳。犹豫了一会，有些不情愿的道：“我在天岳都来，本来是听了你的诗词不错，才跑过来的。但是……”

　　月轻雨磨蹭了一下，小脸上都是为难之色，大眼睛巴巴的看着高正阳，似乎不敢在说了，只希望高正阳别在为难她。

　　可高正阳神色冰冷淡漠，一点也没有缓和的迹象。

　　无奈之下，月轻雨只能继续说道：“小姨就和我说，天岳城是上古战场，有不少远古遗迹，据说还有一座神武擂台藏在这里。让我在这碰碰运气……”

　　“神武擂台你知道吧，据说是上古纪元的某个神祇建立的，遍布十方万界，通过神武擂台，可以得到十方万界的各种宝物……”

　　月轻雨很热心给高正阳解释道。

　　“我知道神武擂台，然后呢？”高正阳不耐的道：“说重点。”

　　月轻雨有些委屈的撅了下小嘴，才又继续说道：“我在天岳城地下转了许久，神武擂台没找到，却找到了一处上古遗迹。”

　　“就这样？”高正阳问道。

　　“上古遗迹啊、不知是几个纪元前的遗迹，你怎么一点反应都没有！”

　　月轻雨到有些激动了，瞪大明眸喊道。

　　“呵呵，石家在住了一万年了，都没发现上古遗迹，你一来就发现了，你觉得这话别人会信么？”

　　高正阳是真的不信，月轻雨这话里东西也太扯了。

　　月轻雨气的小脸粉红，狠狠的瞪了高正阳几眼，才说道：“这个上古遗迹，必须是用冰魄神光剑做钥匙，才能打开。还有，只有我这样拥有天剑纹的灵剑体，才能感应的到。”

　　说完了，月轻雨忿忿的瞪着高正阳，“这下满意了。”

　　高正阳自觉挺无辜，哪就满意了。说了半天，月轻雨也就说了一个上古遗迹的事。

　　其实，还是没什么实质内容。

　　“上古遗迹你自己留着，我不要。”高正阳不想和一个小女孩见识，他也的确对什么上古遗迹兴趣不大。

　　探索上古遗迹，危险肯定有，收获却难确定。他现在有了神武擂台，想要什么里面基本都有。而且他情况很特殊，对于外物的需求并不高。

　　“那可不行，我把这么重要秘密都和你说了。”月轻雨明眸一转，又死死抓住高正阳的手握道：“姐夫，我一个人也不敢去遗迹，你一定要帮我。”

　　“亲小姨子，也要明算账。”高正阳想了下道：“帮你也可以，不过呢，收获怎么分？”

　　月轻雨低头考虑了一下，“三七分，我七你三。”

　　“没兴趣。”高正阳一口否决，他对上古遗迹兴趣本就不大，分的又这么少，他是真不想去。

　　而且，这个上古遗迹肯定有问题。否则，月轻雨怎么不喊她小姨。一个九阶强者出手，不比他强百倍。

　　“四六！”月轻雨很痛快的提高了分成。

　　看高正阳没反应，月轻雨又是一脸痛苦的犹豫了半天，才道：“五五分。”

　　不等高正阳说话，她又激动道：“我发现的遗迹，我九死一生去探路，五成是我的底线了。”

　　她那激动小样子，似乎都要哭出来了。

　　高正阳笑道：“好，我们就说定了。”

　　月轻雨这才转嗔为喜，“那好，趁着他们运转大阵，我们刚好去探遗迹。”

　　“天岳封魔阵开启后，会禁制天地元气。我们探索遗迹，万一元气泄露。岂不是会引起皇帝的注意？”

　　这种事可真不是开玩笑，真要把暴露踪迹，不但得不到东西，反而可能会被石国强者杀掉。

　　月轻雨摇头道：“遗迹自成一界，除非你有打破虚空界限的力量。”

　　“这个可不行。过几天我有事。”

　　九皇子这条线可比遗迹重要多了。何况，遗迹什么时候探索都可以。九皇子和玉真公主却不会等他。

　　月轻雨和高正阳四目相对，高正阳眼神坚定之极，让月轻雨意识到他绝不可能改变主意。

　　最后，月轻雨无奈的叹口气，“好吧，谁叫你是我姐夫，我等你。”

　　高正阳道：“遗迹既然那么隐蔽，放在那也丢不了。这几天天岳都局势紧张，你还是先出去避避……”

　　“哼，我小姨是月紫影，谁敢碰我。”月轻雨满不在乎，停了下又道：“天岳封魔阵也没那么神，至多是压制元气。九阶以上的法器都能抵抗。”

　　月轻雨自信满满的道：“姐夫只管放心，不会有事的。”

　　等月轻雨欢快的离开，高正阳也收起脸上笑容。

　　“九皇子石中越，魔门圣女柳青歌，月轻雨，无相、晦明，练惊鸿，神武擂台，上古遗迹……”

　　高正阳沉下心，把轻重缓急梳理清楚。现在真不能乱来，一步走错，后面就难办了。

　　到了子时，晦明还没动静。高正阳照例开始日常修炼。

　　高正阳心神不断下沉，进入了内心深处的心佛界。

　　心佛界能映照高正阳所见所闻的一切，是淬炼神识、心灵的无上秘法。

　　高正阳前世就意志坚定，经过时空通道的洗练，神魂和钛极合金融合。再经过十方心佛印秘法洗练，这才能达到心灵完满圆融，近乎九阶强者的层次。

　　放眼望去，心佛界天青云白，日高风清，青草如茵。更远方山峦起伏，绵延不绝。

　　这个虚幻的心佛界，美景怡人，可惜，却没有任何动物。

　　以高正阳的修为，可以把见过的人物、妖兽都投影进来。但心灵层次不够，这些投影很快就会消失。

　　所以，在这个世界中是没有任何智慧生命的。

　　高正阳心思一动，月轻雨就出现在他面前。

　　月轻雨并没有看周围，她拉着高正阳，巴拉巴拉的自顾说着。所说的话，赫然是她之前和高正阳说过的那些。

　　这是高正阳施展心佛投影，把之前一切重现。

　　在心佛界里，高正阳能通过各种角度去观察月轻雨。甚至能触及到她的心灵层面。

　　只要她表现出任何异常，在心佛界中都会被放大。

　　虽然不能直接窥视月轻雨的心灵，却能通过种种手段来分析。

　　除非是九阶强者，或是专门修炼过相关的秘法，能够控制所思所想的一切，才能不露任何破绽。

　　对于月轻雨，高正阳其实并不信任。

　　这个小姨子鬼精鬼精的，这次主动说遗迹的事，不是想坑他，就是想利用他。

　　高正阳心灵完满圆融，对于危险有着强大直觉。他没感觉到危险，至少，月轻雨没有想害他的心思。

　　想来应该的遗迹有一些限制，月轻雨也是被逼得没招了，才会找他帮忙。

　　别看月轻雨出身皇族，但真说起来，只有月紫影这么一个小姨亲人。就是想找人帮忙，也没什么别的是选择。

　　观察了一番，没发现什么问题。高正阳觉得，遗迹可以去看看。

　　神武擂台就是上古纪元的东西，也许遗迹里有什么惊喜也难说。

　　不过，连月轻雨都知道天岳都下面有神武擂台。可见，这并不是什么秘密。只是大家都还没找到地方而已。

　　高正阳本想着独享神武擂台，但他发现，神武擂台其实是个开放性的平台。他有了神武印，对于古天岳比武场就没了需求。

　　练惊鸿没胆子冒险，比武场留在他那也没用。

　　还不如把比武场拿出来，卖个好价钱。

　　高正阳不喜欢当和尚，对佛门也谈不上有多少感情。但这么久接触下来，绝灭，无相，晦明，这几位的人品都极其坚挺。也让高正阳改变了对佛门的看法。

　　至少，和无相他们是可以合作的。譬如神武擂台。

　　高正阳正想着，心灵突然生出感应。他一拂袖，站在面前的月轻雨就无声消散。

　　虚空中无形波纹闪动，晦明一步从虚空中走出来，到了高正阳面前。

　　“有些事和你谈，在心佛界更方便一些。”晦明解释了一句。

　　这里毕竟是高正阳的心佛界，哪怕晦明是他的师长，也不好就这么直接闯进来。这又和比武练拳不一样。

　　就像去到人家做客，不论客人如何强势尊贵，都要和主人打声招呼。

　　高正阳到不在意，他心佛界连打架都没问题，更别说聊天了。

　　晦明并没说话，而是手持金刚印，沉喝一声，身上神光骤然大盛。

　　金色的佛光冲天而起，瞬间覆盖心佛界，无远弗届。

　　强大的力量，立即就冲破了心佛界的限制。

　　“尼玛！”

　　高正阳没料到晦明这么粗暴，心里忍不住骂了一句。他急忙收拢力量，全力维护方圆丈许之地。勉强保住了最后这一块心佛界。

　　至于外面的心象投影，已经在瞬间崩溃。

　　高正阳心里都开始滴血了，心佛界虽然是心象投影，但要变成真正的心佛界，却需要消耗心力去勾画烙印。

　　这个过程，就像是用心灵去绘画，过程极其复杂。

　　晦明这一招，把他一年来的辛苦努力全毁了。

　　高正阳心里很不爽，但对晦明却没脾气。不说别的，就说晦明传拳之恩，他就不能放肆。再说，他也打不过晦明。

　　晦明看了眼高正阳的心佛，干瘪老脸上露出一丝笑容，带着一丝赞赏口气说道：“还不错，至少你的心念坚凝如石，不可动摇。”

　　心佛界被毁灭，但所有的力量都汇聚起来，凝聚成心佛。他们脚下这块方圆丈许的土地，就是心佛力量所化。

　　说到底，这个心佛界，唯有心佛是足够坚凝，不会为外力所摧毁。

　　高正阳哭笑不得，“大师，您到底想干什么？”

　　“一会你就知道了。”晦明卖了个关子。

　　他话音未落，虚空中又闪耀出一道金光。无相在金光中迈步走出来，来到高正阳面前。

　　无相也打量了一下高正阳的心佛，如同琉璃般心佛，似乎坚不可摧。

　　无相点点头，“很好……”

　　高正阳茫然，不知无相怎么来了。但他隐隐觉得，将会有大事要发生。


第236章 传法

　　“人的心思最是多变复杂，十方心佛印就取人心灵动神妙，以心为印，所以能变化无尽。”

　　无相并没有急着到底有什么事，话题一转说起了十方心佛印。他本是佛门最强者之一，见闻广博阅历丰厚，又和绝灭是至交好友。

　　对于十方心佛印，有着极其深刻而独到的理解。此时侃侃而谈，所言就如利刃破竹，直指十方心佛印中的关窍。

　　绝灭走的太早了，十方心佛印又注心悟，高正阳在心佛印上面也有许多的疑惑难关。无相一番话，也让他大有收获。

　　无相并没有讲太多，十方心佛印最重灵性，每个修炼者走的道路都不同。他指点的太多，反而容易阻碍高正阳的感悟。

　　他话锋一转，说道：“我宗的《金刚经》则是以身为本，一步一印，以实证道。金刚宗和心佛宗，一实一虚，都把各自的道推升到极致。一个真实不朽不灭。一个心化天地万象。但极道难寻，万年以来，哪有人真能达到无上极道！”

　　说到此处，无相脸上露出一丝怅然，似乎在感叹时光匆匆，人已老朽却不见证道之路。

　　高正阳心中一动，猛然想到无相和绝灭当年的旧事。两人应该就是认识到各自局限，才想要互换典籍，取长补短。

　　可惜，那件事终究没成，还酿成了大祸。也种下了绝灭提前化虹而去的前因。

　　晦明始终对他隔着一层，也是因为百多年前的那件旧事。

　　现在无相旧事重提，难道是想……高正阳有些不敢想了。

　　天上掉馅饼是惊喜。可天下掉下来一座金山，那就是惊吓了。

　　不过，无相再看重他，也不会随便的就把这个好处给他。这里面必然有各种条件。

　　高正阳想到这里，反而平静下来。不论什么条件，或者是什么人情，他都能承担的起，也还的起。

　　无相饶有兴趣的打量着高正阳，看他神色微变后又立即恢复如常。也忍不住暗自赞叹，绝灭的这个弟子，心性真是稳如山岳深似海渊。别说下一辈中无人可及，就是老一辈强者中，也没几人能与之相比。

　　“这几个月来，晦明师兄对你的表现很满意。尤其是你的天赋、心性、智慧、能力，都无可挑剔。老僧和晦明师兄商量了一下，决定先把《金刚诀》传给你。”

　　无相肃然道：“法不轻传。你非是我宗弟子，按理绝不能把《金刚诀》传你。但万年大劫，人族将灭，不能再抱残守缺，不知变通。只是你不得允许，绝不能外传此法。”

　　高正阳虽然早有预料，可无相真要把《金刚经》传给他时，还是有些激动惊喜。

　　《金刚经》可是金刚宗的根本典籍，是宗门传承的命脉。以无相和绝灭的身份，想要互学典籍都要通过偷盗的方式。可见，此法的重要。

　　金刚宗足有几千万弟子，要是知道无相把《金刚经》传给他这个外人。哪怕无相是宗主，是佛门佛皇，也压不住下面众人。

　　高正阳开始的时候，也想过最好能学到《金刚经》，这门由外而内的佛门秘法，最为适合他。

　　他的钛极合金身体进境缓慢，达到天阶后几乎再没有提升过。也许能通过修炼《金刚经》，找到提升身体的道路。

　　元气修炼不行，如果能把身体力量提升到九阶层次，也足以笑傲当世。

　　在魔界闯荡，又经历了神武擂台的战斗，高正阳也认识到了一个问题，就是元气始终外物。可以轻易的被外界环境所剥夺。

　　只有血肉身体的力量，才完全属于自己。不会为任何力量所影响。

　　高正阳原本想学习妖兽，在体内凝炼出符文，进而提升身体力量。但练惊鸿也帮不了他。这方面暂时就没什么可能了。

　　在晦明这里，高正阳也是费尽心力才学到金刚拳。之后，晦明就再没有任何其他指点。高正阳心里其实也放弃了希望。

　　金刚宗万年传承的底蕴的确深厚。神武擂台上虽有诸多奇珍、秘法，却没有《金刚经》。

　　没想到，今天无相突然给了他一个巨大惊喜。

　　“师叔放心，弟子自然知道轻重，绝不会把此法外传。”

　　高正阳郑重保证道。这种事他也绝不会开玩笑。

　　无相点点头，“悟空，你是佛门的希望，潜力无限。老僧和你晦明师叔才会破例。希望你不要辜负了秘法传承。”

　　晦明道：“因为要传你秘法，所以，你要接受一个金刚宗护法的称号。当然，这是保密的。不会和任何人去说。”

　　高正阳等了一下，两个老和尚都没有再说话的意思。不禁有些愕然，这就完了。难道没有其他的什么条件，如何如何。

　　“时间不多了，老僧把秘法传你。”无相说着一拂袖，一张翠绿的菩提叶子，就闪耀着金光贯入高正阳的神宫。

　　菩提叶子上，千万个细微字迹闪着灵光飞舞出来，直接印在高正阳的神宫中。

　　不许任何人解读，那些文字的意思就自然呈现在高正阳心里：金刚者，不破不坏，不朽不灭……

　　这篇秘法，看起来像似文字，实际上每个文字都有如符文，不但有着字面的意义。字迹本身，也还有着神妙之极的力量。

　　随着字义的不断呈现，那些文字也化作点点灵光，溶入高正阳的血脉筋骨。

　　高正阳心象所化的心佛，因为拳意坚凝无匹，通透中又有着坚如琉璃的质感。

　　金刚经所化的金光，给高正阳琉璃般的心佛慢慢镀上金色。比起刚才的琉璃，更多了黄金般的沉重坚实。

　　“真是悟性不凡。”无相对于传法的效果很满意，点头说道。

　　晦明的关注点却不同，他看着无相手中的那片菩提叶，有些心痛的皱眉道：“传法菩提叶灵光少了七成。三十年内，只能再传一次了。”

　　“宗门内的弟子要是争气，也轮不到悟空了。”无相神色有些难看，金刚宗一直是后继无人，让他极为忧心。

　　可他就是有通天之力，也不能让弟子变得有天赋。

　　晦明也是默然无语。的确，宗门内如果有人能有悟空这样的天赋，哪怕只有他一半的天赋，他们也不会考虑把用菩提叶给高正阳传法。

　　《金刚经》的传承有几种方式，菩提灵叶直接传法，是最为高阶最为珍贵的方式。

　　菩提灵叶本身的灵光，是极其有限的。消耗一次，就要积蓄百年才能再用。他们也是使用了特殊手段，才让菩提灵叶恢复全盛时期的灵光。

　　原本预计可以给四个人传法，但高正阳一个人就消耗了七成灵光。

　　这也大大超乎了晦明的意料，让他大为心痛。

　　无相却比晦明看的开。高正阳吸收的灵光越多，说明他领悟的越多，受益越大。

　　一个绝顶强者，比十个高手强多了。既然决定要投注高正阳，自然是他越强越好。

　　在这方面，偏居一隅的晦明，的确是在格局上要比无相差许多。

　　“这几个月天岳都风起云涌，八方群英汇聚，不知要搅出多少风波。师兄，还请照看好悟空。”

　　无相在离开前，最后向晦明恳求道。

　　晦明沉着脸道：“这不用你说。我们宗门在他身上投了这么多心力，岂容的外人乱来。”

　　“哈哈……”无相一笑，“师兄英明。”

　　话音未落，无相就化作点点金光消散。

　　晦明看着飘散金光，心里又暗暗叹口气。他心里对无相一直是不服气的。但一缕神念，能跨越几百万里进入高正阳内心的心佛界，又直接传下秘法。

　　这等修为，已经远胜于他。晦明暗自估测，他这个师弟可能已经的达到九阶上品，触摸到了圣阶层次。

　　值此乱世，晦明也没心思再嫉妒了。只希望无相能打破门槛，踏入圣阶。

　　万年大劫中，只嫌力量不够强。和人族七国、道门、蛮族相比，佛门力量又最弱。

　　如果真能出现一位圣阶强者，佛门的情况又会大为不同。

　　无相都走了，晦明也没必要再停留下去。他心思一转，也跟着退出了心佛界。

　　高正阳全心沉浸在金刚经中，完全失去对外界的感应。

　　金刚经不愧是无上秘法之一，精义深妙，又古朴真实，没有任何玄虚。

　　最妙的是，金刚经有几种修行方式。最为困难的一种就是从身体入手，由外而内，逐步修炼肉身，让身体逐渐强大，直至身如金刚，万法难伤，万物难破，光阴难侵，虚空难灭。

　　到了金刚如来的层次，内外如一，哪怕天地崩溃，纪元毁灭，依然能永恒存在下去。

　　对于别人来说，由外而内的路子绝不可能。因为人身体是有极限的。不论如何修炼，达到六阶已经是极限。

　　再想进步，只有通过元气改变身体状态。也就是天阶层次。

　　而想要把肉身提升到天阶层次，元气修为至少要达到九阶。

　　可修炼元气都能达到九阶已经是极限。也就是说，金刚体的层次最多也就是七阶。

　　就像是绝灭，也是因为修炼过金刚经，肉身强度也不过和高正阳差相仿佛。

　　但等高正阳在地下魔界晋级七阶，只说身体力量，其实已经胜过绝灭一筹。

　　就像练惊鸿这样的八阶炼器大师，用铁甲玄兵术给自己换了妖兽骨头，也不过是才勉强达到六阶。

　　在他遇到的人族强者中，只有晦明的身体才比他强一线。但也只是力量上更强。

　　要说身体强度，那又远远不及。

　　金刚经上记载的一些炼体法门，到了天阶，就必须通过外物来配合，再用独特的元气修炼方法刺激身体，把身体磨砺的愈发强大。

　　和佛门的中正平和道路，完全不同。这种修炼方式，极其危险。一个不好，就会破坏身体根基。

　　高正阳有些怀疑，到底是谁留下的金刚经。从某些方面来说，真的有些极端。

　　或者说，万年之前的人族，远比现在的人强横。才能承受这种特殊的修炼方式。

　　对高正阳来说，这些问题就都不存在了。他的钛极合金不怕磨砺，反而能通过不断的刺激，变得更加强大。

　　沉浸在秘法中的高正阳，再睁开眼睛时已经是第二天的晚上了。

　　高正阳长长出了口气，从床上起来。一天的修炼，他不但没有疲惫，反而精力充沛，身体和精神都处于一种超乎巅峰的状态。

　　就是往日里觉得很生涩的各种元气，也变得特别灵动。神识一动，身体三十六处穴窍就全都打开，吐纳起元气。

　　他身体内的骨骼肌肉，也随着做出各种细微的调整运动。

　　这种极其细微的调整运转，其实也是锻炼的一种。

　　高正阳本身是血肉之躯，只是身体被钛极合金包裹着，才变得异常强大。

　　他现在修炼是本身的血肉筋骨，和钛极合金又没有关系。

　　因为钛极合金是以他身体为根本，他的身体越强大，钛极合金发挥的力量就越强大。

　　骨骼咔吧咔吧脆响中，高正阳身体内隐秘的筋络，都在用某种特殊的方式运动。

　　按照金刚体的修炼方式运转一遍后，就是以高正阳的身体，也禁不住冒出汗来。

　　不止是劳累酸痛，更是肌肉筋骨在细微处发生了断裂。

　　毕竟，违反人身体特征的特殊运动，就是身体达到天阶也承受不住。

　　譬如，把小臂反关节转过来。这种扭曲方式，完全违反了人的生理结构。不论身体如何强韧，都有些吃不消。

　　好在高正阳可以通过细微到极致的钛极合金，去修复身体承受的损伤，又能把锻炼效果完全保留下来。

　　身体力行的修炼了一遍金刚体，高正阳觉得颇有收获。

　　按照这个进度，在佛诞大会前他的身体能达到八阶。

　　八阶力量自然还远不足以称雄。但存粹的八阶身体，那就非常恐怖了。

　　就像靠身体吃饭八阶妖兽，就是九阶强者也不敢和它比拼蛮力。

　　高正阳要是有了那种横扫的力量，结合他的拳法，龙皇戟，血神旗，再把元气修为提升到七阶。就是九阶也敢掰掰手腕。

　　“姐夫，你怎么呲牙咧嘴的，哪不舒服？”月轻雨推门就走进来，一脸好奇的问道。

　　才经历痛苦折磨的高正阳，脸色自然不会很好看。落在月轻雨眼里，那就是大大的有问题了。

　　“我没事。”高正阳道：“你进来怎么不敲门，你到底是不是皇族啊……”

　　“我从小在荒岛长大，生火做饭都是我自己来。哪算什么皇族……”

　　说起这个，月轻雨也是一脸的委屈，“你说，有哪个皇族像我这么惨。”

　　高正阳无语，的确，就算是月轻雪也是有人照顾的。这些生活琐事，怎么也轮不到她来做。

　　月轻雨脸色变的很快，转又笑嘻嘻的道：“姐夫，我看你精神正旺，不如我们出去转转……”

　　“不行，我今天有事。”高正阳昨天就想去见练惊鸿，有事耽搁了，今天必须去看看。自然没空陪月轻雨。

　　他也知道月轻雨想干什么，安慰道：“你的事不用急，过几天我就陪你去。”

　　不等月轻雨拒绝，高正阳大步出了门，一闪身上了房顶。

　　月轻雨才想跟上，就听高正阳道：“别跟过来。”

　　月轻雨跺了跺脚，明眸转动想了一下，还是放弃了跟上去的打算。

　　高正阳特别贼滑，她跟上去也没用。反而惹得高正阳生气。

　　这段时间，月轻雨决定要把高正阳哄好了。地下遗迹的事，全看他了。

　　百无聊赖中，月轻雨一眼瞄到旁边的圆真。刚才两人说话的时候，圆真在旁边探头探脑，很是好奇。

　　“来来来，小光头，你不是会武么，和姐姐练练……”

　　月轻雨笑眯眯的招呼着，样子特别可爱迷人。

　　圆真傻乎乎的跑过来，“姐姐，我拳头很厉害的，别把你打坏了。”

　　“没事没事，让我看看你的厉害。”月轻雨坏笑道：“先说好，打疼了不许哭啊……”

　　圆真豪气的道：“我男子汉大丈夫，才不会哭呢！”

　　他很快就后悔了，眼泪汪汪的坐在地上，拼命的想止住眼泪，却怎么也止不住。

　　看着还在笑嘻嘻的月轻雨，圆真有些怕了，心里想到：“怪不得师兄总说，月轻雨是老虎，呜呜呜呜……师兄你在哪，快来救救我……”

　　已经到了地下比武场的高正阳，当然听不到圆真的哀嚎。

　　他的注意力都被眼前的盔甲所吸引。

　　盔甲的纯正的金色，头盔上盘着一条金龙，肩甲上也是两个卧龙的龙首，胸甲中心又个盘龙护心镜。还有裙甲、腿甲、战靴。

　　整套盔甲一共有九条金龙，每条龙的形态都不同，或威严，或霸气，或洒脱，或飞扬。

　　整体风格庄重、华美、堂皇、威严，又有些张扬。

　　虽然少了几分皇者的内敛，却多了霸绝天下的霸气。

　　基本达到了高正阳所说的晃瞎人眼的要求。

　　高正阳赞叹道：“很好，很好，比我想象的还要好几分……”

　　练惊鸿也是颇为得意，这可是九阶神甲，别的炼器大师，一辈子也无法炼制一套。

　　“按照大人所说，这套龙皇甲基本已经完成。只需要再炼制几天，就能彻底成型……”

　　高正阳沉吟了下道：“这几天会开启天岳封魔大阵，你要小心一些……”


第237章 无影无踪

　　高正阳很想尽快拿到龙皇甲，但练惊鸿这个忠心手下也极其重要。没必要为了赶时间，让练惊鸿冒风险。

　　练惊鸿不以为意，“古天岳练武场，能阻隔任何元气变化。就是他们开启天机碑，也搜不到我的位置。天岳封魔阵只能压制元气，威力上远不及天机碑，大人不必担心。”

　　作为炼器大师，练惊鸿对于法阵有着深刻理解。有古天岳比武场作为防护，天岳封魔大阵对他也没什么威胁。

　　高正阳也只是提醒一声，练惊鸿既然有把握应付，就不用他操心了。

　　“开启天岳封魔阵，看来朝廷是想对天岳都进行一次大清扫。大人也要小心一些……”

　　练惊鸿提醒高正阳道：“血莲卫势力庞大，大人的身份又特殊，只怕有不少人在暗中关注。”

　　血莲卫在石国臭名昭著，但不可否认，血莲卫在侦缉、刺探、暗杀方面有着极其可怕的能力。

　　尤其是天岳都，血莲卫的密谍遍地都是，无孔不入。

　　高正阳又名扬天下，肯定早就被盯上了。他身上秘密那么多，要是不小心暴露了，情况可不妙。

　　练惊鸿现在和高正阳完全绑在一起，对他的安危特别上心。

　　“我更没事。”高正阳毫不在意，他过几天就去石中越的皇子府，怎么也查不到他身上。

　　“趁着今天有空，我上擂台战一场。”

　　高正阳修炼了一夜《金刚经》，大有收获，忍不住想上神武擂台试试身手。

　　练惊鸿微微一愣，炼甲材料都收集全了，何必再去神武擂台冒险？

　　神武擂台的战斗太危险了，一个不慎就是身死魂灭的下场。

　　从练惊鸿的角度来考虑，这么危险的战斗没必要经常参加。虽然收益不小，但风险太大了。

　　不等练惊鸿劝阻，高正阳已经催发神武印，进入了神武擂台。

　　对高正阳而言，神武擂台的奖励固然珍贵，但更吸引他的却是生死搏杀的那种猛烈刺激，还有战胜强敌的强烈满足感。

　　如果不是还有许多事要去做，高正阳一定会天天登台挑战。

　　擂台是有巨大的黑色岩石堆砌而成，擂台面积巨大，又带着古朴沧桑的气息。

　　周围环形的看台，一阶阶梯状拔高。看台和擂台隔着一层金色光幕，高正阳也看不到光幕后面的情况。

　　只是隐隐能看到一些身影，似乎正三三两两分坐在看台各处观战。

　　这种被围观的感觉，让高正阳颇为不爽。他本能的就想取消对战。

　　天平王的声音响起：三级称号首战为公开战斗，不可更改。

　　神武印中也出现了相应的详细规则，解释什么是公开战斗。

　　原来三级称号者，就算神武擂台正式成员。三级称号者第一战，必然是公开战斗，允许其他称号者观看。

　　高正阳可以拒绝这次战斗，但下次依然是公开战。不会有任何改变。

　　其他称号者想要观看公开战，都需要消耗奖励。高正阳如果参战，会获得一定比例的分成。如果获胜，分成比例更高。

　　因为收益巨大，拒绝参加公开战也要支付相应比例赔偿。

　　高正阳看完规则，心里也是暗骂，神武擂台真的很坑爹。这些规则不早说，等他上台了才说。

　　事已至此，高正阳也没办法再拒绝战斗。唯一让他心里平衡的是，这次公开战斗后，他也有资格去看别人的战斗。

　　获得七级称号后，就可以随意观看低阶称号者战斗，而无需获得对方同意。

　　也就是说，在神武擂台上并没有真正的秘密。只高级称号者想关注你，就能看到你的所有战斗。

　　高正阳索性放开了，他一身武功秘技，原本也没什么不能见人的。

　　催发出龙皇戟，高正阳照例要求的禁制元气。

　　“禁绝一切光线。”天平王宏大的声音宣读了对方的要求后，擂台笼罩了上一层浓郁黑暗。

　　那黑暗如同浓稠的墨汁，以高正阳的眼神，也看不到一丈外。

　　就是灵动神识，都被黑暗所压制。又没有元气反应。高正阳的神识难以感应周围的情况。

　　在他的心佛界投影中，擂台上也是一团漆黑，看不到任何东西。

　　天平王刚才说过，高正阳知道对方叫夜风。但在一团黑暗中，高正阳什么都看不到。也不知对方是男是女，用什么兵器。

　　“你居然禁制了元气……”黑暗之中，一个飘忽阴柔的声音在说话。那声音飘忽不定，高正阳也难以根据声音推测对方的方位。

　　“看来，你的身体很强壮啊……”夜风阴柔的声音低笑了一声，又道：“你难道不是人族么？”

　　高正阳不太喜欢对方，鬼鬼祟祟藏在黑暗中不说，声音也阴柔的不分男女，像个阉掉家伙事的太监。

　　更让他讨厌的是，对方似乎能看到他。才会怀疑他的种族。

　　高正阳没说话，他运转全部感知去感应着对方方位。如果他抓不到对方踪迹，就太被动了。

　　“修罗王，名字到挺有杀气的。”夜风语气中带着几分讥讽，又似乎是在调戏。那不阴不阳的口气，让高正阳分外不爽。

　　高正阳脸上不动声色，说道：“藏头露尾的家伙，就会躲在黑暗里嘀咕么。我很好奇，你到底长的有多丑，连见人的勇气都没有。”

　　“放肆。”黑暗中传来夜风的叱喝，一道尖利锋锐跟着向高正阳此过来。

　　以高正阳的目力，也看不到那道锋锐是什么，他甚至看不到那到锋锐。只是源自武者最本能的直觉，挥动龙皇戟直刺过去。

　　不论夜风用什么武器，高正阳都有信心一招轰碎它。

　　龙皇戟一出，风雷激荡而起。方圆十余丈内，浓郁如墨的黑暗滚荡震动，就像烧开的水一般。

　　龙皇戟所指的方位，竟然凭空劈开一条长长的裂缝。

　　那裂缝一直蔓延到擂台外。看上去就像在黑色大幕上撕裂开一道口子。

　　隐匿在黑暗中的夜风也吓了一跳。刚才他要不是收刀快，就要直面龙皇戟了。

　　没有元气的状态下，他怎么也挡不住这一击。其实，也就是毫厘之差。

　　所谓生死一线，绝不夸张。

　　夜风心里震惊，对高正阳也一下重视起来。

　　在神武擂台外的帮夜风观战的众人，也都吓了一跳。有几个年轻人脸色都变了。

　　换他们上去，这一击必然当场身死。

　　两个年纪大的长辈，脸色也不怎么好看。其中穿着金色华美长裙老妇问道：“这个修罗王，是哪来的？快去查……”

　　老妇一头银发，头戴金凤冠，脸如满月，看着一脸的贵气。就是高吊着的三角眼，眼神冷厉阴森，显得异常刻薄。

　　她随口吩咐，自然有一股颐指气使的上位者气势。

　　旁边有一个黑衣和尚，拂尘一摆，立即站出来应命道：“太后稍待，贫僧这就去天机碑查探。”

　　凤冠老妇这才点头，“快去查明底细。本宫到要看看，谁敢和吾孙儿作对！”

　　旁边穿着金色团龙袍的中年人苦笑，“母后，扬儿夜风无影刃已经臻于化境，对方虽然力猛，扬儿只要不冒进，就稳居不败之地。”

　　太后冷哼道：“那怎么行，这次风印的称号公开战，本宫已经邀请月长空、石破天他们观战。这一战必须赢得漂亮。”

　　中年人知道他这个母亲是极其不讲理的，风印又只是他侄子，有些话他不好多说。只能闭嘴。

　　事实上，神武擂台连接九天十方。就算能查到修罗王身份，也未必能影响到对方。

　　擂台上的夜风，也就是风国的皇子风印。风印自幼师从名师，早早成就了天阶。他也经历过许多血战，战斗经验极其丰富。

　　在这种情况下，风印也的确不敢冒进。一直潜伏在黑暗中，和高正阳斗嘴。

　　风印也知道旁边有人在观战，言辞上很是注意分寸，不能丢了风国皇子的威严。

　　可惜高正阳不给面子，他嘴向来尖刻，骂人都是带着花样的。说了没几句，就把风印气的要吐血。

　　要不是顾忌形象，风印真想破口大骂。但心有顾忌，只能把这口气硬忍下去。他暗暗发狠，一定要杀了这个修罗王，把他斩成几千块碎片。

　　风印也不是光发狠，他围着高正阳转圈同时，不时的出招试探。

　　九阶神兵夜风无影刃，配合风印的风云万变秘法，在黑暗之中真是无影无形，变化无穷。

　　但让风印头痛的是，高正阳龙皇戟明明又重又长，可变化灵动如神。那龙皇戟在他手里，就像是活了一样。

　　不论从什么方位进攻，夜风无影刃才一动，龙皇戟就到了。

　　多方试探，风印没有找到任何空隙。这也让他的心里有些急躁。

　　这样下去，至多是个平局。

　　但看台上肯定有几国的皇族在观战，也许还有月轻雪、石中英等公主。

　　再等两个多月就是七国会盟。按照约定，他要和月轻雪订婚。

　　风印其实不想和月轻雪订婚，对方是护国剑主，就是结婚了也不太可能嫁过来。还有随之而来的诸多问题。

　　但是，风印可不想在未婚妻面前丢人。

　　所以，他不论如何都难以接受平局。还是被这么丢人的平局。

　　游斗了一会，风印心一横，猛然挥刀疾斩。就如龙卷风般，从四面八方向高正阳斩去。

　　风云万变秘法，分为风、云两种秘法，两种秘法又可以互相融合，演化出无穷变化，是世间变化最为繁复的秘法之一。

　　夜风无影刃以无形无影见长，能在黑暗中杀人于无形。此刻哪怕是放手狂攻，依然不见刀光，不见人影。

　　黑暗之中，只有一道道锋锐无匹的墨色，无声无息的包裹着高正阳，要把他绞碎。

　　高正阳看不到刀影，却能感应的到。风印突然放手狂攻，有些出乎他的意料。

　　这种攻击固然威力强横，却失去了变化无形无踪的最大优势。

　　高正阳龙皇戟展开，暗金的流光如同威猛霸道的神龙，盘旋着把他身影完全护住。

　　夜风无影刃斩在龙皇戟上，激起一道道的四射流光。

　　一时间，流光如烟火般盛开绽放，照亮了浓郁黑暗。

　　无声无息涌来的黑暗，都被龙皇戟的所化神龙挡在外面。

　　风印狂风疾斩迅疾无匹，瞬间连斩了千百刀。但高正阳的龙皇戟运转太神妙了，虽然速度比风印要慢许多，但龙皇戟灵动如有神，竟然把高正阳护持的滴水不漏。

　　如狂风骤雨般的疾斩后，风印也不得不调整呼吸。他能坚持这么久，全靠神兵夜风无影刃中元气倒灌，才能支持他迅疾如电的连斩。

　　就在风印抽刀欲退的时候，龙皇戟猛然一弹，雪亮的锋刃在黑暗中闪耀而出，化作一线雪光。

　　那一抹雪光，就像在黑纸上留下的一道白色笔迹。在黑暗之中是那么明亮耀目，又那么凌厉凄艳。

　　刚才恍如烟火盛开的光芒，虽然灿烂，却远没有这道雪光的气势。

　　在外面观战的人，看到这一击后，都是悚然而惊。

　　无形无影的风印，在黑暗中第一次显露出身影。那柄霸道的龙皇戟，则笔直贯穿了他的心口。

　　那一瞬间，风印就像被弓箭射落的小鸟，脆弱又可怜，身上带着浓郁的死亡气息。

　　坐在看台上的月轻雪，目光也猛然凝滞起来，她在担心，风印是风国皇子，身上不知有多少秘法秘宝。绝不会这么轻易被杀。

　　这个时候高正阳要是稍有疏忽，局势就会逆转。

　　在月轻雪身旁的月轻云，手也不由自主的握住了剑柄。

　　她到不是担心谁，而是被高正阳这凌厉无匹的一刺惊到了。

　　高正阳本已经处于绝对劣势，可突然逆势反击，那一击真如天外而来，有种不可言语的玄妙难测。

　　以风印那飘忽如鬼魅的身法，也没能避开。

　　月轻云自忖，换她站在那个位置，也绝避不开那一击。

　　去年，高正阳还不过是个五阶的武者。一年没见，居然已经成长到这种地步。

　　哪怕是不禁制元气，公平一战，月轻云也没多少胜利的把握。

　　这些想法在月轻云心中电闪而过，还没等她整理出头绪，擂台上又生出巨变。

　　被龙皇戟贯穿的风印，身体突然崩碎成虚影。

　　风印的本体，却无声无息的潜入高正阳身旁，手中夜风无影刃横着一抹，直切高正阳的咽喉。

　　风印这一招，正是趁着高正阳挥戟直击的空隙。用神兵夜风无影刃上的秘法，身躯由实化虚，只在原处留下一道虚影承受攻击。

　　他化身的幽影无形无影，几乎能完全溶入黑暗。高正阳又全力一击，让风印找到了空隙。

　　风印嘴上已经露出残忍冷笑，任凭高正阳武技通神，也抵不住他这杀神诛仙的一刀。

　　夜风无影刃何等锋锐，别说一个人，就是九阶妖兽也能一刀断首。

　　无形无影的锋刃一抹时，高正阳身上却突然闪过微弱金光。

　　夜风无影刃，居然微微一滞，没能一下切开高正阳脖子。

　　风印正待再发力，一只修长有力的手已经抓住他握刀的手。

　　高正阳一发力，风印的右手就成了一摊软泥。

　　风印心知不妙，他身影一虚，瞬间化作数十道虚影向四面八方疾退。

　　高正阳看都不看，一拳直轰过去。数十道虚影同时破碎，风印的真身喷着鲜血，如发射的炮弹般向后飞射出去。

　　高正阳一招得手，绝不饶人。他脚下发力，龙皇戟直刺过去。

　　龙皇戟还没碰到风印，他身体就完全虚化，彻底消失。

　　高正阳露出异色，受了重伤的风印，不可能在完美无瑕的隐匿入黑暗。

　　心佛的灵光，已经锁定风印。这种源于心灵层次的锁定，绝不是黑暗能阻挡的。

　　“夜风认输，修罗王获胜……”

　　这个时候，天平王宏大的声音响起。也让高正阳恍然大悟。

　　“算你机灵……”高正阳虽然有些遗憾，却也没办法再追杀了。

　　对于风印的机敏，他也不得不佩服。对方一刀失手，就立即认输了。也算是有决断。如果他再慢一点，高正阳的龙皇戟就能当场绞杀他。

　　出了神武擂台的风印，满身满脸是血，右手已经粉碎如泥，完全不成人形。

　　凤冠老妇看的一阵心疼，急忙跑过来扶起风印，“孙儿，你可受苦了，本宫定要把那小贼碎尸万段，帮你出气……”

　　风印已经没力气说话了，勉强睁开眼睛看了下他奶奶，就昏了过去。

　　“快快，赶紧救治，还在那发什么呆！”老太太更急了，急忙命令旁边的早就等着的大医师过来。

　　风印重伤，也让两个大医师脸色紧张，急忙上前治疗。旁边的人也都跟着忙乎起来。

　　老妇人怒哼道：“来人啊，查到那个小贼踪迹没有？”

　　黑衣和尚走过来，一脸遗憾的道：“贫僧无能，没能在天机碑上查到对方。”

　　顿了下又道：“对方的名字应该是被封印了。”

　　穿着龙袍的中年人道：“那人硬挨无影刃一击，应该是用是金刚不坏体！”

　　“金刚宗！”老妇人尖利的道：“本宫就去问无相，这事情不给本宫个交代，决不罢休！”


第238章 金刚十三重

　　比武结束，神武擂台上的光芒大盛。等到金光消散，观战的月轻雪等人也都回到了天机殿。

　　月轻雪心中有些遗憾，刚才她和高正阳只隔着一层光幕。可惜，却无法见面说话。

　　但见到高正阳大展神威，大胜风印，月轻雪心里是说不出的开心欢喜。

　　对于月长空安排的这桩婚事，月轻雪本就不喜欢。但拒绝了风印，还是会安排其他皇子。月轻雪也就懒得理会。

　　她是护国剑主，别说她自己不愿意嫁出去。就算她想嫁出去，月长空都不会允许。

　　风印的性子高傲自矜，偏又喜好女色。在武功修为上极有天赋，却又无法继承皇位。

　　月长空也是料准了，月轻雪一定会极其厌恶风印，才特意这么安排。反正只是需要一个婚约，来加深两国的联系。至于当事的两个人感情如何，完全不需要考虑。

　　风国的太后却特别钟意这个孙子，特意邀请月长空观看风印的三级称号首战。

　　七国皇族，都有进入神武擂台的渠道。相比于天机碑的排榜，神武擂台上的排名才更有说服力。

　　但月长空身份何等尊贵，岂会屈尊去看一个小辈战斗。这次过来观战就只有月轻雪、月轻云、月天信等年轻一辈。

　　月轻雪也听说过风印武功极强，据说已经有八阶修为。她也是想看看风印到底什么能耐。

　　没想到居然在神武擂台看到了高正阳。高正阳虽然叫做修罗王，但他以本来面目出战，见过他的人都不会认错。

　　月轻云只见过高正阳一面，也是一眼就认出了他的身份。

　　时隔一年多，再次看到高正阳，月轻雪激动、欢喜、兴奋，又有些伤感难过，心情极其复杂。

　　更让月轻雪意外的是，高正阳居然变得更加强大。

　　虽然战斗限制了元气，但对手持神器的风印来说，实力几乎不受影响。

　　就是这样的风印，只差一点就被高正阳打死。

　　看到风印吐血那一幕，月轻雪几乎要笑出来了。但她终究没笑。

　　在皇宫待了一年多，她的性格愈发幽冷。更不肯在月轻云、月天信他们面前露出笑容。

　　“既然小羊在神武擂台，那我就去神武擂台找他好了……”

　　月轻雪心思一转，已经有了主意。她也没看其他人，一句客气话都没说，就飘然而去。

　　“她到是越来越冷傲了！”月轻云微微眯着明眸，一脸讥讽的笑容说道。

　　月天信却一脸微笑，似乎毫不在意月轻雪的失礼。他悠悠的道：“我到是对那个高正阳很感兴趣。一年的时间，这人已经完败风印，他武功到底是怎么练的！”

　　“月轻雪就很妖孽了，她在山沟里随便交个朋友，居然也这么妖孽。真是诡异……”

　　月轻云也忍不住啧啧称奇。上次试炼输给高正阳，本以为是对方运气太好了。今天一看，这个高正阳绝不简单。

　　“梅公，您看这个高正阳什么来路？”

　　月天信向梅公公请教道。

　　梅公公虽是法师，可经验老到，见多识广。在武道方面的见识，可比他们强太多了。

　　“这人长戟如龙，飞扬纵横，有霸绝海天之势……”梅公公沉吟了一下，慢慢摇头道：“恕我眼拙，从没听说过这门武功。不过，他最后用身体硬挡一刀，那金光闪耀的样子，到有九分像是金刚体。”

　　“金刚宗的弟子？”月天信脸上神色冰冷起来，“金刚宗也想插手我们月国的事么！”

　　如果高正阳真是金刚宗的弟子，情况就有些复杂了。

　　这种天才横溢的弟子，怎么会跑去东荒群山的山沟里。这里面一定有阴谋啊。

　　金刚宗这么做，到底想干什么！

　　要没有高正阳，上次试炼他就能成为剑主。就能稳稳的继承皇位，再没任何悬念。

　　现在却只能当他的大皇子，连太子都不是。

　　一想到这个，月天信就忍不住愤怒。这群和尚手伸的太长了，居然敢管他们月家的事。

　　月轻云也是目光转动，神色阴沉，显然和月天信想到一块去了。

　　梅公公到觉得也许是个巧合。毕竟月轻雪的事极其隐秘，只有寥寥几人才知道。

　　佛皇无相就智深如海，也不可能算计到那么多。

　　当然，也不排除无相事先预谋好了一切。

　　不管是巧合还是预谋，高正阳可能是金刚宗弟子，这都不是一件小事。

　　这种事自然不能找无相对质。最好的办法就是找到高正阳，让他说出真相。

　　高正阳实力不错，但也就是不错而已。关键是他人在哪里？

　　不止是梅公公想到这点，月天信和月轻云两人目光闪动，也都想到了其中关键。

　　被月国皇子皇女惦记的高正阳，正站在古天岳比武场中，整理他的收获。

　　击败了风印，高正阳获得一次三级奖励，连胜次数积累到六场。

　　按照规则，获得十连胜后虽无法晋级称号，却能获得一次四级奖励。

　　三级奖励，就已经非常珍贵了。正常来说，三级称号者要进行三到五场的战斗，才能获得一次三级奖励。

　　高正阳第一次三级奖励，是五连胜后得到的特殊奖励。这一次也是因为公开战，有额外的加成，才轻松获得一个三级奖励。

　　这个三级奖励来的很及时，高正阳正想再换一颗金刚菩提。

　　修炼金刚体，最重要就是淬炼身体。这个过程中，少不了要借用外物。

　　毕竟，人的血肉之躯还是太过脆弱。再如何磨练也有着极限。必须配合相应的外物，不断强化身体。

　　金刚菩提，能帮助人奠定根基，真正的冲破血肉之躯的限制，达到七阶层次。

　　金刚体所说的七阶，实际上也包含了元气修为，把内外力量统合成一体。

　　按照《金刚经》的划分，金刚体共分为十三重。

　　一至九重，就是对应武者的九阶。第十重金刚罗汉，也就是超凡入圣的圣阶。

　　第十一重，金刚明王。第十二重，金刚如来。第十三重的最高境界，传说就是佛祖也不曾达到。只能算是记载。

　　高正阳到不太相信这些，所谓的明王、如来等阶，终究是给人划分的。

　　他所学的《金刚经》，是极其完整的传承秘法。也就是说，如果他有这个能力，可以按照《金刚经》一直修炼到金刚如来的层次。

　　只是，万年以来，只有一位修成过金刚明王，从没人达到过金刚如来。

　　高正阳有钛极合金，能直接跨过前面炼体的种种关卡。一夜的修炼，他就把金刚体推升到第七重境界。

　　不过，这里面也有无相一部分功劳。无相用菩提灵叶给高正阳灌顶传法，《金刚经》上的秘法，都深刻烙印在高正阳神宫内。

　　《金刚经》万年传承的灵光，不但主动引导高正阳修炼，还把高正阳的身体重新强化。

　　如果去掉钛极合金，高正阳纯粹的身体也只有六阶的层次。这种从内而外的强化，虽远不及钛极合金，却是从高正阳身体根本上进行的提升。让他身体至少提升了一个小等阶。

　　提升的并不多，却是从最根本处的提升。加上钛极合金的强化放大，提升的力量就非常惊人了。

　　从这个层面来说，钛极合哪怕和神魂、武魄融合，也终究还只能算是外物。

　　高正阳相信，融合吸收了金刚菩提，不需要钛极合金，他肉身力量也能真正达到七阶。

　　再配合钛极合金，他能轻松把金刚体推升到第八重的境界。

　　层次上的提升，不止是身体上更加强硬，力量也会更强，反应会更快，感知更敏锐。这是全方面的进步。

　　相信用不了多久，他就能和所有八阶强者正面硬钢。如果多换几颗金刚菩提，也许能很快进入九阶！

　　高正阳对此满怀期待。但让他失望的是，金刚菩提居然只剩一颗。他兑换奖励后，就再找不到金刚菩提了。

　　回到天马寺，高正阳径直进了晦明的房间。

　　打伤风印，暴露了金刚体，对方一定会追究。他还是先和晦明通个气。

　　“大师，我在神武擂台用了金刚体，对手身份不凡，可能会找麻烦……”

　　晦明睁开眼睛，有些无奈的道：“你打的人是风国皇子风印，风太后那面已经找无相闹了。”

　　“哦……”高正阳叹口气，有些遗憾的道：“可惜，没能打死那小子。惹出这么多事来。”

　　晦明正色道：“风国皇帝和无相是好友，和佛门关系也最为亲近。你做事还是要谨慎些。”

　　“放心放心，下次我保准打死他，把事情办利索，不留痕迹。”

　　高正阳很诚恳的保证道。

　　晦明：“……”


第239章 玉真公主

　　“风太后人老智昏，性格偏激，虽然影响不了大局。但也不能小看。”

　　晦明叮嘱道：“悟空，你还是要小心一些。七大皇族都是建国万年，底蕴深厚，绝不能小看。风太后这样的人，也许做不成什么事，却能坏事。”

　　风国皇帝风无极雄才大略，自然不会为了一点小事和佛门翻脸。但风太后就很难说了。

　　佛门在风国根基深厚，但也不好在这种事上太强势。

　　晦明深知风太后这样的皇族有多狂妄无知，他们一旦蛮横起来，真的极其麻烦。

　　“我知道怎么做，大师放心。”

　　高正阳点点头，他明白晦明的意思。这些小事，他是不会主动去计较。但要是风太后他们不知死活，他也绝不会客气。

　　晦明深深的看了眼高正阳，他真是无法放心。但高正阳的个性就是这样强横勇猛霸气，也正是这样的个性，才能有那般势压天下的大气豪勇拳意。

　　这种发自骨子深处的东西，是无法更改的。正是拳由心生！

　　高正阳真要是改了个性，委屈求全，那晦明反而要担心。

　　“大师，我有个金刚经的疑问想请教？”

　　高正阳不想多说这事，转而询问起修炼上的疑惑。“金刚菩提配合金刚经修炼，能不断强化己身。那不断的服用金刚菩提，是不是能很快突破到九阶？”

　　晦明哑然失笑，“这怎么可能。”

　　金刚菩提是菩提树天生灵果。菩提树必须种在地火火眼上方，吸收地火之气。又要吸收纯净云天甘露，才能成活。

　　在生长过程中，有吸收天地间最精纯的金行精华，最终生成的至坚至硬金刚菩提果实。

　　特殊的生长过程，又让金刚菩提中包含金木水火土五行精华，其中金行之力最强，但其他四行的力量能和金行达成一个均势。

　　外有五行之变，内有菩提灵性，这也让金刚菩提最适合作为神兵、法器的核心。

　　人是血肉之躯，虽然能通过秘法吸收金刚菩提。但一颗金刚菩提，就足够改变人的体质。更多的金刚菩提，就会改变人身体特质，甚至会因为吸收不了太多的金行精华出问题。

　　晦明修炼一百多年的《金刚经》，在这方面经验丰富。对于金刚菩提也极其了解。他耐心给高正阳解释着。

　　最后又道：“三千年前，西方佛门总坛，就有一位高僧急于突破金刚经第九重，他连续服用三颗金刚菩提。结果，最终化作一尊金像，至今不朽。就放在金刚大殿中，供后人祭拜。”

　　一个九阶强者就这么折了。高正阳无语，听起来风险不小啊。不过，吃一颗是绝对没问题。

　　晦明道：“神武擂台的上古神祇所设，有强大的神力屏障，也会阻止任何外界干涉。固然奖励丰厚，可其中也有无穷危险。你不要急于求成，想在里面走捷径……”

　　高正阳微微一笑，“神武擂台还是很公平的。想要得到，就要去拼搏奋战。就是这么简单。”

　　顿了下高正阳又道：“大师，我也正想说神武擂台的事。我在地下某种发现了上古比武场，可以通过那里进入神武擂台。这个神武擂台，我愿意交给无相师叔。”

　　高正阳没说交给佛门，他也没那么无私。佛门太大了，人也太多了。更不知有多少人惦记心佛宗。

　　无相一直对是他青睐有加，各种扶持帮助，又把宗门根本秘法传承给他。这个人情太大了。

　　神武擂台也有不小用处，交给无相，他愿意怎么处置都行。也算还上一点人情。

　　晦明犹豫了下，他不太喜欢这种直接的方式。才传给高正阳秘法，高正阳转天就把神武擂台双手奉上。就像是做生意一样。

　　但神武擂台还是很重要的，佛门虽然有进去的渠道，却要求人。自己能掌握一个，那就太好了。

　　高正阳笑道：“我已经拿到神武印，比武场就没用了。放在那也是浪费，就拿来做个顺水人情。”

　　“好。这事老僧会转告无相。”高正阳的轻松随意态度，也让晦明的放下顾虑。

　　“那地方我还要用几天。”高正阳道：“等七国会盟过后，大师就可以派人去接收了。”

　　高正阳是考虑到炼甲还没完成，七国会盟还不知会出什么事。练武场有神力保护，是个避难的好地方。

　　晦明点点头，这事本来就不急。早几天晚几天的都没差。

　　但有一件事他要和高正阳说清楚，晦明说道：“玉真公主本名石诗盈，石破天幼妹，最得石破天信任。一些石破天不方便出面又极其重要的事，都是她来办。据说，她还血莲卫的幕后总管。”

　　高正阳在天岳都待了大半年了，也是交游广阔。但说实话，他在上层还缺少根基。他只知道玉真公主身份尊贵，地位极其重要，却不知道这些秘闻。

　　按照晦明所说，那玉真公主找他似乎不是想礼佛问法，而是别有目的。

　　“玉真公主是信奉无极圣帝，她并不信佛。”晦明正色道：“但这个人地位特别重要，她想见你就一定目的。这也许能改变佛门在石国的处境，所以，我们都很重视。”

　　“石中越这小子居然骗我。柳青歌也没和我说……”高正阳有些生气，他要是傻乎乎去找玉真谈佛论法，岂不成让对方笑掉大牙。

　　晦明笑道：“信仰这种事也难说的很，也许玉真就突然对佛祖有了兴趣。”

　　高正阳有些怀疑的看着晦明，这老头笑的有些暧昧，让他不得不多想。“大师，还有什么都直接说出来，免得出乖露丑，那也是丢佛门的脸。”

　　“也没什么，玉真公主容貌秀美绝伦，十几岁时丈夫就死了，一直寡居。她也最欣赏青年才俊。像你这种有才华又英俊的青年，最得她青睐……”

　　不等晦明说完，高正阳就明白了。说来说去，原来是喜欢小白脸的熟妇。

　　皇族风流成性，这到也不稀奇。高正阳有些苦恼，要是真被对方看上了，他是献身呢还是拒绝。

　　既然是石破天的妹妹，年纪想必不小了。但修行有成的人，七十也可以和十七一样的年轻鲜嫩。何况，玉真绝没有那么大。

　　按照高正阳得来的消息，大概在四十岁左右。

　　“玉真这个人，性情难测，但绝不是肤浅的人。悟空，你不要想太多……”

　　晦明似乎看出高正阳的想法，他郑重提醒道。

　　高正阳这人做事有时候很随性，如果不说清楚，很难说他会干出什么来。

　　“大师你早说啊，吓死我了。”高正阳也松了口气，他还是纯阳之体，不太想风流。

　　高正阳道：“刚才我还在犹豫，要不为佛门献身……”

　　晦明无语，一拂袖道：“你不要想这些乱七八糟的，还是快去休息吧。”

　　高正阳回到房间，倒头就睡。忙乎了一夜，他也累了。

　　可没睡多久，就被月轻雨折腾醒了。

　　“喂喂，听说了你在神武擂台上，差点打死风印……”

　　月轻雨一脸的兴奋，抓住高正阳衣襟用力的摇晃着，“姐夫你真厉害，那风印也是进入地榜的家伙，虽然排名很低！”

　　高正阳眼都没睁，懒洋洋地问道：“你哪来的消息啊？”

　　“呵呵，这你不用管了。反正我知道是你。”月轻雨得意的扬着下巴，高正阳就是悟空这个秘密，现在看来可值不少钱啊，这更让她开心了。

　　“你小姨和你说的？”

　　高正阳真的有些奇怪，按理说风国不可能四处宣扬这种事。应该是战斗时，有月国强者在观战。消息就传到了月紫影那里。

　　月轻雨也不解释，笑嘻嘻的道：“姐夫你是故意的吧，知道风印要和我姐姐订婚，就跑过去把人打成重伤。真凶残！”

　　顿了顿有一脸赞叹的道：“不过，我喜欢。”

　　高正阳睁开眼睛瞥了下月轻雨，“你这样乱摸我，是想勾引姐夫么？”

　　月轻雪讪讪一笑，收回在高正阳胸口乱摸的小手，“姐夫，我这不是叫你起床么，你乱说什么啊。”

　　听说了高正阳完败风印的事，月轻雨对高正阳的身体有了兴趣。居然只靠肉身之力，就能硬抗夜风无影刃。这人的身体到底是怎么长的！

　　月轻雨修炼的剑道讲的是精细入微，她手指在高正阳身体肌肉上轻轻一碰，就能感知他的肌肉、筋骨内部结构。

　　刚才她乱摸了几下，立即就察觉到高正阳身体的异常。

　　高正阳肌肉并不特别夸张，可皮肤细密坚韧如钢，连毛孔都没有。内部骨骼更是坚硬无比。这具身体里，兼具刚硬和柔韧，每一寸肌肤每一滴血中，似乎都藏着无尽的力量。

　　那种强大力量，如同藏在火山下的岩浆，虽然隐而不发，但只是那种强大的力量气息，就让月轻雨有些眩晕。

　　她从没想过，人的血肉之躯能有这么恐怖的力量。

　　“姐夫无赖，不和你说了……”不知怎么的，月轻雨双腿就有些发软，小脸也有些红，转身急匆匆跑出去。

　　高正阳有些好笑，这小妮子一副春心荡漾的样子，不是爱上他了吧！

　　起床洗漱收拾，刚把全身上下收拾利索。圆真就跑进屋子，有些着急的道：“师兄，九皇子来了……”


第240章 夜戏公主

　　郁郁葱葱的修竹成林，中有奇石清泉、间或有灵花异草，白鹤飞鸽。

　　依据地势风景，或小楼或高阁，或曲廊或小亭，或石凳或竹椅。景致和精美建筑交融在一起，自然清幽中又见雅致秀丽。

　　这座占据整座灵源岛的玉真苑，虽然不大，布置的却别具匠心，颇有几分仙气，让高正阳也很是赞叹。

　　“玉真苑是我姑姑名下最雅致别院，就是父皇偶尔也会来这里避暑休息……”

　　九皇子石中越亲自陪着高正阳，在玉真苑转了一圈。最后在竹林中一间小屋前停下，微笑道：“今天大师就青竹轩休息，有什么需要只管吩咐就好……”

　　灵源岛位于二城，从七城的天马寺出发，一路坐车、乘船，又在岛上环游，已是红日西坠，接近黄昏。

　　石中越道：“大师只管安心小住，姑母这两天就会过来。”停了下又道：“别苑的东面的临仙阁不招待外客，除此之外，大师可在此岛随意游览……”

　　“贫僧明白，多谢殿下。”高正阳合十施礼，目送是石中越离开，才转身进了青竹轩。

　　青竹轩顾名思义，整间屋子都是青竹搭建的，卧室、客厅、书房，陈设精致而简单，空无一人却异常干净。有一股特意营造出的清逸气息。

　　高正阳在里面转了一圈，对住的地方还是颇为满意。

　　不过，从住的地方就能看出来，玉真公主显然对他并不太在意。

　　这里过于空寂而冷清，主人小住到有偷闲之趣，但安排客人住在这里，就有些失礼了。

　　高正阳对此到是早有预料，也并不在意。这世上强者为尊，其他如琴棋书画不过是消遣，他身份又是个和尚，对方贵为公主，手握大权，哪会真正在意他。

　　所以把他叫过来，也是看无相的面子。最后，从是觉得他这人有些才情，是个风雅人物。

　　说实话，高正阳乐得如此。他现在的力量还是太弱了，穿着悟空的马甲不能太高调。

　　到是本体，无门无派，无亲无故，不需要有任何顾忌。什么风国皇子，打就打了，就算是杀了，也无需任何顾虑。

　　高正阳相信无相的节操，绝不会出卖他。退一步讲，无相在他身上投注这么多，也绝没可能出卖他。

　　外面乱成一团之际，在玉真苑小住几日，远远避开风雨，也是件美事。

　　果然，如高正阳所料，第二天一整天，都没见人。不说玉真公主，就是九皇子石中越也失踪了。只有侍女送来三餐。侍女的态度恭敬，口风却紧，一句话也不多说。

　　高正阳也不急，无事的时候就在书房看书。兴致来了，就拿出笔墨挥毫作画。

　　他的工笔画兼具东西方之长。虽然只能算个画匠，但在绘画技巧上却远胜当世的画师。

　　作诗也好，作画也好，和力量强弱没关系。高正阳既懂得技巧，心灵层面又完满圆融，落笔作画就比上一世多了神韵，在绘画方面的登堂入室，达到了大师的层次。

　　第三天，还是没人过来。天上乌云密布，天气阴郁清冷。

　　快到黄昏的时候，绵绵细雨飘然而来，如烟如雾。放眼望去，郁郁苍苍翠竹笼罩在烟雨之中，别有一番清丽仙逸。

　　高正阳也动了游性，拿起一把油纸伞，在绵绵细雨中悠然而行。

　　灵源岛不大，方圆不过几十亩。但岛上风景都是各有韵味。前天和石中越就是绕着全岛转了一圈。里面的很多景色都没看到。

　　岛上不止有竹林，还有一大片杏花林。正在盛开杏花明显不合季节，却异常鲜艳。在迷离烟雨中，娇艳杏花更多了几分清雅隽永。

　　高正阳突然想到一句诗，不由的来了兴致。回到竹林，选了一段合适的竹子钻孔，做了个简单的竹笛。

　　试了试音，勉强能用。

　　此时天色已经完全暗下来，但对高正阳来说这都不是问题。再次回到杏林，找了株粗大杏树下做好，呜呜的吹起竹笛。

　　高正阳会的古曲不多，一首高山流水，显然逼格是最高的，也最有文气。

　　笛子声色圆润悠扬，到也把一曲高山流水吹的极有意趣。

　　“姑姑你看，这个和尚好玩、下雨天在那傻乎乎吹笛子……”

　　临仙阁中，石桐指着水镜上的高正阳，笑嘻嘻地说道。

　　石桐年纪不过十五六，虽然身材高挑，五官如画，可眉宇间还带着几分天真娇憨。

　　旁边静坐养神的玉真公主淡然一笑，“那人是金刚宗悟空，在诗词上颇有天赋。我招他过来，也是想看看这个名动天下的诗僧有何不凡。”

　　玉真公主虽是石桐的姑姑，可雪肌玉肤，容貌清丽，宛如少女。和石桐相比，两人就像是姐妹一般。

　　只是玉真公主身上多了种难言的沉静，看起来要比石桐成熟。但这种成熟又是超凡脱俗。哪怕是艳丽无匹的大红宫装，她穿起来也没有一丝俗气。

　　“原以为这人会很有耐心，这才两天，就沉不住气了……”

　　玉真公主睁开凤眸，看了眼水镜，有些失望地说道。

　　在她看来，悟空这种折竹为笛，在雨中吹奏不免有些刻意。这是耐不住寂寞，想要吸引她的注意力。

　　不得不说，月白僧衣的悟空，在烟雨折竹为笛，那种超逸洒脱，真有折服人心的魅力。

　　就是玉真公主，也不得不承认这样的悟空，让她都不由的去欣赏。

　　但此举毕竟太过刻意，不免落了下乘。一想到这点，玉真公主对高正阳的欣赏就去了九分。

　　到是石桐没有想这么多，她指着高正阳道：“这和尚多有趣啊，我要找他聊天做朋友。”

　　石桐从小就得到所有人宠爱，性格单纯又有着随心所欲的娇蛮。她想到了就去做，绝不会想的太多。

　　玉真公主本想拦着她，但转念一想，这种小事也没必要在意。石桐想怎么样就随她好了。

　　“喂喂，天都黑了，你怎么还不回去啊……”石桐撑着把精致绸伞，一手拿着漂亮宫灯，站在高正阳面前问道。

　　石桐手里的宫灯，几乎要顶在高正阳脸上了。宫灯散发的明亮光芒，能把方圆数丈都照的一片通明。这么近的距离，让高正阳都有种晃眼的感觉。

　　“这哪来的熊孩子！”高正阳第一个反应就是熊孩子，一点礼貌都没有。

　　目光一扫，就看到石桐精致华美的长裙，迤逦拖地。从材质和样式来看，应该是皇族。

　　玉真苑中有个皇族，再正常不过。

　　虽然这女孩鹅蛋脸很漂亮大气，眉宇间那股娇憨纯真更是可爱。但高正阳可喜欢不起来。长的再可爱，也掩盖不了熊孩子的本质。

　　“小施主，你的宫灯要碰到贫僧了！”高正阳放下笛子，淡然问道。

　　“哦。”石桐到是很听话，手里宫灯向后收了一点。也只是收了一点，大概退了一寸左右。

　　高正阳叹气，这还真是个熊孩子。他拂袖而起，话也不说一句，人就飘然向远方飞掠而去。

　　可明亮灯光一闪，就跟在了他身后。高正阳不用回头，就知道石桐跟在他身后了。

　　“天太黑了，你找不到家吧，我送你回去。”石桐在后面热情地说道。

　　“能找到。”

　　“可是天黑啊，你看不到。”

　　“能看到。”

　　“那不行，你是客人，万一天黑看不到路掉到沟里，摔死怎么办。就算摔不死，摔残了也不好。你长的还挺好看的，摔破脸也不好啊……”

　　石桐跟在高正阳身后，小嘴说个不停，道理还很充足，一副为高正阳考虑的样子。

　　高正阳突然心生恶念，很想一掌拍死这熊丫头。他不得不深吸口气，压下斗嘴的冲动。

　　“忍住忍住，我可是逼格破天的诗僧悟空，不能和熊丫头一般见识。那也太丢人了。”

　　让高正阳郁闷的是，石桐的轻功居然比他好。就像是个影子般贴在他身后，不论高正阳如何施展轻功，都甩不脱她。

　　而且，她的小嘴还一刻都不停。

　　一直回到青竹轩，高正阳才松了口气，“贫僧到了，这位小施主请回吧。”

　　石桐一脸愕然，“你这和尚真没礼貌，我辛辛苦苦是送你回来，你也不请我进去坐坐。”

　　说着，石桐迈步就进了青竹轩。也不用高正阳管，她就四处乱转，一面还评价道：“你住的地方真寒酸。”

　　高正阳无语，这是你们家的地方好么。和我有个屁关系。

　　为了保持高僧派头，高正阳只能不说话。

　　石桐又好奇地问道：“你为什么自称贫僧，你很穷么？”

　　皇帝石破天不喜欢佛门，石桐又是身份尊贵的公主，她长这么大也是第一次看到活的和尚。对这个问题还真是不懂。

　　高正阳叹气，什么名士高僧遇到这种熊丫头，也没办法吧。

　　他突然想念起月轻雨来，这个丫头相比起来，居然还算是挺可爱的。

　　“贫僧是佛门惯用谦称，和穷富没关系。”

　　“父皇说，和尚不事生产劳作，却坐享一切，都不是好东西。不过，我看你还满顺眼的。”

　　石桐颇为认真地说道。

　　“呵呵，权贵同样不事生产劳作，一样坐享一切。”高正阳反驳道。

　　石桐歪着脑袋想了下，居然满脸赞同的道：“对啊，权贵也是蛀虫，很讨厌。”

　　高正阳也看出来了，对面这个熊丫头并不是装傻，而是真的很傻。

　　“佛门传法天下，让人懂得慈悲，不在为小事互相仇恨杀戮。这就是行善……”

　　高正阳解释道。

　　石桐不等高正阳说完，就插话道：“我不信佛门的话，但我愿意相信你说的。”

　　说着，石桐眼波一转，有些羞涩的道：“因为你很可爱好玩。”

　　高正阳愕然，什么情况，他居然被评价可爱好玩，真让他有些崩溃。这熊丫头，脑子到底是什么结构。你真是皇室公主吗！

　　“我们以后就是朋友了，有事你就找我。”石桐说着，人就蹦跳着出了门。

　　“今天太晚了，明天我来找你玩……”

　　高正阳想捂脸，我去，太丢人了，被一个十四五的熊丫头调戏了。

　　好在旁边没人，要不然高正阳就得灭口了。“唉，有逼格的高僧也不容易装啊。”

　　高正阳暗自郁闷，要说斗嘴他还没吃过亏。就是吃亏在这个身份，才束手束脚放不开。

　　有时候，真不能想太多。

　　高正阳总结了一下，不禁哑然失笑。他并不是小气的人，他调戏的人多看，被调戏一把也没什么。

　　人生就是要如此，有各种预料不到的事情才会有趣。

　　石桐回到临仙阁，对玉真公主道：“那和尚呆呆木木的，真可爱。”

　　玉真公主也是失笑，名扬天下的诗僧，一向以机敏善辩闻名，今天遇到不按常理行事的石桐，也不免吃瘪。

　　她在一旁看着，觉得异常有趣。

　　“姑姑，明天把和尚喊过来一起用餐吧。”石桐眼珠一转，对玉真公主撒娇道。

　　玉真公主无可无不可点了点头。得到允许的石桐颇为兴奋。又拉着玉真聊了好半天，直到困的睁不开眼，才回去休息。

　　等石桐离开，玉真公主手捏法诀，向前轻轻迈了一步。

　　空中水波状涟漪微微波动，玉真公主突然无影无踪。等她身影在出现时，人已经到了青竹轩的书房内。

　　躺卧在床上的高正阳，正在修炼十方心佛印。他的心佛界被无相破坏后，必须重新凝结心象，扩张心佛界。

　　处在修炼状态时，高正阳对外界的元气变化更为敏感。

　　书房中的轻微元气波动，让他感觉生出警觉。

　　不论是前世还是今生，高正阳都习惯了对一切事情保持警惕。

　　这种轻微元气波动，就像是苍蝇拍打翅膀引起的气流，完全没有任何威胁。

　　问题是没有苍蝇，哪来的异动。高正阳的元气修为不高，身体也就是七阶水准，但他拳意、心神却近乎完满，比之九阶强者也不逊色。

　　对于别人没有意义的轻微元气波动，在高正阳心灵层面却生出警兆。

　　高正阳无声无息的起身下床，赤脚走到客厅。原本没人的书房，不知何时点亮了灯光。

　　透过门的缝隙，那看到灯光在黑暗客厅留下的一抹微光。

　　高正阳明知书房有人，却怎么也感应不到对方的气息，心里又是微微一惊。

　　能够瞒过他的灵觉感应，又是一位九阶强者。

　　高正阳心思一动，已经猜到来人的身份。他走过去推开书房的门，就看到的坐在书案后的玉真公主。

　　玉真公主的大红长裙，样式繁复精美，绣着金丝凤纹，有着皇家的端庄华美，但如同赤血如火焰般纯红色，依然太过艳丽了。

　　这样的艳丽，一般来说，只有新娘子才会穿。只有在那个喜庆的时候，这样的艳红才不刺眼，才不那么恶俗。

　　但玉真公主眉宇间那抹幽深的沉静，却把这艳丽完全压住。如火如血的长裙，居然显得极其淡雅朴素。

　　“画的不错。”玉真公主没看高正阳，微微低头看着手中画卷说道。

　　这幅画卷是高正阳前两天画的，一片竹子迎风摆动，上面的竹叶竹枝都向后倒过去，快要拖地了。竹子的下半段也弯着，似乎随时都会在狂风中折断一般。

　　但仔细看那竹子，就会发现竹子弯曲的弧度充满了力量，虽然随风而舞，却绝不会被风折断。

　　竹子的柔韧、坚挺，还有那不可摧毁永不放弃的强大生命力，都通过寥寥几笔勾勒出来。

　　画卷中的意境简单又深刻，表达的明白却又深沉。显示出了画者的高妙难言的神意。

　　玉真公主的诗画水准极高，更懂得欣赏。正因为欣赏高正阳的诗词，她才会召见高正阳。

　　否则，区区一个六阶和尚，哪怕代表金刚宗、代表无相，也没资格见她。

　　让玉真公主意外的是，高正阳居然会作画。这幅画不论是技巧，还是画中的神意，都达到一种让她只能仰望的水准。

　　诗画双绝，这等天赋真是让人嫉妒。若是专心武道，未来极有可能又是一位九阶宗师。

　　可惜，在这个年纪还不入天阶，以后就几乎没可能进入九阶了。何况，诗画虽是小道，却极其消耗精力。悟空再如何天才，也不可能兼顾。

　　玉真公主又是惊叹，又是可惜，只是她城府极深，清丽的面容平静如水，不见一丝波动。

　　“游戏之作，不敢当殿下夸奖。”

　　高正阳这幅画里免不了模仿一些国画大师。到是其中不屈神韵，的确是出自他的手。他对这幅画也是很满意。但当着玉真公主的面，怎么也要装个逼才行。

　　玉真公主淡然道：“这幅画本宫很喜欢……”

　　高正阳一笑道：“能得殿下欣赏，也是此画的荣幸。贫僧就把此画送给殿下。”

　　玉真公主微微点头，对高正阳的聪明颇为满意。她道：“和尚诗画双绝，何不在此画上题一首诗。”

　　“呵，不胜荣幸。”高正阳一拂袖，拿起毛笔，又对玉真公主道：“烦请殿下磨墨……”

　　玉真公主脸上神色不动，心里却是愕然，这和尚还真是猖狂，居然敢让她磨墨。

　　但高正阳神采飞扬，有股不拘俗礼的洒脱不羁。这时候要说什么皇家礼节，反而不合时宜。

　　玉真公主微微一笑，拿起松香石墨，在蟠龙砚台上倒了些清水，慢慢研磨起来。

　　她到要看看，高正阳能写出什么来。要是写的诗词不够好，到看他怎么收场。如果能写出流传千古的名句，磨墨反而是一桩雅事。

　　高正阳拿笔沾了墨汁，心里别提多得意。皇帝妹妹，红莲卫大总管，九阶强者，还不是要乖乖磨墨。

　　什么红袖添香，和这一比都弱爆了。

　　高正阳早就想好了，笔走龙蛇，在画卷空白端写下一首诗。

　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。

　　若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

　　下面还写着一行小字：六月十四玉真苑夜咏。

　　玉真公主看了诗后，禁不住有些羞恼。这幅劲风舞竹图，有着生命不屈的古拙质朴之美。直指人心。

　　可这首诗却是赞颂她美貌，异常的浓艳华丽。

　　画是绝品，诗也是绝佳，但组合在一起就异常诡异。而且，这和尚居然当面写这种诗，明明是调戏她。

　　却见高正阳神清气秀，如朗月清风，只见高妙超凡，不见一丝轻浮。

　　玉真公主也说不出别的来，这种情况下，再谈事情也太过暧昧。她长袖一拂，连人带画就凭空消失。

　　高正阳呲牙微笑，女人总是爱美的，小小调戏一番，玉真公主也只能咬牙认了。被石桐调戏的闷气，一扫而空。


第241章 借路回家

　　“玉树琼葩堆雪。静夜沉沉，浮光霭霭，冷浸溶溶月。人间天上，烂银霞照通彻……”

　　悠扬乐曲声中，一群身着白色纱裙的窈窕美女，翩然起舞，一面齐声轻歌。

　　她们容貌都容貌秀丽，声音甜润柔美。雪白纱裙中，领口、腰间、腿部、背部都有许多镂空，隐隐可见其中凝脂般雪嫩肌肤。

　　众女美而不艳，华而不俗，在灿然银月下边歌边舞，恍如一群仙子。

　　这首念无俗，是高正阳以前赏梨花时做的一首词，其实就是抄丘处机的那首。但不得不说，这首词格调极高，颇有仙气。

　　由一群雪肌玉肤的年轻美貌女子来演绎，颇有几分那种皎洁、高华的仙子气象、意境。

　　最妙的是这座水榭临水建，远方灵源湖波平如镜，倒映着银月，水月交融，也让水榭恍如仙境。

　　高正阳参加过很多宴会，包括六皇子、九皇子组织的宴会。但在这次宴会无疑是规格、水准最高的。

　　只说这些舞女，各个都在四阶以上。才能身姿轻盈如羽，做到舞姿飘逸如仙。

　　而且看的出来，这群舞女是久经训练，歌、舞都有着极高的水准。

　　东荒十部的各族族长也不过四阶！再看这群四阶美女，就知道这一场歌舞到底有多豪奢了。

　　其他如桌椅等陈设，杯碟用具，酒菜食物，无一不精，无一不有来历说法。

　　宴席上虽不见一点金碧辉煌，却无处不透着万年皇族的深厚底蕴和大气。

　　高正阳也算颇有身家，见过世面，也被玉真公主的手笔震了一下。

　　“法师这首念无俗，意气高洁，念之脱俗，真乃绝妙好词。”

　　玉真公主举起三足青铜龙纹酒樽，对着高正阳遥遥一举，“共饮此杯。”

　　玉真公主还是血红色齐胸长裙，裙子下摆极长，胸口上却露出大片雪色肌肤，样式颇为大胆。只是在长裙外面又罩着一层红色薄纱，若隐若现间又显得神秘性感。

　　举杯的邀酒，大气又不失优雅。

　　高正阳见多了美女，玉真公主无疑是其中最有味道的一个。

　　月轻雪、月轻雨姐妹，都是天资绝伦，却还是太青涩。包括柳青歌也是如此。神武擂台的见过一个天狐族美女，到是很有几分勾魂夺魄的妩媚。却少了玉真公主的端庄优雅。

　　现在的玉真公主，身体美丽又年轻充满活力，又有经历时光沉淀后的成熟。

　　从心态上说，高正阳的年纪并不比玉真公主小，又有两世的经历，更能欣赏玉真公主的独特风韵。

　　高正阳举起酒樽，遥遥对玉真公主示意后一饮而尽。

　　如琥珀般的金君酒，内里含着多种灵药，经过大师酿制加工，窖藏了几十年后，那味道全部内敛起来。初入口时只是微微带些微甜，但等入胃后，酒里醇香逐步发挥，如火燎原，最后整个人身体都似乎被烧着了一般。

　　高正阳身体强横，一杯进肚后，身上也热了几分，毛孔都被酒力打开。等到酒力完全消化，浑身上下都有种说不出的舒服。

　　坐在玉真公主下首的石桐的瞪大眼睛，她知道金君酒酒力极强，就是天阶初次喝下去也未必受得住。她本想看着高正阳怎么出丑，可让她失望的是，高正阳脸都没红。

　　“好酒。”高正阳徐徐放下酒樽，由衷称赞道。

　　的确是好酒，如果从药力上说，刚才一杯酒相当于一颗六阶灵药。重要的酒力能自行挥发释放，不需要刻意去炼化。

　　一杯酒下去，高正阳体内的元气至少提高了半成左右。效果极其的好。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。悟空法师此诗说尽人生快意潇洒……”

　　玉真公主微笑道：“既是好酒，当然要尽兴才行。法师请。”

　　说着，玉真公主再次举起酒樽。高正阳洒然一笑，也跟着举杯。

　　如此，连饮三杯，玉真公主白玉般的脸颊上都露出一抹酡红。也让她多了几分娇媚。

　　金君酒的酒力淳厚悠长，后劲更足。连饮三杯，绵绵酒力就像大江潮水般，一浪连着一浪涌来。以玉真公主的修为，没有刻意运转法力，也被淳厚酒力冲的有些微醺。

　　到是高正阳身体强横，三杯酒下肚，气血活动开了，神色反倒愈发从容。

　　石桐看的有些稀奇，她觉得高正阳连天阶都不是，这会就算不醉也该头昏脑涨，不知东南西北了。

　　“和尚，我们也喝一杯。”石桐不给高正阳喘气的机会，跟着就举杯。

　　以公主的身份，这么说话又失礼又降低自己身份。但她年纪还小，行事又素来肆无忌惮，玉真对她又疼爱，到也没人敢管。

　　高正阳明白小女孩的心思，似笑非笑的跟着举杯。

　　石桐被高正阳笑的有些不爽，又跟着高正阳连喝了三杯。

　　“和尚、你还挺能喝的……”四杯酒下肚子，石桐小脸红扑扑的像红苹果一般，淳厚的酒力让她眼神都有些迷离了。

　　她举着酒杯还想和高正阳拼酒，玉真看不过去，“桐儿，已经晚了，下去休息吧。”

　　石桐很不服气，瞪着高正阳道：“我不走，我要把这光头灌倒才行！”

　　说着还想站起来，可脚下发软，人差点栽在桌面上。

　　旁边的侍女手疾眼快，急忙贴过来扶住石桐。

　　“送云桐公主回去休息。”玉真公主吩咐道。

　　石桐虽然有些不情愿，可她醉的迷迷糊糊手软脚软，被两个侍女搀扶着也抵抗不了，只是嘴里还在一直嘀咕的：“我不服气、不服气，这个光头明明呆呆的、我怎么会输……”

　　等石桐走远，玉真公主才淡然道：“她素来娇惯，还请法师勿怪。”

　　“不敢不敢。”高正阳不太得意这熊丫头，可也不会和她计较。当着玉真公主的面，自然更不会说什么。

　　此时，刚好曲停舞止，一群舞女对着玉真公主和高正阳盈盈下拜。夜风从水面拂来，安静的美女们的衣袂飘拂，似欲乘风而去。

　　高正阳眼中露出欣赏之色，此风此月此水此人，俱都绝妙，却比金君酒更让人沉醉。

　　玉真公主注意到高正阳的目光，心中一动，微笑道：“法师，她们歌舞如何？”

　　“轻歌曼舞，如临仙境。”高正阳赞赏道。

　　“她们都是自幼由宫廷大师教导，不止精通歌舞，琴棋书画、厨艺女红无一不通，各个都是身家清白的处子之身。法师既然喜欢，可以挑两个回去研墨奉茶，做些琐事。”

　　玉真公主很随意地说道。但话里那句“研墨”却是别有意味。似乎是调侃，又似乎是有些羞恼的讥讽。

　　高正阳也不知玉真公主什么意思，但有两个贴身美女服务，随便干什么都行，这个福利真是难以拒绝。

　　想当初在东荒群山时，兔族也主动送了个美丽侍女。可惜，不得不送给月轻雪。

　　高正阳心里是喜欢的，可他身上太多秘密太多事情，可不能让玉真公主送过两小探子过来。而且，也没必要把不相干女孩扯进来。

　　高正阳目光在众女身上环顾一圈，才正色道：“阿弥陀佛，贫僧一心向佛，不敢分心。还请殿下不要见怪。”

　　玉真公主有些诧异，“法师不也说过，唯大英雄能本色，是真名士自风流。法师风雅高才，又何必拘束。”

　　“有所为，有所不为。”高正阳摇头道：“这世上有些事情，可能会想，但不会去做。有些事可能不想，却又不得不做。”

　　玉真公主想了下，赞道：“法师见识高妙不凡，本宫佩服。”

　　玉真公主众人一挥手，“你们都下去吧。”

　　众多舞女、侍女、乐师，鱼贯而去。整个过程悄无声息又整齐有序。

　　转眼的功夫，水榭中就只剩下玉真公主和高正阳两个人。

　　高正阳也知道，这场宴会终于要进入正题了。

　　“皇兄早年和无相大师有过误会，自此越走越远，对佛门的厌恶也深入骨髓。”

　　玉真公主一开始就说起皇帝石破天，也让话题变得沉重起来。

　　高正阳没说话，这时候也不需要他说话。

　　“本宫对佛门没有别的看法，也很尊重无相大师。值此万年大劫，人族更应该团结起来。原本不应该在小事上纠缠。但是……”

　　玉真公主停顿了下，肃然道：“皇室的事，佛门不应该插手。尤其是皇位继承人，是我们的家务事。你懂么？”

　　一句“你懂么？”说出来，三个字就像三柄无形利刃般，直刺高正阳心神。

　　玉真公主并没有催发力量，只是语气凝重凛然，那股强大的气势就投射到高正阳的神宫内，对他产生了极大的压抑。

　　就像是晴天白日，突然乌云密布，狂风呼啸，电闪雷鸣。玉真公主的情绪变化，却比这个要激烈十倍，强烈百倍。

　　直到此刻，这位帝国长公主，才展现出了站在巅峰之上的强者气息。

　　帮助九皇子石中越的事，其实只是个计划，或者说是条线。但事情还没开始，对方反应就这么激烈，也超乎了高正阳的意料。

　　这个时候，高正阳也明白了晦明当初在笑什么。他们早就料到了玉真公主的态度，却故意不说，让他来吃这个教训。还说什么要和玉真公主建立联系的话。

　　对方这么强硬的态度，怎么建立联系！

　　除非是和玉真睡一下，这是高正阳能想到的唯一联系方式。玉真对他颇为欣赏，春风一度也不是做梦。

　　玉真公主到是极品美女，风韵十足。可惜，高正阳是纯阳之体，可不想就这么轻易送出去。

　　高正阳沉默了下，微微摇头道：“殿下有些太高看贫僧了。”

　　佛门是有扶植九皇子的意思，但目前这个情况，他们也不可能出多少力量。就是用高正阳联系着，等看看情况再说。

　　就是这样，还招来了玉真公主的正式诘问。后续肯定更不可能有别的进展了。

　　高正阳也没有否认玉真公主的指责，他只是把自己分量摆出来，告诉对方，他只是个六阶武者，对方的反应实在是太大了。完全没必要。

　　玉真公主嫣然一笑，“法师智深如海，岂能小觑。”

　　“贫僧愚鲁，不懂的心机。殿下过誉了。”高正阳实话实说。他这人心思深，但懒得动脑，什么事都喜欢动手。

　　别人觉得他智慧高，其实都是那些诗词带来的错觉。

　　“贫僧已经明白殿下的意思，以后不会再和九皇子接触。还请殿下放心。”

　　高正阳站起身，抬头看了眼夜空正中明月，说道：“时候不早了，请殿下早些安歇，贫僧告辞。”

　　话不投机半句多。玉真公主既然没把他当回事，他也不想在这继续看对方脸色。

　　玉真公主正想说话，远方天际突然升起一道冲天血光。

　　那暗红血光滚滚如狼烟，又似乎似无尽妖魔堆积在一起组成的巨大通天柱，横亘在夜空中，煊赫刺目，散发着滔滔无尽的魔气。

　　高正阳心里微微一冷，那股暗红魔气让他觉得极其不舒服。

　　他微微眯起眼睛，调整着眼睛结构，把远方蒸腾红光不断拉近。

　　仔细一看，冲天的扭曲红光实际上由三张巨大的面孔组成。那面孔表情不住变化，或笑或哭或怒。

　　应该的某位绝顶强者的武魂，引发元气异变，这才能把异象传到千里之外。

　　因为距离太远了，看起来只是一道冲天的光柱。

　　按照高正阳估计，天岳封魔大阵早该启动了。对方居然能在元气压制下，真是了不得。其中的戾气魔气那么强，肯定是魔族强者。

　　高正阳在魔界战斗过，对魔族的气息极其了解。稍作判断，就看出了对方来历。

　　“天岳都居然有一位三首魔王！下网捕鱼，居然捞到这么大的一条！”玉真也显得有些意外，她叮嘱高正阳道：“今夜天岳都会有些乱，法师待在岛上不要动。”

　　说着，玉真公主一拂袖，人就迈步进入虚空。虚空的空间波纹还在波动，玉真公主已经不知所踪。

　　高正阳失笑，天岳都居然藏着一个九阶魔族强者，只怕是谁都没想到的事，这乐子可大了。

　　换做其他人族强者，这事其实也不算什么。大不了表明身份，退出天岳都。

　　可魔族就不行了。双方本就是死仇，没什么可谈的。而且，魔族已经暴露了身份。所有人都在看着，石破天就是想谈也不好开口。

　　那九阶魔族也算倒霉，居然被天岳封魔大阵封住。这次只怕在劫难逃。

　　高正阳很想跟过去看戏，九阶强者大战他还没见过呢。但他没有玉真公主的本事，抬脚就能横跨虚空，到达战场。

　　从这个方面说，法师、术士，是要比武者高明。尤其是顶级强者，这种差距就会表现更大。

　　当然，武者的强大个体战力，也是法师、术士很难比拟的。

　　高正阳悠闲拿起酒壶，给自己倒了杯酒。他去不了战场，坐在这远远看戏也挺好的。

　　一杯酒进肚，全身又热了起来。远方那通天的暗红魔气，却黯淡下去。一座黑色巨山，不知何时在天上浮现出来，把暗红魔气压制下去。

　　“看那出手的气势，难道是石破天……”高正阳不认识那道如山的武魂，却能感应到其中厚重巍然气势。

　　天岳都自然是高手云集，但有这种气势的只怕没几个。

　　这里可是天岳都，石破天是稳稳立于不败之地。再配合天岳封魔大阵，这是必胜之战。他出来的刷刷名气也正常。

　　高正阳正想着，心里突然生出一丝警兆。“不对，哪里出事了。晦明那不用说，不可能出事。真要出事，绝不会没有动静。”

　　“很可能练惊鸿。”高正阳心思一转，想到了唯一的可能。

　　高正阳也有些急了，早和练惊鸿说过，怎么还会出问题。

　　玉真苑和七城外的龙门茶楼，足有千里之遥。距离这么远，他就是想帮忙都帮不上。

　　高正阳心虽急，却很冷静。他施展轻功出了玉真苑，人一头就扎入灵源湖里。

　　灵源湖方圆几百里，水深千百丈。进入水里一直沉到底，没发现有人追来，高正阳放心的闭上眼睛。

　　自从有了神武印，他还用过神武印转眼空间的力量。现在只能看看，能否通过神武印进入古天岳比武场。

　　有了三级称号，打开神武印的速度也快了不少。

　　等了一会，神武印完全催发，在高正阳神宫中就多了一个奇妙青光组成大门。

　　高正阳知道，进入这大门就能直接进入神武擂台。

　　他神识一动，打开了那道光门。

　　周围的世界无声旋转破碎，一闪之间，高正阳人就到了巨大的石质擂台上。

　　隔着金光，就看到对面是一个极其高大的身影。高正阳一眼就看出来，对方绝不是人族。

　　这会他也没心情对战，再次打开神武印，果然，在里面找到了两个光门。一个是青色的，一个黄色的。

　　高正阳估计，青色光门应该的是回到原地，而黄色的很可能就是去古天岳比武场。

　　时间紧急，高正阳都没注意听对方的称号，只看到对方是长着双角的高大牛魔族。

　　牛魔族看清高正阳后，咧开大嘴笑起来，但他笑容还没完全绽放，一点寒星已经在他眼眸中不断放大。

　　牛魔族强者大骇，急忙挥动双斧狂斩，轰然巨响中，牛魔族就和手中双斧同时碎裂。

　　高正阳收回龙皇戟，神识涌动人就进了那黄色光门。

　　在出现时，高正阳人就到了熟悉的古天岳比武场。

　　对面的练惊鸿，正满脸惊喜的看着他。只是一脸的血污，让练惊鸿看起来异常狼狈。


第242章 魔族强敌

　　“练大师，你看起来有些不太好啊！”

　　看到练惊鸿没什么大事，高正阳心情也轻松了不少，和练惊鸿开起玩笑。

　　练惊鸿禁不住苦笑，他岂止是不好，胸骨全部断裂，脏腑受损。还能站着也是多亏了移植的妖熊骨骼，刚硬强力，保护身体没有受太大的损伤。

　　高正阳戏谑的笑容，练惊鸿却觉得那么亲切。高正阳刚才在神武擂台的战斗，他都看到了。

　　练惊鸿一下就明白了，高正阳急着解决战斗就是想走近路赶回来救他。练惊鸿心里真的有些感动。

　　哪怕是高正阳别有所求，但能毫不迟疑赶过来，已经足见心意。

　　“小心这些魔族、有两个八阶强者……”练惊鸿没有高正阳那么粗大神经，实在是没心情开玩笑，也不想在这时候说什么感谢之类的废话，他一开口就指出了最危险的敌人。

　　古天岳比武场是个巨大圆形广场，直径大概在一百丈左右。平时高正阳和练惊鸿待在这里时，总会觉得空荡荡。

　　现在的古天岳比武场上，却站满了魔族，黑压压一片，让高正阳都觉得有些拥挤了。

　　实质上对面的魔族并不算多，数量大概还不到两百。只是这些魔族各个身高近丈，穿着厚重钢甲，站在那就像一座座小型钢铁堡垒。

　　众多魔族不止是身体巨大，他们的凶恶、丑陋的武魂、武魄，也都释放出来。

　　巨大的古天岳比武场，似乎要被众多魔族的强大气势撑爆了。

　　相比之下，高正阳和练惊鸿不但人数少，从体型到气势，也远不及魔族。

　　从气势上说，就像是一群虎狼围住了两只小白羊。

　　练惊鸿也是堂堂八阶中品强者，却一开始就被众多魔族气势压住。被只是勉强杀了几个魔族，就被打成重伤。要是高正阳再不来，他也坚持不了多久了。

　　就算高正阳来了，练惊鸿也觉得情况并不乐观。

　　对方都是高阶魔族，身体天生强横堪比妖兽。而且，元气等阶都很强，最低的也有六阶。领头的两个三首魔族，都是八阶修为。

　　最危险的是，古天岳比武场属于神武擂台，是一个相对独立的空间。天岳都的封魔大阵的封魔力量在这里是无效的。

　　如果限制元气，凭着高正阳变态强横，到是有胜利的可能。现在，只能找机会杀出去。

　　练惊鸿目光转动，想着脱身的计策。可惜，古天岳比武场太过空荡，没有什么能够利用的条件。

　　“大人，我们要尽快突围，离开这里。”练惊鸿给高正阳传音道：“一会我来殿后，大人只管向外冲，不用管我。”

　　“这个给你，快吃了吧。”高正阳突然扔给了练惊鸿一颗金色丹丸。

　　鸽蛋大小的丹丸，从内而外透着一股金色灵光。才一入手，练惊鸿就觉得浑身一暖，脑子立即就清醒几分，体内的剧痛也去了大半。

　　“六转金丹！”练惊鸿见识不凡，打量了一下立即就认出了丹药的来历。

　　六转金丹是道门秘传，一颗六转金丹下去，就算是完全没修炼过的人，也能洗筋易髓，伐毛炼体，立即提升到六阶修为。可见此丹的强大。

　　对于天阶以上的强者，六转金丹则是疗伤圣药。像练惊鸿这样的伤势，六转金丹一下肚就能立即痊愈大半。稍作修养，把药力完全吸收，不但伤势能好，修为上还能有一些增益。

　　高正阳肯定没有这种灵丹，到是神武擂台有。练惊鸿知道，这一定是高正阳用刚才获胜的奖励兑换的。

　　这种危急情况下，却把救命灵丹送个他。练惊鸿心里都有些不安了。他犹豫着就想推辞。

　　高正阳笑了下道：“你可不能死，我的神甲还没炼成呢。”

　　“其实、已经炼成了。”练惊鸿神色有些古怪地说道。他知道高正阳是开玩笑，但神甲的事又不能不说。

　　“嗯？”

　　高正阳很意外，不是说还要一段时间才能炼成！这么快就弄好了是什么情况。再看练惊鸿欲言的样子，似乎情况有些不妙。

　　练惊鸿有些惭愧，不好意直面高正阳，垂下眼眸道：“就在刚才，神甲将要炼成之际，神武擂台内突然涌出一股力量，贯入神甲。也让神甲生出异变，跟着，这群魔族就突然出现了……”

　　高正阳一下就明白了，原来这群魔族是这样来的。

　　刚才他还很奇怪，古天岳比武场这么隐秘，练惊鸿又是谨慎的性格，哪来的这么多魔族。

　　“你是什么人？”高正阳在那和练惊鸿交流，让众多魔族都有些不耐，为首的一个三头魔族沉声问道。

　　这是个魔族脖子上长着三个脑袋，身上长着六只手臂。那样子就像是三个人上身粘在一起，却只有一个下半身。

　　三首魔族，是高阶魔族，天生就力量强大，智慧高明，拥有各种强大天赋。

　　三首魔族问话时，不止正面那个头颅在说话，两侧的两个头颅也在一起说话。三种声音或高亢或低沉或尖细，夹杂在一起异常的不和谐，就像是三个不同的人在争取着说笑，听的人特别烦躁。

　　“呵呵，你长的这么丑，肯定不是我家亲戚，就不要套关系了。”

　　高正阳催发出龙皇戟，豪气大笑道：“过来受死吧！”

　　为首的三首魔族却没急着出手，刚才神武擂台上的一战，他们都看的很清楚。高正阳投掷长戟那一下有些太凶了。

　　魔族虽然大多凶残好战，但三首魔族却是最狡猾的高阶魔族之一。明知高正阳危险，他自然不会轻易冒险。

　　另一个三首魔族却有些不耐烦了，她说道：“哈勒，你居然害怕一个懦弱无能的人族，真是把我们三首王族的脸都丢光了。”

　　这个说话的三首魔族，面孔明显白皙了许多，眉眼居然还显得几分妖媚，只是下巴如同尖锥，脸被拉长了许多，眼睛就显得太大，整体看上起就极其惊悚了。

　　她胸口高耸，腰部纤细，身体明显表现出女性特征。

　　只是这个女性三首魔族，脾气明显更为暴戾，说话时三种声音都是尖利刺耳，混合在一起，如同尖针般刺的人脑门都疼。

　　“哈哈哈、人族、记住了，我是三首王族哈赤娜！”

　　三首魔族哈赤娜疯狂尖笑着，挥动手臂上一只黑色法杖，发出一道巨大的青色风刃。

　　丈许长风刃如同一轮新月，弯着的弧度上带着一丝银光。看上去比真正的锋刃还要锋利。

　　双方的距离不过二十多步，风刃青光闪耀间，就到了高正阳身前。

　　高正阳手中龙皇戟一转，明亮的戟刃就刺风刃上，长戟一转，把巨大的青色风刃绞碎成一片流光。

　　哈赤娜正面的脸上露出一丝惊讶，她知道高正阳很厉害，但她发出风刃却是八阶元气汇聚，经过三个头颅三重加持法咒，威力比一般的八阶法师要强三成左右。

　　对方能接住并不奇怪，奇异的对面那种轻松的样子，似乎好不吃力。

　　从元气等阶上看，对方简直不值一提。他是怎么是做到这一点的，太奇怪了！

　　不止是哈赤娜惊讶，哈勒等其他魔族也都是一惊。这个人族比他们想象的更强。

　　哈勒比哈赤娜更冷静，目光一动落在龙皇戟上，他对哈赤娜道：“他手里是神兵，可能有破法的威力！”

　　“该死！”哈赤娜恍然大悟，后侧的一个脑袋猛的转过来，把之前的头颅换到一侧。

　　哈赤娜这个头颅的双眉都是立着的，赤红的眼眸就像要滴血一般。满头的火色头发飞扬着，就像是燃烧的火焰。

　　她手中的另一个法杖再次挥动，诡异的咒语从三张嘴里同时念出来，另外四只手臂同时捏着法印。

　　一团脸盆大的火球凭空凝成，如炮弹般向着高正阳怒射过去。

　　火行法术都是这么简单直接，可威力也最为强大。

　　八阶法师全力催发的火球，个头不大，但真要爆发开来，能把铁林部那样大小的地方全部夷为平地。

　　在封闭是古天岳比武场，哈赤娜释放的火焰弹威力将更为可怕。

　　从战斗层面来说，这么近距离释放威力巨大法术，是很愚蠢也很疯狂的。

　　因为一旦法术失控，站在这里的人都会遭殃。

　　哈赤娜却不会考虑这么多，她三个头颅分练三种不同性质力量的法术。随着修为不断进步，三个头颅也慢慢分化成三个思维。这也让她性格异常狂躁多怒，极其的情绪化。

　　高正阳轻易破解了她的法术，立即让她的情绪有些失控。只想用法术把这个弱小人族轰出焦炭。

　　出乎所有魔族意外的是，火球才发出来，高正阳就动了。

　　他手里长戟如龙，不等哈赤娜作任何反应，一戟正刺在火球中心。

　　龙皇戟上有天地元气锁，能镇压天地元气变化。甚至能压住海眼。可天地元气锁有多强横。

　　对上法术时，龙皇戟的镇压元气的天地元气锁，更能发挥出巨大优势。

　　哈赤娜前面的风刃，就是这么轻易被破掉。但对付这个火球时，高正阳却用了另一种手法。

　　正面直接硬碰，龙皇戟粗暴打碎火球的符咒核心，引发火球疯狂爆炸。

　　“轰”的一声惊天动地巨响，火球化作一片白炽强光，轰然爆散。

　　引爆的元气冲击，对比武场内的所有魔族都形成巨大冲击。

　　随着冲击而来的，还有能够烧穿钢铁的炽烈火焰。

　　高正阳的应对突然有诡异，等哈赤娜和哈勒意识到不妙时，已经晚了一步。

　　哈勒和哈赤娜都有能力抵御爆发的火球，可他们都选择了对高正阳出手。

　　魔族生性残忍，连命都保不住的下属，那就应该去死。

　　对两个高阶魔族来说，斩杀眼前这个强敌才是第一要务。

　　所以，爆发的火焰冲击，覆盖全场。站在前排的魔族，直接被元气冲击轰飞出去。漫天喷洒的火焰，烧的众多魔族鬼哭狼嚎。

　　原本极其威武整齐的战斗阵型，就因为哈赤娜任性的火弹术，当场崩溃。

　　哈赤娜跟本没理会周围凄惨的魔族，她法杖挥动，又释放了冰霜箭。

　　她三个头颅精通水、火、金三行法术。释放的冰霜箭只有水珠大小，刹那间千万万带着寒霜之气的冰箭，就覆盖了方圆数十丈的范围。

　　比武场平坦的石台上，立即多了一层厚厚白霜。

　　有几个魔族运气太差，才被火焰烧的痛不欲生，又不冰霜之气透入神宫。

　　凛冽的寒意，立即冻僵了武魄、神魂，身体血脉也跟着冻凝，变成了一个个白色冰雕。

　　哈赤娜一心杀死高正阳，把法术威力催发到极致，冰火两重，哪是六阶魔族能消受的。

　　别说六阶魔族，就是强如练惊鸿，也不免受到影响。不得不催发出乾元炉，抵御对方的法术力量。

　　乾元炉的真火力量，轻易抵御住火焰，也把寒霜之气挡在外面。

　　练惊鸿也知道，他不是真正的武者，战斗意识很差。冲过去也配合不了高正阳。

　　索性催发法术，缠住哈赤娜。他握着尺许方圆的乾元炉，里面真火一盛，一群火蛇飞舞而出，向着哈赤娜飞射过去。

　　炼器大师必须要会摆弄火焰，练惊鸿在火行法术上的修为极其高明。借火化形，一群火蛇如同活物一般，极其的有灵性。

　　乾元炉内的真火也极其特殊，并不同于一般的元气所化火焰。真要沾染到对方身上，就是八阶魔族也能慢慢烧成灰。

　　哈赤娜目光一凝，对方的法术威力其实远不及她发出的火弹，却远比她精妙。

　　这个老弱的人族，似乎也不那么好对付。哈赤娜自忖必胜，可要收拾对方却要费点手脚。这让她有些烦躁。

　　哈赤娜再次挥动另一支法杖，一柄巨大青色刀刃从空而落，直向练惊鸿劈落。

　　那青色刀刃弧度诡异，运转时线路飘忽，让人难以测度。

　　练惊鸿不想硬接，身影一虚，化作一道幻影远遁出去。

　　哈赤娜也没兴趣的追练惊鸿，神识一动，巨大青色刀刃就旋转着向高正阳劈过去。

　　她身上同时冒出一片白森森寒气，向着她扑来的火蛇都寒气中嗤嗤的消散，蒸腾气的热气一滚，就化作冰珠掉落在地上。

　　练惊鸿到底是个半吊子法师，和哈赤娜相比，法术修为就弱了许多。战斗意志、法术运用的意识，都差了一筹。

　　两人隔空交手，瞬间打了一个会合。可以说练惊鸿被哈赤娜完败。

　　哈赤娜知道这老头狡猾，打败容易，想杀死就难了。因此立即调转过来，抢着对高正阳出手。

　　只要能先杀了高正阳，连正面战斗都不敢的老头，就必死无疑。

　　旋转的青色刀刃，悄无声息的从高正阳身后斩来。

　　在高正阳前方，哈勒挥动着六只手臂已经狂斩过来。

　　哈勒六只手臂都拿着一柄长剑，剑锋足有九尺长，刃宽四寸左右，剑刃乌沉，唯有剑锋处有一线冷光。

　　这样的重剑，高正阳估计足有千斤。六柄千斤重的剑，如剑轮把疾转过来。就只有一片寒光。

　　毫无疑问，任何被寒光卷入的东西，都会被绞碎成渣。

　　哈勒并不是仗着三头六臂乱斩，他每一剑必有所指，后面一剑必然能完整衔接前一剑。如此一剑接着一剑，连环疾斩，一剑胜过一剑。

　　看起来简单粗暴的乱斩，却有着可怕是剑法技巧，蕴含着绝顶剑道。

　　六只手臂的天赋，在这一式剑法中被发挥的淋漓尽致。哈勒的武魂，就是一团疾转剑光。

　　此时武魂已经和剑势融合在一起，更有着无坚不摧的恐怖威势。

　　高正阳也不得不佩服，这魔族长的难看，单论这手快剑，却无人可及。

　　龙皇戟本就沉重，能灵动如神也是他技巧高绝，心和龙皇戟的合二为一。但绝无可能达到对方这种速度。

　　高正阳也不敢用身体硬抗，对方强大的元气加上强横肉身，那力量甚至比他还要强盛。他手中的剑刃也不是凡品。一剑下来，什么身体都抗不住。

　　如果被绞碎成一团烂肉，就算有钛极合金在，他也未必能活下来。

　　高正阳也曾暗自计算过，他现在的力量足以敌的过普通八阶。但面对一个强大八阶魔族剑道大师，他的力量就有些不够了。

　　更麻烦的是，后面还有一个八阶魔族法师在那施展法术。

　　高正阳也没指望练惊鸿，他就是个技术型人才，根本就不懂战斗。欺负等阶低的还行。对上同阶就不行了。魔族这种在战斗中成长的家伙，更超乎了他的能力范围。

　　“不过，好像是他说神甲炼成了……”

　　高正阳心思电转，已经想到了更有把握的办法。他脚下发力人就飞跃而起，手中长戟猛然向下直刺。

　　他在天上飞行的速度并不太快，却有种飞龙御风的傲然威严。长戟一击，更像是神龙探爪，有着势在必得之势。

　　哈勒有些奇怪，不知高正阳跳起里想干什么。就算是天阶强者，在空中飞行时也不如地下灵活。更要消耗更多元气。没有必要的话，哈勒从不会离开地面。

　　而且，高正阳明显不是天阶。他元气修为太弱了。跳到半空上更是找死。

　　哈勒心思深沉，高正阳的反常让他想的就有些多。心里就多了几分谨慎。

　　这种心思上的微妙变化，反应在剑势上就是少了几分凶厉，而多了几分内敛。

　　虽然不会影响招式变化，却让高正阳捕捉到了更好的机会。

　　疾刺的龙皇戟突然收力，以一种极致的灵动轻巧精准，轻点在哈勒的一柄重剑剑刃上。

　　龙皇戟一点既收，但龙皇戟何等沉重，通过一点高正阳鼓荡全身力量，就在这毫无烟火气的一点中爆发出来。

　　哈勒快若闪电的剑轮，就这么出现了一丝微不可察的滞涩。

　　一抹艳丽无匹的血色，如旗飞扬、如龙曲折，在哈勒眼睛猛然的铺展开。


第243章 神甲的威风

　　血神旗，永远是那么的灵动、张扬、妖艳。

　　进入天岳都以来，高正阳一直就没用过血神旗。主要是血神旗是上古神器，本质极其狠毒。

　　在神武擂台上，高正阳杀的那几个八阶强者，不但没能反馈元气精华，就是神魂也都被神武擂台的特殊力量吸收掉了。

　　出于谨慎，高正阳没敢使用血神旗。万一和神武擂台本身的力量起冲突，就不太妙了。限制元气的战斗，血神旗也没什么大用。

　　通过这段时间的温养，高正阳运转起血神旗来愈发如意。

　　血神旗一出，磅礴浩荡元气汹涌运转，龙飞九天的相应穴窍全部打开运转，高正阳从六阶一跃进入七阶。

　　等阶上的变化，代表着高正阳掌握了更强大的元气，能把龙飞九天的神妙完全施展出来。

　　龙飞九天这一式变化，速度并不是特别快。却有一股神龙乘风御气翱翔九天的恣意、傲然。

　　高正阳身如飞龙，就这么从哈勒头上飞跃而过，一去十余丈。

　　哈勒目光被血神旗阻挡，心却不乱。六只手臂握着长剑，骤然逆转回去。

　　由顺而逆的变化，哈勒转变的极其自然，甚至没有一丝勉强和滞涩。

　　之前的疾转剑轮，似乎都是在为此刻的逆转蓄力。

　　逆转回来的剑轮，剑势更加凌厉森然。雪色剑光，刹那间在空中拉出一道长虹。

　　在空中飞舞飘扬的妖艳血神旗，被冷冽剑光绞碎成无数流光。

　　龙飞九天可不止是飞起来好看，高正阳在空中飞行的轨迹曲折飘忽，无可琢磨。

　　哈勒在后面御剑疾斩，却总是无法捕捉到高正阳的去向。越是如此，哈勒剑下愈发用力。

　　寒光剑虹所过之处，数十名魔族爆成一团团血雾。

　　魔族坚实的身体，厚重的重甲，在疾转剑轮下脆弱无比。

　　全力运剑的哈勒，根本没有余力留手。更不会为了几个魔族而留手。

　　只要能杀死高正阳，就是所有的魔族死光了又如何。

　　再如何凶猛的剑势，终究也有势尽的时候。

　　哈勒催发的剑轮把血神旗全部绞碎，却差之毫厘，没能伤到高正阳。

　　等他剑势稍顿，高正阳人就出了古天岳比武场的大门。

　　横斩虚空的冷冽剑光慢慢消散，露出哈勒巨大威武的身形。

　　哈勒本就不擅长小范围腾挪，高正阳身法又太过灵动，刚才他驾驭剑轮都没能留下对方，现在就更不可能追上了。

　　后面的哈赤娜恨恨的发出数十道巨大青色刀刃，追着高正阳的身影疾斩过去，在大门对面石壁上留下了数十道深不见底的痕迹。

　　哈赤娜和哈勒对望一眼，两人眼中都露出无奈之色。

　　再如何愤怒生气，可不得不承认对方很狡猾，武技也臻于完美。

　　在两个强者夹攻中，抓住电闪即逝的机会，施展身法强行突围，居然毫发无伤。这种本事，让两个魔族强者也要暗自赞叹。

　　逃走一个，剩下这个可不能让他逃了。

　　哈勒和哈赤娜的目光，同时落在角落里练惊鸿。

　　“我要生嚼了他！”哈赤娜拿着法杖对哈勒一横，示意哈勒不要插手。

　　练惊鸿修为很高，可战力太弱了。哈赤娜有十成把握，五个法术解决对方。

　　让哈赤娜有些惊奇的是，练惊鸿老脸带着几分诡笑，全没有一点惊慌。

　　哈赤娜正想出手时，天空上一道金光落下，罩住练惊鸿。

　　“再见。”练惊鸿笑着对哈赤娜摆了摆手。人就随着金光一起消失无踪。

　　古天岳比武场上方，同时出现了多面巨大水镜，显现出练惊鸿的身影。

　　“神武擂台！”哈赤娜一个头颅上红发飞扬而起，化作一道冲天烈焰。她血红的眼睛中，也如同烈焰般在滚滚燃烧。

　　哈勒深深的看了几眼水镜，说道：“他上去比武，总要回来。我们就在这里等他。”

　　“这处神武擂台不错，可惜那人族溜走了……”

　　哈赤娜说起这个，还是忍不住愤怒，头上熊熊燃烧的火焰也更盛了几分。

　　要是能杀掉那人族灭口，他们也许就能占领这里。

　　神武擂台之间还可以互相连通，那时候他们就能通过魔界的神武擂台，直接来到人界。

　　这样的方式消耗巨大，却特别安全隐秘。让人无法察觉。关键的时刻，甚至能通过这个通道来改变战局。

　　哈赤娜越想越怒，“那人族别让我再看到……”

　　“让你看到怎么样，咬我啊！”

　　哈赤娜话还没说完，就被身后传来的声音打断了。

　　两个魔族强者同时转身，就看到高正阳大步从正门走进来，身上的金甲闪着华丽堂皇的金光，简直有些刺眼。

　　“九阶神甲？”哈赤娜有些不敢置信的睁大火红双眸。

　　纯金色的盔甲，把高正阳全身上下都严实的包裹起来，不露一丝空隙，只有脸露在外面。

　　盔甲更接近是板甲风格，胸、肩等部位浑然一体，裙甲如同六片莲叶，兼具优雅美观，腿甲等部位也都练成一体。在肘部后各有一道弧线利刃，膝盖出远圆锥状锐刺。

　　这套九阶神甲，既有皇者的堂皇、华美、威严、大气，又有霸者的刚猛、强力、勇悍、霸道。

　　盔甲后面飞扬飘拂的血神旗，如同巨大的血色披风，又像威严的血色战旗。也给龙皇甲增添了几分飘逸优雅。

　　魔族和人族的审美有巨大差异，但两个魔族强者都被高正阳这套龙皇甲所吸引。其他魔族虽然看不出神甲奥妙，却都本能的感觉到这套盔甲的不凡。

　　迎着众多魔族惊呆的目光，高正阳心满意足的放下龙头盔甲的面甲，“诸位、玩耍的时间结束了。”

　　纯金色的面甲，就像神祇的面容，冷漠而威严。面甲后一双幽深如渊的眼眸，冰冷深沉的让人心悸。

　　无风自扬的血色披风，就像无数血色鬼神在嚎叫咆哮。

　　那汹涌如海的杀气，瞬间席卷全场。

　　九阶龙皇甲，可不止是给高正阳增加了一层厚实硬壳。龙皇甲和高正阳神魂融合，对他的神魂力量也有着极大的加持效果。

　　强大的力量，也让高正阳逆天而行的强横神意真正释放出来，血神旗上的无尽杀气，也是第一次完全释放出来。

　　血神旗的上一任主人血狼皇虽然不算绝顶强者，也是杀尽亿万生灵，把它凝炼成型。

　　这件上古神器，就以喝血吃肉为生。跟着高正阳以后，却是过的颇为憋屈。也只有在魔界那次，算是吃了一次饱饭。

　　上古神器，在封闭的地下古比武场，终于能毫无顾忌的释放煞气，嚣张跋扈一次。

　　血神旗虽然还远没有达到全盛时期，但它释放出的煞气凶威，结合高正阳杀死千万魔族的强大杀意，已经能压制一切天阶下的敌人。

　　众多魔族都是百战强兵，大都是悍不畏死。但被高正阳身上的煞气一卷，也都浑身发冷骨软筋麻。没人敢再直视那如凶戾如魔神般的霸气身影。

　　天阶强者最强大的地方，就是能轻易压制天阶以下的敌人。只有组成战阵，或是有相应的防护手段，低阶才能依靠数量压制天阶强者。

　　残存的一百多魔族，本来有整齐的战阵。却倒霉的被脾气火暴哈赤娜轰破，在天阶战斗中，立即就变成了一群累赘。

　　别说众多低阶魔族，就是两个八阶魔族强者，被高正阳浓烈杀气一冲，也是浑身都起鸡皮疙瘩。

　　哈赤娜算是好杀的，但杀个几十万算了不起了。和高正阳一杀千万的家伙，还是没的比。

　　两个魔族强者的武魂、阳神，被如同高正阳释放出的实质杀气淹没。虽不至于被震慑，也只能是极力自保，再无暇分心他顾。更没余力去护住其他低阶魔族。

　　“这家伙到底杀过多少生灵，杀气太重了！”哈勒有些骇然的惊叹道。

　　再次出现的高正阳，让哈勒有种看不透的感觉。他有种直觉，这次情况似乎不太妙。

　　哈赤娜对着哈勒的那个头颅，注意到哈勒脸上露出的谨慎凝重之色。她异常不满。“你个废物，难道还怕了一个人族！”

　　哈赤娜这个青发头颅激动大叫，“你让开，我来杀死这个小崽子！”

　　哈赤娜正前方的红发头颅却不肯让地方，也跟着大叫道：“白痴，安静一会。看我怎么收拾她……”

　　另一个白发头颅最冷静，劝道：“大敌当前，都不要激动，我们一起合力收拾他。”

　　其他两个头颅却理都不理，自顾在那争吵。“让开、快让开，看你释放的火弹，连蜡烛都不如！”

　　“白痴、白痴，我真想把你一起烧死……”

　　哈勒脸色更难看了，三首魔族虽然三个头颅，却只有一个思维为主，其他两个头颅几乎不会有独立的思考的能力。哈赤娜为了修炼法术，把自己分裂成三个思维，实力变强大了，人也变得疯疯癫癫。

　　这次施展传送法术，更是出了巨大偏差，整队人马不知怎么就跑到这个古比武场来。哈赤娜似乎在传送中受到了冲击，变得更加疯狂，似乎已经失去了控制力。

　　正常来说，哈勒作为武者应该冲上去，和高正阳近身搏杀。再由哈赤娜在旁边施展法术干扰。只要配合默契点，能发挥出可怕的战斗力。

　　但哈赤娜这个样子，哈勒可不敢冲上去。万一她脑子抽风，把他都一起用法术砸。那就太危险了。

　　哈赤娜根本没在意哈勒，她几个头颅吵是吵的，却不耽误攻击。

　　红发头颅挥动法杖，接连释放了五个巨大火弹。

　　熊熊燃烧的火弹炽烈的如同一颗颗小太阳，连珠向高正阳射落过去。

　　火焰弹这种法术，其实等阶并不高。但随着法师的修为提升，火焰弹的威力会不断提升。所有的高阶法师，都会使用这门法术。

　　哈赤娜发出的火焰弹，看着很缓慢，可只是感官上的一种错觉。火焰弹完全是由元气凝练而成，并非真实火焰。在法师强大神识引导下，百步之内也是念动既至。

　　高正阳距离哈赤娜，也不过一百多步。五个火弹闪耀间，就像高正阳轰落下去。

　　火焰弹即将爆发前释放出的强光，把整座比武场的照耀一片通明。众多低阶魔族在猛烈的强光下，都呈现出一种半透明的状态。

　　低阶魔族的脸上，都露出绝望之色。

　　在这个封闭的比武场中，五颗连发的火焰弹爆发的威力是毁灭性的。至少，绝不是他们所能抵抗的。

　　高正阳也是毫不迟疑，运转龙皇戟就直刺过去。

　　龙皇戟精准刺中第一个火焰弹，诡异的是，其他四颗火焰弹也同时跟着一起爆炸。

　　火行元气爆发性是最可怕的，哈赤娜的五颗连发火焰弹更是有着特殊技巧，五颗火焰弹通过法阵共鸣连接在一起，任何一颗引爆，其他四颗都会同时爆发。

　　五颗火焰弹叠加在一起，释放出的威力何止倍增。首当其冲的高正阳，立即被高温和强光所淹没。

　　纯粹的毁灭性火焰和冲击，狂暴无比的摧毁着它们能触及到的一切。

　　靠近高正阳的低阶魔族们，在强光中变得透明，然后爆裂、破碎，最终血肉都被高温所销熔，变成一片片黑炭，坚固的钢甲，则分解成碎片，在强光中燃烧飞射。

　　瞬间，古比武场就成了火焰地狱。

　　所有的低阶魔族，几乎都是在第一时间被轰碎。

　　如此狂暴的元气冲击下，就是法师的强大神识也被涤荡一空，无法查探到高正阳的情况。

　　哈赤娜神智分裂，整个人变得如同疯癫，但战斗智慧还在。她释放火弹术后，就是转移了位置，又给自己加持了逆光水镜术，把自己先一步保护起来。

　　逆光水镜不但能折射光，还能折射法术和武道攻击。也是水行法术中极其高明护身法术。哈赤娜也是进入八阶后，才能施展这个法术。

　　站在逆光水镜后，哈赤娜又放心的施展另一门法术。这门威力强大的千刃锁魂术，等阶更高，以哈赤娜的修为，也要一段时间颂咒才能施展。

　　全心全意颂咒持印的哈赤娜，强大阳神突然生出警觉。

　　她几乎本能激发了护身的火焰灵盾，这是一个储存在她手镯中的护身法术。以火为盾，是天阶法师才能运转的高阶法术。

　　聚集的火焰灵光才升腾起来，一点寒星就猛然印入她赤红如火的眼眸中。

　　其他两个头颅，眼眸中也都同时倒映出那点寒星。

　　死亡的冰冷，让哈赤娜狂热的脑子一下清醒过来。这颗寒星是那人手中长戟！

　　哈赤娜通过水镜，看到过高正阳的投枪术。但也只是匆匆一瞥。虽然知道投枪术的厉害，也没太过在意。

　　直面飞射而来的长戟，哈赤娜才感受到长戟上那股气势。

　　长戟所指，似乎连太阳都能射落，苍穹都能射破。没有任何力量能阻挡、抵抗。

　　哈赤娜不甘心受死，拼命挥动法杖，想要格挡开这一击。

　　她挥动法杖之际，长戟就已经贯穿了她的眉心，震颤摆动的长戟，不但摧毁了她的神宫，连她凝聚成型的阳神都被轰碎。

　　龙皇戟余力所及，不但轰碎其他两颗头颅，还把哈赤娜上半身都爆成一团血雾。

　　不可一世的八阶法师，就这么轻易的被轰杀。

　　哈勒在旁边看的眼角一抽，心里又多了几分惧意。从战力上说，哈赤娜其实要比他高不少。法师的保命手段也多。危急时刻，甚至能舍弃身体把阳神逃遁出去。

　　法师到了七阶后，神魂经过日光洗练，变得异常坚韧，就成了能独立存在的阳神。其实，和天阶武者的武魂一样。只是阳神专注是真正神魂所化，施展法术的威力更强，还可以脱离肉身独立存在。

　　正常来说，阳神不惧刀枪。只有强大的武魂之力，才能给阳神致命伤害。

　　高正阳投枪术不但轰碎哈赤娜肉身，连她阳神都一起轰碎。这就有些太可怕了。

　　不过，对方连手中神兵都投射出来，这可是个机会！

　　神兵是能用神识召唤回来，但是，这种召唤可没那么容易。

　　从神识牵引，再到神兵转化为虚幻，重回神宫。再从神宫中催发出来，这需要一个过程。再快，也需要两三个呼吸时间。

　　哈勒三双眼睛同时闪过杀气，他不能放过这个机会。

　　三首魔族剑客，也有着足够的决断。心思转动间，脚下发力，人就化作一道剑光直射出去。

　　以剑开路，能让让速度在短时间内达到极致。

　　比武场中的强光已经消散，但炽烈高温还没降下来。

　　无形的空气，在高温中蒸腾扭曲。哈勒挥剑而进，剑气在蒸腾扭曲的空气中斩开一条笔直的通道。

　　通道的另一端，就是高正阳。

　　哈勒的武魂完全锁定高正阳，只要他敢退避，随之而来六臂雷光斩斩碎。

　　强者之争，有时候就在这种细微之极的地方见胜负。也许只是一个心意变化，一个情绪波动，战斗就结束了。

　　高正阳并没动，他稳稳站在那，和魔族相比极其矮小的身影，却有着巍然如山的稳重强硬。似乎没有任何力量能让他动摇。

　　他身后那飞扬的血色披风，更是妖艳的刺目。就像无数欲望的血色鬼神，正在等着吞噬哈勒的生命。

　　哈勒没有被对方气势所动摇，他的武魂发出一声极其高亢不屈的历啸。

　　手中九尺长的重剑，迎头向高正阳斩去。

　　哈勒六柄长剑，似乎都融合到这一剑中。一剑斩落，就像一道笔直电光落下。

　　高正阳甚至感觉到周围猛然一暗，因为一切光芒都被那剑光所吸收。甚至是周围所有的元气，也都被集中在这一剑上。

　　包含着强大武魂和元气的一剑，沉重如山又快似电光。

　　高正阳身形飞跃而起，迎着那电光猛然出拳。

　　这一式拳法正是战龙在野。

　　高正阳没见过敖贞战斗的样子，这一式战龙在野，完全是他自己战斗意志结合敖贞的至尊至胜气势所成。

　　威势赫赫如电如光的长剑，突然分化出五道剑光。

　　或刺、或斩、或抹、或切、或撩，五道神妙之极的剑刃，同时落在高正阳身上。

　　被五道剑刃交错斩击的高正阳，身体立即扭曲变形，唯有他那一拳，气势反而更凶厉。

　　可怕的五剑，却没能阻止高正阳出拳。

　　拳到，乌沉剑刃猛然扭曲断裂、崩碎。

　　拳力所及，哈勒握剑的手臂也猛然碎裂。哈勒身躯巨震，他虽还有五只手臂，可中了高正阳崩山裂地一拳，浑身都软了。空有五只手臂，也运不动剑。

　　高正阳身躯一扭，如蛇般顺势挤入哈勒怀里，一式神龙探爪，正扣在哈勒胸口上。

　　哈勒胸口寸许厚的地母钢甲，就像薄纸一般，被高正阳轻易抓碎。

　　不等哈勒回剑，高正阳就擦着哈勒腋下飘飞出去。

　　如电般明耀剑光，只是把高正阳血色披风斩开几条裂缝。

　　血色披风一抖，那缝隙转眼消弭不见。

　　哈勒慢慢放下手中的剑，转过身道：“我剑法比你好。”

　　“然并卵，你还是输了。”高正阳淡然说道。

　　哈勒眼中露出茫然之色，他有些听不懂高正阳的话。停顿了想，他胸口猛然碎裂炸开，上半身化作了一团喷涌血雾。

　　血神旗在空中飞扬，似乎在无声的欢唱着。


第244章 一山还有一山高

　　金光闪动，浑身血迹的练惊鸿回到了古天岳比武场。

　　火焰弹释放的高温还没散尽，地面的石板散发这暗红色。踩上去靴子都开始冒烟了。要不是练惊鸿急忙用元气护住自己。

　　天阶强者也是血肉之躯，直接接触高温炽热也会受伤。练惊鸿的身体经过妖熊骨骼强化，到不一定会受伤，却也不想尝试那种烤肉般的滋味。

　　被火焰弹炸碎的低阶妖族，血肉都几乎碳化成灰，只有碎裂的盔甲被烧熔成一摊摊铁汁，以各种奇异的形状摊在地上，有的还在嗤嗤的冒着火苗。

　　近乎封闭的古比武场内，散发的焦糊味道奇异而刺鼻。

　　练惊鸿又急忙封闭了外呼吸，这才适应了古天岳比武场的环境。

　　“怎么样，比武很刺激吧？”高正阳放下面甲，满脸笑容的招呼道。

　　高正阳身上中剑的地方，内陷、碎裂、扭曲的盔甲，正如同水波般慢慢波动、膨胀，那些碎裂痕迹迅速融合消失，他话还没讲完，盔甲已经恢复原形。再看不出一丝受损的痕迹。

　　“大人，你没事吧？”练惊鸿有些担忧的问道。相比已经结束的比武，他更关心高正阳的伤势。

　　从神武擂台出来时，练惊鸿正好看到哈勒被击杀的一幕。也清晰看到高正阳身上中了哈勒五剑，身体都扭曲变形的不成样子。

　　龙皇甲虽是九阶神甲，也只能勉强挡住剑锋，却无法完全化解八阶魔族剑道大师上的剑力。

　　哈勒的重剑，凝结着武魂和元气，一剑下去，剑气所及，就是一座山也能劈开。人的血肉之躯，根本承受不住破山裂地的凶猛剑气。

　　九阶龙皇甲到是能自发吸收元气，恢复如初。可高正阳被剑气摧残的躯体，却不可能像九阶龙皇甲那么坚韧。

　　“哈哈，多亏了大师炼成了龙皇甲，轻易抵住魔族的重剑。”

　　高正阳朗笑着，神色显得异常轻松。

　　练惊鸿有些疑惑，他知道高正阳身体强横，只凭肉身之力就有天阶水准。但承受八阶魔族剑道大师全力斩落重剑，依然不现实。那已经超乎了血肉之躯的极限。

　　可高正阳的确是气息平和神气旺盛，看不出一丝虚弱。而且，高正阳也没必要在他面前强撑着。

　　“没事就好。”练惊鸿虽然满肚子疑惑，可高正阳也没有解释的意思，他也就不好再多问。

　　“这群魔族到底怎么来的？”高正阳问道。

　　前面情况太紧张，练惊鸿解释了两句，却什么都没说清楚。这件事非同小可，不得不问清楚。

　　练惊鸿擦了擦脸上血污，无奈苦笑道：“我也不知道。神甲炼成的时候，神武擂台突然闪出奇光，贯入龙皇甲中。”

　　回想起那一刻，练惊鸿老脸还是有些发红，直到现在，他还不清楚为什么会引发神武擂台异变。

　　神武擂台突然发出的奇光，真把他吓了一大跳。以为龙皇甲要炼制失败了。没想到那奇光似乎没任何影响，龙皇甲顺利炼成。

　　龙皇甲一成，神武擂台上神光闪耀，这批魔族就出来了。

　　练惊鸿当时还在比武场外的炼甲室内，感应到元气突变，他就急忙跑过来。然后，就被魔族堵在了比武场。

　　“我估计是因为九阶神甲炼成，元气感应下，激发了神武擂台异变。那批魔族也不知在要传送到什么地方去，结果被异变元气转移到这里。”

　　最后，练惊鸿总结道：“这应该的是意外。神武擂台毕竟是上古神祇所造，不知有多少神妙玄奇之处。”

　　练惊鸿也是没办法解释，只能把一切推给神武擂台。

　　高正阳有些好笑，这种解释可有些牵强。他想了下道：“神武擂台这么危险，大师还是换个地方住吧。”

　　练惊鸿有些犹豫：“这应该是个特殊意外，到也没必要因此搬家。”

　　高正阳道：“大师也不喜欢上擂台比武，待在这里也没什么意思。”

　　“我到不舍不得这里，只是无处可去啊。”练惊鸿有些无奈的叹气，他原本就想安静的渡过余生，没想到发生这么多变故，他的生活也被完全改变了。

　　高正阳正色劝道：“大师，万年大劫已经开启，群魔乱舞，百族争锋。这世上已经没有能安闲的净土了。你还是要早做打算。”

　　“唉……”练惊鸿也知道这些，但他这几十年清闲惯了，总想着独自躲起来轻松度日，一时还难以扭转过来。

　　想了一会，练惊鸿道：“大人，你想让我去哪我就去哪。”

　　高正阳一笑，练惊鸿这话说的漂亮，真不愧年老成精的炼器大师。说实话，练惊鸿的确是一张好牌。握在他手里，至多是帮着他炼制一些神兵法器。

　　但练惊鸿最宝贵的却是他铁甲玄兵的技术。这种东西要是能大规模发展，对于人族是有着很大的意义。

　　各大势力也都认识到练惊鸿的重要，都在不辞辛苦搜寻他的踪迹。就连魔门这样的势力，也对他极感兴趣。

　　现在练惊鸿随便去哪个国家，都会被奉为上宾。绝对能得到厚待。

　　不过，高正阳也不是那么无私奉献的人。而且，各国勾心斗角，练惊鸿去哪都是要面临复杂的权力斗争。一个不好，也许就被干掉了。

　　“大师，你也知道我是佛门弟子。但我还有一个身份，心佛宗宗主。”

　　“嗯！”练惊鸿满脸惊讶，心佛宗虽然名声不好，可怎么也是佛门十宗之一。要论起地位了，堪比人族国家的帝王。高正阳还不到二十，就成宗主了！

　　但想到高正阳种种神奇之处，又觉得他当这个宗主也不算多奇怪。

　　“大师，你就当我心佛宗的护法居士。”高正阳道：“我会安排人，把你送到佛门总坛。以佛门之力，足以护的住你。和尚们虽然虚伪，至少比皇族们强。而且，无相大师是我师叔，有他在万事无忧。”

　　高正阳考虑了一下，还是决定把练惊鸿送去佛门总坛。这一方面算是还无相人情，另一方面也算是把练惊鸿安插进去。有这么个内应，做事情也方便。

　　“好，我就去佛门总坛。”

　　练惊鸿不信佛，但这无关紧要。凭他一身炼器技艺，到哪都能吃香。佛门不是最好的选择，但也不坏。尤其是高正阳认识无相。佛皇无相的人品，还是有口皆碑的。

　　高正阳说道：“天岳城这几天动荡，你先别动。等过几天平稳下来，我就安排你离开……”

　　“轰……”

　　比武场猛烈震荡了一下，剧烈的元气波动也打断了高正阳。

　　“应该是九阶强者在战斗！”练惊鸿有些敬畏的看了眼上方。别看他是八阶强者，在力量上和横行天下的九阶强者差的太多了。

　　高正阳立即就想到了那到冲天血色魔气。“我去看看……”

　　“我也去。”练惊鸿有些兴奋的道：“九阶强者大战，这太少见了。”

　　高正阳也没阻止，看个热闹能有什么危险。

　　两人才离开古天岳比武场，就感觉到外面元气滞涩，似乎都凝固住了一般。几乎无法运转吸收。

　　“天岳封魔大阵很厉害啊……”高正阳感叹了一句。

　　其实，这种封禁元气效果远不如神武擂台。神武擂台禁止元气就完全感应不到元气。

　　但天岳城面积太大了，几乎等同一个国家那么大。这么大范围内禁制元气，能达到这种层次，已经极其了不起了。

　　出了地下通道，一抬头就能看到远方天空上冲天的血色魔气。

　　从这个位置看，那魔气应该的位于八城南侧的位置，和龙门茶楼距离并不远。

　　滔天魔气，就像无数魔鬼在夜空上哭号。暗红血光，把附近区域都笼罩进去，让这片区域变得异常阴森恐怖，如同地狱一般。

　　魔气的无形威势，会让所有生灵心生恐惧。距离虽远，对于普通人来说，也难以抵御这种恐怖气息。龙门茶楼附近的区域内，看不到一个人影。

　　到是附近有几股晦涩而强大的天阶气息，应该都躲在旁边看热闹的强者。

　　高正阳也调整龙皇甲内法阵，把堂皇纯正的金色改为黑色。血神旗也被他收起来。

　　刚才接连击杀两个八阶魔族，还有一百多六阶魔族战士。血神旗吸收了这么多强大神魂，虽没能进阶，元气却愈发淳厚，运转也愈发灵动如意。

　　血神旗又主动反馈给高正阳一些元气精华，加上高正阳击杀强敌吸收的元气精华，他体内又接连打通十二处穴窍。

　　这种修炼速度，堪比做火箭一般。

　　要知道高正阳过去半年来，自己也只是把修为巩固了。并没有打通新的穴窍。

　　两个魔族八阶强者，元气雄厚远胜普通八阶。高正阳又是连续击杀，反馈回来的元气精华自然的惊人。配合血神旗，加上半年多来的积累，一举打通十二处穴窍就不奇怪了。

　　至此，高正阳已经累积打通四十八处穴窍。距离六阶中品，也只差一个穴窍。

　　这种进步速度虽快，却没能真正提升高正阳的战力。对于天阶强者而言，四十八处穴窍和三十六处穴窍几乎没区别。

　　在天岳封魔大阵下，高正阳完全吸纳不到元气。好在他新得到的神甲给力。

　　练惊鸿炼制龙皇甲时，就考虑到高正阳的切实需要，在龙皇甲里面留下了御风法阵。否则，高正阳的龙皇戟就重达万斤，再加上一个一千五百多斤的龙皇甲，只怕走路都费劲。

　　御风法阵不但能把龙皇甲的重量抵消，还能让高正阳通过神甲轻易御风飞天。

　　所以，哪怕没有血神旗，高正阳就能驾驭龙皇甲飞天而起。甚至还有余暇能拿着龙皇戟。

　　通过龙皇甲，高正阳也能勉强吸收到一些元气。

　　被天岳封魔大阵封禁的元气，就像是由水变成了并冰。原本可以轻易喝下去，现在却必须打碎冰才能吃到肚子里。而且，还不容易消化。

　　也只有九阶的法器、神兵，才能勉强打碎凝结的元气，吸收到一部分。但运转起来却还是异常的滞涩。

　　高正阳能轻易飞起来，主要还是依靠龙皇甲内贮存的元气。

　　练惊鸿也催发乾元炉，和高正阳一起飞天而起。

　　地面上阻碍太多了，什么都看不到。只有到了天上，视野开阔，才能总览战场。

　　“我们飞过去看看……”高正阳看了下，他们离着战场还有几百里，靠近点没事。

　　练惊鸿也颇为兴奋，点头道：“看那面的气息，应该的石破天亲自出手。这家伙人品不好，但武功之高，却是七国皇者中最拔尖的。”

　　“七国皇帝到底谁最厉害？”高正阳好奇的随口问道。这种八卦层次太高，他想听也听不到。

　　无相、晦明到是肯定知道，却不会和他聊这些东西。

　　“七国皇帝，都是把持着镇国神器，都有着当世最强大的力量。他们地位尊贵，权势滔天，极少亲自出手。一般来说，只能根据他们年少时的战绩来衡量。”

　　练惊鸿早年游走天下，见多识广，说起这个也是滔滔不绝。

　　“石破天在继承皇位前就是八阶，做事风格一向强硬，皇子的时候就带着大军剿杀过许多天阶强者。战绩彪悍，其他几位皇帝无人可比。但要说他最强，却也未必。”

　　高正阳点点头，这种层次的力量，很难区分真正的高下。再排个一二三四五，本身就有些儿戏。

　　“陆九渊怎么样？”对于这个天榜天下第一，高正阳还是很有兴趣。不管怎么说，都是明面上的天下第一了。哪怕并不是真的，能承担这个名声，对方也一定很强。

　　“陆九渊啊，据说他一生从无败绩。”练惊鸿说起这个名字，神色也多了几分凝重。

　　“这么厉害？他年轻的时候也没输过？”高正阳有些不信。武功大成以后，从无败绩还不算夸张。但人总有弱小的时候，怎么可能一直不败。

　　练惊鸿点头道：“的确如此。有记载的战斗，陆九渊从没输过。”

　　顿了下又道：“也有人说过，他这人狡猾如狐，最会挑对手。所以，他是从来不败的。”

　　“等我进入九阶，到想和这位天下第一请教一下。”

　　高正阳最喜欢就是挑战强者。当然，这要等了他有挑战的资格。现在去找陆九渊，不是挑战，而是找虐。是脑子有问题。

　　“大人还请慎重考虑。陆九渊两百年来，击杀九阶妖兽十七只，击杀九阶强者三名。自从他武功有成以来，只要出手对方就是必死。正因为有这种剽悍的战绩，他被默认为当世最强。天榜上把他列为第一，也没人敢说什么。”

　　练惊鸿生怕高正阳冲动，把陆九渊的强大详细的描述了一番。

　　“厉害……”高正阳听了，也不得不佩服陆九渊的强大。

　　击杀低阶强者，不算什么。就像高正阳这样，硬杀了两个八阶魔族，其实是仗着神甲、长戟、血神旗，还有钛极合金、金刚体。

　　这种硬杀，其实也有着一些侥幸。再次重来，哈勒就算杀不了高正阳，想跑还是没问题的。

　　陆九渊却把交手是同级强者，全部击杀。连跑都跑不了。这就证明他有着绝对的优势，才能让对方跑都跑不了。

　　看到高正阳沉默不语，练惊鸿提着的心也放下来。他要是了解高正阳，就不会这么轻松了。

　　陆九渊愈强，高正阳反而愈有斗志。这世上最爽的事，不是干天下无双的美女，而是干天下无敌的英雄。

　　陆九渊这个名字，也从此印入高正阳心底。

　　“看，真是石破天……”练惊鸿有些兴奋指着前方说道说道：“看到那厚重的黑色山峰了！”

　　冲天的血色魔气下，一座巍然黑色山峰悬浮在空中。只是和万丈高的魔气相比，那山峰显得有些渺小。直到了这个距离，才能看到。

　　“不要再向前了，九阶的战斗太危险。”练惊鸿提醒道。

　　高正阳点点头，他眼睛结构和普通人完全不同，距离对他其实不是问题。凑到近前，只是为了感受强者交战的气息。

　　练惊鸿不愧是炼器大师，手里乾元炉火光一盛，化作一面火色镜子。通过镜子，能清楚的看到一个黑甲大汉和三首魔族在大战。

　　“这人就是石破天……”练惊鸿介绍道。

　　石破天浓眉方脸，肤色黝黑，长相粗豪。从脸到身体，都呈现出一种方的棱角，身上那厚重黑甲几乎要被他撑爆了。让人一看就能感应到他身上强硬气势。

　　对面那个三首魔族，三张赤红脸上表情变化不定，看过就会让人目眩神迷，显得异常邪恶。

　　身上的血色盔甲，不住的流淌着血，那血滴落后，就会在空中燃烧起来，化作滔滔魔气。血色魔气，几乎把那黑色山峰完全淹没。

　　“九阶的三首魔王！”练惊鸿脸上露出惊色，“麻烦可大了！”

　　“一山还有一山高！”

　　这时，石破天突然一声大喝。那声音其实并不高，却异常的浑厚有力。在天空上滚滚不绝，一直向远方扩散而去。

　　渺小的黑色山峰中，突然涌出了一座座巍峨雄奇的山岳。一座山峰比一座山峰更高。

　　转眼间，黑色群山就拔地而起，冲破云天。那滔天的血色魔气，瞬间就被涤荡一空。

　　三首魔族呆了下，突然浑身炸裂破碎，化成血色齑粉。

　　高正阳在旁边看的，浑身鸡皮疙瘩都起来了。石破天这一式拳法，真是厚重雄奇又霸道绝伦。

　　这种强者，真是可怕。是他现在远远不及的。

　　与此同时，远方有个女子看着手中发光的细针，惊喜喊道：“发现乾元炉了……”


第245章 长戟断天河

　　“大人，我们快走吧……”

　　练惊鸿发现高正阳有些出神，急忙出声招呼。

　　石破天亲自出手击杀九阶魔族，此时气势正盛。石破天一定会挟着大胜之威，扫平天岳都内所有隐患。

　　现在不走，被石破天发现就走不了了。

　　高正阳也回过神来，笑着点头说道：“嗯，我们先回去……”

　　刚才他只是为石破天霸道绝伦拳势所吸引，不由自主的沉浸进去。

　　对于武道宗师来说，石破天的一山还比一山高，就是绝世奇珍，无双美味。其中意境、味道，必须要反复琢磨体会。

　　有些遗憾的是，时间仓促，地方也不对。高正阳虽有满腹的想法，也没人交流。

　　练惊鸿修为很高，在武道方面却差的太远了。高正阳也没什么和他好说的。一路上都是沉默不语，在神宫中回味着石破天最后那一击。

　　“不对，有人过来了。好像是真对着我们来的……”

　　在天上飞行了一段时间，练惊鸿突然生出警觉，对高正阳发出警告。

　　高正阳也猛然抬起头，从恍恍惚惚的状态中清醒过来。

　　“针对他们而来，那会是谁？”

　　因为沉浸在一山还比一山高的拳意里，高正阳的反应远没有平时那么机敏。

　　练惊鸿犹豫了一下，不确定的道：“感觉对方似乎对着我来的。”

　　高正阳目光一转，落在练惊鸿手里的乾元炉上。

　　在天岳都当了三十年茶楼老板，练惊鸿都没暴露。现在却被人直接找过来，应该就是这个乾元炉惹的祸。

　　练惊鸿也立即省悟过来，的确，他浑身上下只有乾元炉气息特殊，最容易暴露他的身份。

　　“有人过来了……”高正阳目光远比练惊鸿锐利，当先发现南方天空飞过来三道身影。

　　只看对方笔直飞过来的气势，应该就是对着他们来的。

　　对方速度极快，练惊鸿拿着乾元炉，只怕怎么也脱离不了对方的追踪。

　　高正阳当机立断的道：“你先走，我挡他们一下。”

　　练惊鸿知道自己战斗不行，高正阳比他强十倍。也没谦让，对高正阳点了点头，就催发乾元炉，带着一道火焰疾速向远方飞驰而去。

　　乾元炉全力催发下，声势颇大。那股火焰喷发的架势，颇有几分火箭升空的风采。

　　远方追过来的三个人，也发现不对。一起提速追过来。

　　不过十几个呼吸的功夫，三人就到了高正阳眼前。

　　为首的女子黑衣蒙面，手里拿着一根黑玉长箫。长风穿过玉箫，发出轻轻呜咽声，如诉如泣。隐隐间似乎是演奏着某种曲调。

　　这女子蒙的严实，但高正阳一眼就认出了她的身份：柳青歌。

　　柳青歌旁边的灰衣蒙面女子，自然就是侍女梅梅了。梅梅手里拿着一根银色细针，在幽深夜空中闪着冷幽灵光。

　　梅梅身侧是一个白面无须的老者，身着华丽金红色长袍，手里拿着一柄白色拂尘。老眼开阖中目光如电，虽然站的位置靠后，气势却是最盛的。

　　“我去对付他，李公和梅梅去追练惊鸿。”

　　三人飞到近前，柳青歌决定留下对付高正阳，让其他两人去追练惊鸿。

　　紧急关头，柳青歌愿意留下来独挡强敌，固然是对自己有信心，也是她有作为首脑的觉悟。把更难的事情留给自己。

　　其他两人也没异议，这样分配也算合理。毕竟抓住练惊鸿才是大事。

　　这个全身盔甲的家伙，站在空中气息幽深如渊又巍然强横。尤其是那无情冷漠眼眸，明明没有任何感情，却带着尸山血海般的浓烈杀气。一看就是个可怕强者。

　　柳青歌最擅长音杀之术，轻功绝顶，可以先缠住对方。

　　等抓住练惊鸿，三人再合力一起对付此人不迟。

　　梅梅和李公兜了一个小圈子，准备绕过高正阳，直向练惊鸿离开的方向追过去。

　　“血莲卫办事，无关的人闪开。”

　　柳青歌没急着出手，她拿出一块刻着血色莲花金牌，对高正阳比划了下，警告他不要多管闲事。

　　血莲卫手段毒辣，在石国名声赫赫，无人不知。就算是天阶强者，也不敢正面招惹血莲卫。

　　柳青歌也知道未必能吓住对方，但有血莲卫这块牌子，至少能让对方心生顾忌。

　　出乎柳青歌意料的是，高正阳根本没理会她。他手上暗金流光一闪，就多了一柄长戟。

　　高正阳举起龙皇戟，高高向后扬起。以脊椎为弓，以手臂为弦。全身力量通过这种方式，猛然爆发出来。

　　羿射九日是一套绝顶箭诀，配合相应的穴窍、元气搬运、武魂等等，极其神妙复杂。高正阳要是按部就班的修炼，也不知要多久才能有所成就。

　　所以，高正阳取了一个巧。他只用羿射九日的那股逆天射日的神意心象。

　　一般来说，只有把羿射九日修炼到极高的层次，才能逐步领悟其核心神意心象，凝结出武魂。

　　高正阳的拳意通神，本身又是异常强横豪勇，和羿射九日的那逆天豪气极其相似。高正阳就以这股神意为核心，放下相应的繁复技巧，施展羿射九日！

　　全身力量、元气凝结到极致后，龙皇戟就脱手飞射出去。

　　柳青歌眼看着高正阳出手，就知不妙，手中玉箫挥动，五音齐鸣，如同五只无形长箭贯入高正阳耳中。

　　九阶神甲强大的防护能力，在这时候发挥的淋漓尽致。如天魔吟唱的般的销魂五音，全部被龙皇甲挡住，没有对高正阳形成任何影响。

　　威严霸道的暗金色龙皇戟，在夜空中一闪，就到了数十丈外的梅梅身前。

　　梅梅也早就警觉不对，但被高正阳神意锁定，她总有股必然会被射中的直觉。她本以身法变化见长，却不敢闪身避让。当下心一横，手中玄冥针轻轻向前点去。

　　玄冥针虽不是专门战斗的法器，可好歹也是九阶神器。自身尖锐无匹。玄冥封天法阵，更是水行秘法中的顶级法阵。

　　梅梅并不如何精通法术，但她身体和玄冥针天生契合，配合玄冥黑水剑，已经能发挥出玄冥针六七成的威力。

　　梅梅的黑水武魂也浮现出来。夜空上就像突然多了一道汹涌天河，黑沉波涛起伏，水光粼粼。梅梅身在其中，顿时被滔滔水浪所淹没。

　　能以武魂化形拟象，梅梅的武魂已经达到极高的境界。而且，武魂所化黑水天河，是汇聚元气和武魂所化，绝非幻象。那绵绵水波，就是层层柔韧又强大的元气。

　　站在梅梅身旁的李公，也不禁暗自称叹。不愧是魔门高手，这一式元气化象真是漂亮。

　　就是远方的柳青歌，明眸中也露出意外之色。玄冥针本是给她用的，前一段时间才给了梅梅。没想到她已经能如意驾驭。

　　黑色天河，横亘夜空，汹涌激荡，真如大江东来，气势雄浑浩荡。让人不敢相信，这只是一根小小玄冥针结合武魂演化而来。

　　一针化天河，气象万千。这也让高正阳颇为惊叹，平日里端茶倒水的侍女，心里竟有这番天地。

　　“可惜了……”高正阳有些惋惜。

　　横空而至的长戟，如雷轰电掣，以决绝凌厉之姿贯入黑色长河。长河轰然炸裂，化作无尽白浪八方喷薄。

　　长河中的梅梅，发出一声尖利无比的历啸，满头青丝飞扬而起，气势骤然攀升到极致。

　　暗金流光却如入无物，无声无息中穿过梅梅，瞬闪耀间消失不见。

　　梅梅的长啸声戛然而止，她眼中露出绝望不甘之色，深深的看了眼远方的柳青歌后，整个人就和手中玄冥针，同时爆碎。

　　另一侧的李公，拂尘也同时破碎，元气冲击下，人随着漫天挥洒水浪，狼狈的飞射出去。他有些瘦弱身影在空中化出一道向下弧线，转眼就消失在黑暗中。

　　只是一击，两个天阶强者一死一重伤。包括九阶的玄冥针也被轰碎。

　　这样的结果，完全超乎了柳青歌预料。她也深深看了眼高正阳，一句话都没说，转身就走。

　　柳青歌的身法飘逸玄妙，身影一闪，人就似乎遁入虚空。就是高正阳洞察幽微的眼眸，也没发现柳青歌的踪迹。

　　柳青歌无疑很有决断，自忖绝不是对手，连场面话也不说一句，就这么痛快干脆的离开。

　　高正阳身法远不如对方，手里龙皇戟又扔出去了，到也没有赶尽杀绝的心思。

　　从内心来说，高正阳其实还挺期待的，想见识一下柳青歌的绝情天书，到底是怎么修炼的。

　　暗金流光闪耀，龙皇戟重新在高正阳手中出现。

　　消耗了大量元气，高正阳险些承受不住龙皇戟，被压的向下一沉。连忙催发龙皇甲，勉强稳住身形。

　　高正阳感应到有几道强者气息正在快速接近，也不敢在多待。收起龙皇戟，身形一沉遁入下方。

　　这里建筑众多，地形复杂。收敛元气一藏，很容易就能脱身。

　　大红如火的身影，在幽暗中浮现出来。这人凤冠、华袍，手里握着一面青铜梳妆小镜，正是玉真公主。

　　玉真公主细长凤眸转动，没有发现任何人迹。但夜空上浓郁近乎实质的元气，完整的显示着刚才大战的痕迹。

　　很快的又有数道身影飞过来，为首的石中越全身穿着重甲，手里拿着长枪。英俊的面容上，杀气腾腾。

　　石中越身后，也是三个武装重甲的天阶强者。这几个人都是禁卫中的强者，专门负责保护天岳都。在这个特殊时刻，众多高手也都全部出动，要趁着这个机会把各处隐患全部扫平。

　　“姑姑，人跑了么？”石中越看着空荡夜空，有些惊奇的问道。

　　高正阳他们一动手，他们就感应到这里疯狂涌动的元气，玉真公主当先出发。

　　没想到等他们到了，人都跑光了。

　　“这群家伙到是狡猾。”石中越有些不屑地说道，“没胆子动手就老实躲起来，偏偏要闹事。”

　　“动手的人很强，刚才有个天阶强者被击杀了……”

　　玉真公主目光转动，从夜空中留下的元气痕迹，轻易推导出动手的过程。

　　“这里有个人，用弓箭、或者是某种投掷武器，击杀了对面的一个天阶。应该还有一件九阶神器被打碎了。好霸道的手段！”

　　高正阳那断裂天河的一击，留下的元气印记太过鲜明深刻，就像是一副气势浩荡的画卷。印记中那种逆天射日的强烈神意，更是在无形的元气中留下浓墨重彩的一笔。

　　以玉真公主的修为，也不禁为之惊叹。

　　的确，高正阳力量还不算什么，但那神意太强横了。虽然比不上她皇兄的拳意厚重雄浑，在霸道上却更胜一筹。

　　这样强烈而独特的武道风格，玉真公主居然从没听说过。

　　东神州大陆诚然广阔无尽，但天阶强者却始终的有数的。天岳都凭空冒出这么一个强者，更是诡异。

　　要么对方是一直隐姓埋名的隐士，要么是某个势力的秘密强者！要么，就是一个新近崛起的强者。

　　玉真公主觉得，对方就有可能就是新晋崛起的强者。

　　以武见心，以武见神。

　　对方武功如此霸道强横，性格必然强势。这样的人，绝无可能长时间潜伏隐匿，做那藏头露尾鬼鬼祟祟的事情。

　　但在年轻一辈中，也的确没听说过这样的高手。

　　玉真公主想了一会，吩咐道：“他们既然走了，也不必再追。趁着这个时机，把血魔宗连根拔掉。居然敢勾结魔族，血魔宗的人都罪该万死。”

　　石中越等人急忙抱拳领命，“是。”

　　玉真公主带领下，众多天阶强者向着远方疾驰而去。

　　血魔宗藏的虽然隐秘，大部分人员却早被血莲卫掌握着。今夜扫荡他们总坛时，才发现里面居然藏着一位九阶三首魔王。

　　要不是石破天出手，不知会闹出多大的乱子。

　　饶是如此，两位九阶强者的战斗，至少也波及到了几十万人。那场面已经不能用惨烈来形容了。

　　石破天原本只是想驱逐血魔宗等势力，这下却被彻底激怒。一定要把血魔宗上下斩尽杀绝才行。

　　勾结魔族，罪无可赦。等此事传扬出去，人族七国就再没有血魔宗立足之地。

　　就是魔门，这次也要跟着倒霉。

　　事情重大，玉真公主也无意在小事上浪费时间，带着众人迅速离去。

　　躲在下面一处民房中的高正阳，等玉真公主他们离开后，也跟着返回了龙门茶楼。

　　城中的战斗并不多，龙门茶楼也没被波及。

　　高正阳到了后院，练惊鸿正在等他。两人一起进了古天岳比武场。看到比武场空无一人，练惊鸿这才彻底松了口气。

　　今天晚上真是一波三折，要没有高正阳，他就惨了。

　　“没想到这么多人对我感兴趣……”练惊鸿苦笑道：“对方手里应该是玄冥针，玄冥黑水和乾元炉真火天生相克。我一催发乾元炉，对方就生出感应，找上门来。”

　　练惊鸿有些庆幸的道：“好在不是在这里暴露行踪，否则，古天岳比武场就暴露了。”

　　高正阳安慰道：“那个玄冥针已经被我轰碎了。以后他们很难再发现你的行踪。这段时间你先待在这，我安排好了就送你出去。”

　　练惊鸿点点头，高正阳就是不说，他也不会再出去了。外面太危险，石国朝廷、魔门、还有魔族等等，各方势力交错，群魔乱舞。

　　这种乱局最是危险。还是乖乖待在这里避祸的好。

　　高正阳道：“我还要先回去，免得被玉真公主发现。”

　　现在天岳封魔大阵全面开启，高正阳如果直接飞回去，必然会被发现。就算没人能堵住他，也必然会引发玉真公主的怀疑。

　　高正阳还是选择从神武擂台回去，又方面又快捷。

　　至于什么危险么，这个只要上擂台就不可避免。

　　练惊鸿也不好多劝，高正阳的性格强势，也轮不到他说话。

　　进入神武擂台，高正阳照例是选择了禁制元气。

　　但让他意外的是，对手否决了他的选择。

　　高阶称号者，有权否决低阶称号者的提议。这个神武印中早就说过。只是高正阳没想到，他运气有点差，在连续大战后居然遇到了更高级的称号者。

　　“四级称号者十绝，三级称号者修罗王，准备战斗……”

　　天平王宏大的声音中，金光消散，高正阳也看到了对手。

　　对手身材高挑修长，头上带着一个青铜面甲，把脸遮挡的严严实实。只能看到对方冷漠淡然的碧绿眼眸。她身着青色皮甲，手上带着一对青铜手甲。除此之外，居然没携带任何武器。

　　对方穿戴的很严实，但身材凹凸有致，裸露出的脖颈纤细优雅，显然是一个女人。

　　从身高来说，十绝和高正阳相若，就是差也只差一线。

　　高正阳估计，对方应该是个蛮族。要知道他的身高就远胜普通人族，站在人群中都是鹤立鸡群。就算比起魁梧高大的绝灭，也差不了多少。

　　人族的女子，很难长的这么高大，又能符合比例。只有蛮族的女子，才能有这样是身高。

　　从对方漂亮的碧绿眼睛来看，她没准还是个狮族。

　　神武擂台可不好混，四级称号只能一场场去打。不管对方是什么种族，只是她的四级称号，就让高正阳不敢小觑。

　　高正阳穿着龙皇甲，血神旗在背后飞扬，手里是龙皇戟。以最强的姿态准备迎战。

　　“修罗王、高正阳？”十绝并没有急着动手，而是颇有意味的问了一句。

　　十绝的声音很清冷，却又不同于月轻雪那种幽冷飘逸，而是一种如冰山般的寒冷淡漠。

　　高正阳有些好奇，“你认识我？”他换了龙皇甲，脸都被挡住了。按说对方很难认出他来。

　　虽然龙皇戟很好认，但见过龙皇戟的人可不多。能把龙皇戟和高正阳这个名字联系起来的，就更少了。

　　“听说过。”十绝淡淡回应了一句，冰冷的语气，虽然没有什么情感波动，却总会给人极其傲然在上的感觉。

　　高正阳笑起来，“你的名字能说么，我有些好奇了。”

　　十绝不在意的道：“神武擂台上，名字有什么重要。重要的是力量。”

　　“那你刚才还问。”高正阳讥讽道。

　　“只是随口一问，本就无关紧要。”

　　十绝的回答，让高正阳很受伤。什么叫随口一问，什么叫无关紧要。这位说话的风格，真是让他好蛋疼。

　　“那就让我看看你的本事。”高正阳道：“我本想留你的一命了。可惜，我心情突然变得不好了。”

　　“随便你，我是不会留手的。”十绝淡然道：“我要动手了。”

　　话音未落，十绝双手已经连捏了十几个手印，低喝道：“疾！”

　　一道道法术灵光，在十绝身上同时冒出来。

　　高正阳一眼看过去，居然还认出了其中几种法术：御风术、飞羽术。

　　对方加持的法术，或是加速或是加持防护等等，都是辅助类的法术。法术等阶不高，但十绝的法力精深，低阶法术用出来效果明显。

　　高正阳本以为对方的个武者，可看她样子赫然是法武双修。

　　法武双修，听起来是很威风。高正阳却从没见过天阶以上的强者走这条路的。

　　法术和武功，不是不能同修，但必然以其中一条道路为主。可十绝这副样子，却是摆明了施展法术后准备近身搏杀。关键是她释放法术极快，比天阶法师也不逊色。

　　有这样的天赋，为什么还要修炼武道。真是奇怪。

　　青色身影一闪，就到了高正阳面前。对方手就像虎爪一般，迎面就向高正阳抓去。极其霸道。


第246章 天上掉下个小老婆

　　十绝的青铜手甲，一块块甲片贴合在指掌间，关节又设计极其灵活。

　　整副手甲极有强硬线条，又完全贴合手型。极有美感。

　　高正阳打量一下十绝的手甲，才不慌不忙转动龙皇戟，迎面轻轻向着十绝胸口点去。

　　这段时间，高正阳不断和强者交手，龙皇戟磨炼的愈发灵动。

　　明明十绝抢先一步动手，攻击迅若风雷。高正阳沉重的龙皇戟，却后发先至，先一步指到十绝胸口。把长兵器的优势完全发挥出来，其轻盈细腻灵动，却又像织女运针。

　　极致刚猛霸道的龙皇戟，却展现出绣花针般的细腻轻快，这种巨大的反差，并不会让人觉得诡异，反而有着说不出的美感。

　　十绝碧绿清冷眼眸神色不动，心里却也暗自惊叹。她早知道高正阳厉害，但武技达到这种层次，还是超乎了她的想象。

　　但是，紧紧这样还不够啊！

　　十绝心思转动，再次激发了身上的一个法术，九曲雷光。

　　九曲雷光是一门比较复杂的雷法，既可以攻击，也可以用来提升自己速度、和防护。如何运用，只看法师自己的心思。

　　湛蓝雷光闪耀，给十绝镀上一层湛蓝色光衣。其中还有千百条细小白色电蛇扭曲流转，气势不凡。

　　给自己加持了九曲雷衣，流转在体表的电光，不但能抵抗各种攻击，强大的雷光还能刺激穴窍，激发元气运转。

　　九曲雷衣还能削弱无处不在的元气阻力，让十绝的速度陡然提升两个等阶。

　　电光闪耀中，十绝就侧滑到高正阳身体左侧。

　　十绝转移位置时异常迅疾，就像电光一般。

　　高正阳也吓了一跳，速度提升到这招政策，已经超乎人视力极限。就算是天阶强者，只怕也难以用眼睛去捕捉十绝的踪迹。

　　上次对战血刃时，对方也走是轻灵变化的路子。但血刃更注重技巧变化，在速度上却又不及这个十绝。

　　高正阳眼睛结构不同，到是能看到十绝。但手中的龙皇戟，就显得有些过于沉重。

　　这是龙皇戟本身的特质，也是龙皇戟的强大之处。高正阳就是武技再强，拿着这么沉重的家伙也快不起来。

　　何况，十绝的速度快的离谱。按照高正阳的估计，大概和四翼电蛇的速度相若。

　　四翼电蛇来去如电，可它身体细小，又是天生的驾驭电光，有这个速度不足为奇。十绝身体比四翼电蛇大了近乎百倍，却有相同的速度，这就太可怕了。

　　高正阳勉强转动龙皇戟，横扫过去。

　　虽然慢了一步，却也封死了她前进的路线。

　　十绝双手一翻，竟然用双手夹住了长戟的笔直如剑的戟刃。

　　戟刃看似如剑，实质是四棱锋刃状，极其凶残。配合高正阳恐怖神力，还从没人敢用手去招架龙皇戟。

　　十绝也没疯，她双手只是在龙皇戟上面轻轻一点。雷霆之力透过指尖，都贯入了龙皇戟中。

　　暗金的龙皇戟上，立即电光跳跃，闪过千百道电弧。电光从龙皇戟传递到高正阳身上，也给他披了一身的闪耀电光。

　　雷法，是威力最强最霸道的法术，万法之王。

　　十绝轻描淡写的一击，却是强大的七阶雷法通过龙皇戟，都释放到高正阳身上。

　　这么近的距离，没有经过任何消耗。九曲雷法的力量全部落在高正阳身上。

　　而且，十绝这一击不止是雷法，还有她的天狮爪力量。

　　十绝没有外放武魂，是因为武魂作为法术、武道两者力量的融合媒介，把两种强大力量融合在一起。

　　在这个瞬间，十绝爆发出的力量相当于两名八阶强者。

　　九阶神甲龙皇甲，关键时刻发挥出了巨大作用。神甲对于身体的自发防护，抵御着一切外力的侵袭。

　　九曲雷法强大雷霆之力，有七成左右都被龙皇甲抵消。剩下三成的雷霆之力，还不足以对高正阳形成威胁。

　　高正阳的金刚体加上钛极合金，身体强横的远远血肉之躯的极限。三成的雷霆之力都被高正阳硬扛下来。

　　但他也免不了被电手臂发麻，龙皇戟差点就脱手。

　　这个力量空隙，被十绝抓住。她天狮爪一变，从轻巧得刚猛之极，竟然把高正阳龙皇戟崩的向一侧飞扬出去。

　　十绝如水银泻地一般，顺着突然打开的空隙，一下抢到高正阳身前。青铜色手甲，化作一片连绵爪影子，从头到脚把高正阳完全覆盖。

　　高正阳手脚发麻，龙皇戟又被崩开，眼看着对方疾风暴雨般的攻击，竟然没什么好办法招架。

　　他索性心一横，不理会对方的攻击，双手发力，借着龙皇戟飞扬的力量，用龙皇戟后柄一顶，如同甩出的龙尾一般，向着十绝抽过去。

　　这一式神龙摆尾，借是十绝的力量来施展，就如羚羊挂角，全无预兆，精妙绝伦。

　　十绝说什么也不敢硬挡龙皇戟，身形一闪就绕到高正阳身后。她贴着高正阳转圈的时候，天狮爪闪电吞吐，在高正阳颈部、胸口、腋下、脊背、尾骨等处连抓七记。

　　高正阳仗着身体强横，在对方攻击时只是调整着身体肌肉筋骨，层层化解力量。天狮爪虽强，也只能在龙皇甲上抓出一道道抓痕，要想破开神甲却是力有未逮。

　　这不是十绝无能，而是她才爆发全部力量崩开龙皇戟，仓促中连击，更注重速度和变化，力量上就不论如何都配合不上了。

　　何况，也只有高正阳这样的变态，才能用身体硬抗天狮爪。化作其他天阶强者，也早被抓成一堆碎肉了。

　　就是这一个空隙，让高正阳回过气来。他把龙皇戟施展开来，横扫方圆数丈。

　　高正阳的龙皇戟大开大合又灵变无双，一旦把龙皇戟展开。戟刃上冷冽寒光，纵横直逆，气势霸道凌厉，不可一世。

　　十绝围着高正阳，进退如电，就像围着高正阳闪耀的一道电光。

　　转眼间两人连过数十招，高正阳固然是打不到十绝，却巍然如山。十绝变化再多再快，也终究是无法突破高正阳长戟，就更没机会威胁到高正阳。

　　看到狂攻没有任何机会，十绝身影一闪，退到数十步外，停了下来。

　　以十绝的修为，疾风骤雨的攻击后，也不得不吐气调息，调整体内有些紊乱的元气。

　　十绝徐徐吐口气，由衷赞道：“你的武功真不错。”

　　这到不是客气话，十绝在神武擂台上打了近百场战斗。高正阳并不是最强的，但他武技却是最高明的。

　　不亲眼所见，十绝真的难以相信，居然有人能在九阶之前就领悟武道奥妙，长戟在手，恍如神龙复活，运转间没有任何滞涩。隐然已经到了随心所欲变化通神的武道宗师境界。

　　相比之下，她的武功虽高明，却差了一大层境界。

　　能够压制高正阳，只是仗着法武双修，元气等阶有着明显优势。

　　就是如此，十绝心里也没有任何战胜高正阳的把握。

　　“父亲收的这个弟子，武功全没有心佛宗的痕迹，也不知他是怎么练的。不过，那种心照万物的十方心佛印，却是没错了。”

　　十绝其实也练过十方心佛印，只是她并非心佛宗弟子，绝灭传她的心照十方的部分秘法。

　　她在这方面灵性惊人，结合狮族秘法，三十多岁就迈入了八阶。而且是法武双修。在武道战斗上的直觉更是可怕。要不是狮族在天机碑封印了她的名字，她早就上地榜了。

　　蛮族天才虽多，十绝也从不在意。她眼里只有九阶强者。没想到她父亲的这个弟子，明明只有十几岁，修为又远不如她，却拥有战胜她的实力。

　　十绝一向高傲，就是绝灭她也不觉得如何厉害。出言夸奖高正阳，虽然语气冷淡，却完全是发自内心。

　　换而言之，在十绝看来，高正阳其实比她父亲绝灭强多了。

　　在高正阳听来，这句夸奖却不那么顺耳。才场面上他是完全被压制，对方在进退自如，掌握着全部主动。

　　要不是有龙皇甲，这次他就要吃大亏了。

　　高正阳喜欢说笑不假，但骨子里也是极端骄傲的。明明是落在下风，这种夸奖他就受用不起了。

　　“你是挺厉害。”高正阳手中龙皇戟一指，“不过，想赢我这点本事可不够。”

　　十绝点点头，“是啊，想赢你不太容易。你是壳子太硬了。”

　　十绝到是没有讽刺的意思，只是实话实说。高正阳外面有九阶神甲，九阶神甲内也不知还有什么。吃了她这么下，居然毫发无损。

　　说实话，十绝对此颇有些羡慕。要是她的身体能有这么强横，就是遇到九阶也能一战了。

　　高正阳嘿嘿笑道：“我这护体神功可是家传绝学，你想学么，给我做小老婆就行了。”

　　以为十绝是讥讽他，高正阳也不客气，调戏起对方。

　　十绝却有些意外，“你不是绝灭的弟子，哪来的家传神功？”

　　高正阳本就是随口胡扯，没想到对方还认识绝灭。心里也有些惊讶，思忖道：“知道我身份的人很少，这女的不会真是狮族的吧……”

　　“你怎么知道绝灭是我师傅？”

　　“不能告诉你。”十绝的回答是如此理所当然，让高正阳也无话可说。

　　高正阳呆了下笑道：“有师傅也可以有家传绝学，这里面的事情，等你当了我小老婆都可以告诉你。”

　　十绝听不出调笑，她认真的考虑起来，如果只是当对方小老婆就能学到护体神功，这个交易似乎不错。

　　从小就孤独的十绝，对感情什么的都不怎么在意，天生就嗜武，从小到大一直专心修炼武功，大部分时候考虑事情都是极其简单直接。

　　她也没想到，高正阳这样的高手会随口乱讲。在她看来，小老婆大老婆的，都没什么差。反正就是嫁人。怎么嫁什么名号，都没区别。高正阳的强横炼体秘法，却让她特别感兴趣。

　　“我个人到是同意的，不过，还有个问题要送搞清楚。”十绝想了下抬头说道。

　　高正阳愕然，对方不是这么天真吧，他随口一说就信了。还是故意装傻玩他。一时半会，高正阳也分不清了。

　　“什么问题？”高正阳问道。话一出口，他觉得自己智商好像也掉底了，居然还一本正经的和对方讨论。

　　“我要看看你到底有多厉害。”十绝淡然道：“如果连我都打不过，学不学你的武功也没意思。”

　　不等高正阳说话，十绝手捏法印，又给自己加持了十多种辅助法术，再次展开了攻击。

　　这次，十绝换了一种方式。她速度还是那么快，却不在想着贴身攻击高正阳。而是就在外面绕圈子，不停的施展各种法术。

　　十绝施展法术的方式很奇异。她的法术都是夹杂在武功招式中，变化异常诡异。

　　横着一记天狮爪抓过去，半路上是掌心就会吐出一个火焰弹。另一只手则会施展寒冰箭。

　　武功配合着法术，这组合就太多了。可以说的上变化无穷。

　　十绝的武功也绝不是做样子，她武功招式的神意变化，和法术力量都能融合在一起。

　　高正阳就有些倒霉了，十绝法术是念动即发，武功又绝顶高明，法术都是有针对性的释放。

　　因为都是近身施展的法术，各种是法术电闪既至，全不给高正阳任何准备的时间。近距离，又让法术威力达到最强。

　　更讨厌的是，十绝武功也高明。法术中又有各种武道变化。

　　一时间，风刀冰刃，雨箭电枪，火弹巨石，轮番而来。什么冰火九重天，相比之下都弱爆了。

　　和十绝对战，也让高正阳明白了，法术还能这么施展。

　　高正阳找不到合适的出手机会，只能苦苦硬挨。仗着长戟出神入化，十绝攻击九成都能化解掉。剩下一成，就用身体硬扛。

　　关键时刻，高正阳强横的身体终于完全发挥出来。他不止是身体强悍，还神力无穷。

　　龙皇戟在手里抡了大半个时辰，也不见疲态。

　　十绝的法术却越用越少。法术不但消耗元气，还消耗神识。和高正阳这样的强敌对战，十绝也不敢有任何疏忽。武魂一直保持着紧绷的状态。

　　时间一长，十绝就有些吃力了。

　　“轰轰轰……”

　　十绝连放了三个火焰弹，都轰在脚下。巨石堆砌成的擂台，被她炸的火光四射、碎屑纷飞。

　　高正阳知道十绝是要退了，可炽烈火焰不但封住五感，还破坏了神识感应。他自知没什么把握拿下对方，索性放松下来。

　　虽然吃了一些亏，但十绝也让他见识到了法武结合的战斗手段。让他看到自己的短处，获益匪浅。

　　十绝还可能是狮族的人，也许和绝灭有什么关系。高正阳也必要非杀对方。

　　最后，十绝这人也极其有趣。不管她故意装傻，还是本性流露，都是妙人。

　　正因为有着这样特殊的美女，生命才会更有趣。

　　等到尘烟散尽，十绝已经退到了擂台另一端。距离高正阳足有百丈的距离。

　　“你怎么跑那么远？”高正阳打开面甲，好笑的问道。

　　十绝说道：“我感觉你还有杀招能威胁到我，还是离的远点安全。”

　　高正阳微微一惊，他是羿射九日还没用呢，对方就生出了感应。这种战斗直觉有点太可怕了。

　　“那你不想打了？”高正阳好奇的问道。

　　十绝淡然道：“你武技高明，又有九阶神甲，身体还强横，拖下去我也没机会，反而可能被你找到破绽。没必要再打了。这一场我输了。”

　　高正阳其实也是调笑而已，对方的回答却认真而明白。显然这就是她真实想法。到让高正阳有点小羞愧。对方这份光明磊落的气度，是他比不上的。

　　“你的炼体秘法的确强大，我愿意做你的小老婆，来学习这门秘法。”

　　十绝很正式的对高正阳说道。

　　高正阳有些要晕了，妹子你这么直接要当我小老婆不太好吧！你这样你妈知道吗！

　　“你这个决定是不是太仓促了？”高正阳委婉的提醒道。

　　“你想反悔么？”十绝眼神一冷反问道。

　　高正阳有些尴尬，他男子汉大丈夫，虽然是开玩笑，可也不能不认。只是事情这么发展，有些太诡异了。

　　“不是，我的意思是给人做小老婆不是小事，你不和父母商量一下？”

　　“他们都死了。我的事我能做主。”十绝十分肯定地说道。

　　高正阳真的服气了，这人做事还真干脆，连做小老婆都这么痛快。

　　不过，他有些怀疑，对方是不是真知道小老婆的干什么的。

　　“你真的确定么，小老婆可不好做。”

　　“我知道，小老婆就是陪你睡觉么，然后不用管你和其他女人睡觉的事。”

　　十绝的回答简单直接，有着高度概括性。

　　高正阳本想反驳，可想了一下，十绝居然说的很对。他竟然无言以对。

　　“好吧，但总要让我看看你的相貌？”想了半天，高正阳发现他的选择不多了，觉得还是接受来的简单点。

　　“我是个女人就行了，长什么样子和做小老婆有关系么？”

　　十绝反问道。

　　“没关系。”高正阳无奈，想了下道：“可你是我小老婆，我不能连小老婆长什么样都不知道啊。”

　　“好像有点道理。”十绝点点头，认可了高正阳的话。

　　十绝一抬手，把青铜面具摘下来。

　　高正阳目光一凝，对方比他想象的更美艳。只是眉宇间那股淡漠冰冷，却让人看着心里就发冷。

　　“你是狮族的人、不知和绝灭大师什么关系？”

　　高正阳觉得，十绝和绝灭一定有关系。两人相貌其实没什么相似的地方，但十绝和绝灭都有一种傲然绝世的气质。

　　“这和当你小老婆也没关系吧？”十绝觉得，这些问题都无关紧要。

　　“总要知道你的名字，以后大家好歹是一家人了。”高正阳这会也看透了十绝性子，笑嘻嘻地说道。

　　“师涵。”沉默了下，十绝答了一句。

　　天平王宏大的声音响起，宣布十绝自动认输，修罗王是获胜。

　　“下次见面，我们就执行约定。”师涵人影渐渐消失，留给了高正阳最后一句话。

　　高正阳失笑，“这个小老婆还满有趣的……”


第247章 萌发、成长

　　玉真苑的清晨，都是薄薄雾气。

　　清风才湖面拂来，带着早晨的清凉和水面的腥湿。

　　“砰砰砰……”

　　站在门口的石桐，把青竹轩的竹门拍的快要散架了，却没有的得到任何回应。

　　石桐瞪大了眼睛，有些怀疑的打量着里面，这么大声音，里面的和尚就是睡的再沉也改醒了。

　　难道人不在？石桐不耐烦，正想发力打破门冲进去时，就听里面传来悟空懒洋洋的声音，“谁在外面？”

　　“哼，是我。”石桐娇蛮的道：“和尚快来开门。”

　　“是云桐公主殿下。”悟空在里面应了一声，又道：“恕贫僧失礼，还未起床洗漱。请殿下稍待。”

　　石桐总觉的有些不对，一掌拍开大门，直接就闯了进去。

　　进入卧室就看到高正阳一身月白中衣，赤足盘坐在床榻上。眼眸似睁未睁，好像是在静坐修炼。

　　“和尚你怎么鬼鬼祟祟的……”石桐转动大眼睛，四处打量着，想要找出什么不对来。

　　卧室本就不大，石桐看了一圈，也没发现任何问题。但出于某种直觉，石桐总觉得和尚有问题。

　　“贫僧正在日常功课，不便起身招呼，还请殿下见谅。”

　　高正阳也没兴趣轰熊丫头，哪怕她长的很可爱漂亮。但真的有些烦人。他刚才要是再慢一步，只怕就被这丫头强闯进来，发现屋子里没人了。

　　石桐黑白分明的大眼睛一转，小脸上一副怀疑的样子，“和尚想赶我走么！胆子到不小。哼，这可是我家。”

　　“不敢。”高正阳淡然道。这次他把眼睛全都闭上。嘴也合拢的很严。那意思很明白，愿意待你就待着，和尚是没功夫招呼。

　　石桐小女孩性子，人却极其是聪明，一看就明白了。气的直哼哼。

　　高正阳越是不客气，她就越来劲。石桐突然想到了什么，不断抽着鼻子，像小狗一样围着高正阳嗅来嗅去。

　　“不对啊，你这屋子里没人气。”石桐发现了什么，按捺不住惊喜的叫嚷道：“说，你昨天晚上跑哪去了？”

　　高正阳无奈，睁开眼睛道：“恕贫僧愚钝，听不懂殿下说的什么。”

　　“哼，人要是在房间里住一夜，必然有着气味和温度。”

　　石桐得意洋洋的道：“我一进来就觉得有点不对。闻了一下，果然，房间里气息清冷。根本没有人住的痕迹。”

　　“贫僧修的金刚秘法，封体锁气，就是神意都不外露，不会像凡人那样有体味。”

　　高正阳不慌不忙的解释道。

　　“骗人。”石桐鼓着大眼睛，又凑到高正阳身前用力的抽动小鼻子，想要分辨出体味气息。

　　石桐年纪小，平时做事又骄纵，更不会接触到普通男子，心里也没什么男女之见。高正阳现在的样子，又温润如玉，朗如秋月，还是个和尚，石桐也就更没把他当成普通男子。

　　她毫无顾忌的凑过去，又仔细闻了闻，的确，高正阳身上并没有任何气息。甚至是呼吸吐纳的气息，也没有那股浊气。反而有种由内而外的清新气息。

　　那气息有些像春天的阳光，夏日雨后的草木，清新又充满勃勃生机。没什么真正的味道，却让人异常舒服。

　　石桐小脸都快贴在他脖子上了，胡乱挽着的发髻在额头上垂下几缕黑发，落在高正阳肩胛上。小女孩才十三四，但到底是女孩子，散发着很好闻的体香。

　　这姿势有些太暧昧了，高正阳到不会有什么想法，可就怕别人有想法。万一让玉真公主看到，一掌打死他那才冤呢。

　　“殿下……”高正阳不得不提醒一句。

　　石桐睁开眼睛，才发现自己和悟空距离太近了。她怎么说也是公主，自知这样太过施礼。小脸不由一红，掩饰的哼了声，转身快步出了青竹轩。

　　一直走出很远，石桐才有些回过味来，自语道：“和尚真狡猾。”顿了下又忍不住嘀咕道：“不过，他身上味道真的挺好闻。”

　　石桐话一出口，也觉得太轻佻了。心虚的左右四顾，发现周围并没侍女跟随，心里松了口气。

　　这话要是让姑姑听到，免不了又要挨罚。

　　回到观星阁，才一进门，石桐就听到姑姑的声音，“这么一大早，你去哪了？”

　　天岳都现在的群魔乱舞，情况有些混乱。就是玉真苑也并非绝对安全，玉真公主声音也就多了两分严厉。

　　石桐嘟着嘴走上楼，一脸委屈的对玉真公主道：“早上无聊，出去转转而已。”

　　“就这样？”玉真公主有些不信。

　　“是啊，要不能干什么。”石桐堆起笑容，一脸天真纯净的样子。

　　玉真公主有些好笑，屈指在石桐光洁的脑门上轻轻弹了下。“不要调皮，离那个和尚远点。”

　　石桐揉着脑门，装可怜的道：“姑姑、好疼啊。”

　　“那和尚是金刚宗的弟子。是你父皇最讨厌人的晚辈。何况，那和尚心机深沉，武功虽不高，却很危险。”

　　玉真忙了大半夜，接连出手诛杀魔门强者，明艳玉容上带着几分掩饰不住的疲倦。但还是耐心给石桐解释着。

　　悟空身上有许多问题，石桐是个小孩子，和他走的太近了，也许就会被骗。虽然悟空未必有这个胆子，但小心点总没错。

　　“那和尚是坏人啊？”石桐觉得高正阳挺有趣的，怎么看也不像坏人。有些为高正阳抱屈。

　　“这和好坏没关系。”

　　事情有些复杂，玉真公主也很难和一个小女孩解释这些。再说，石桐到底年纪还小，过早知道这些也没好处。

　　人的心思一多，就会乱。石桐虽是个小女孩，武道天赋却是皇族这一代中最强的。假以时日，问鼎九阶也并非不可能。

　　这样的天才，当然要小心培养保护。

　　玉真公主想了下道：“你就当他是坏人好了。”

　　石桐有些不开心，她本来觉得高正阳很有趣很好玩，结果却是坏人。在她单纯的心思里，坏人就再坏不过，绝不能接触。

　　这种感觉就像是要吃一个大红苹果，结果切开一看，里面是有虫子的。

　　“姑姑，我去做功课了。”

　　石桐感觉到了被深深伤害，晴朗的心情一下变得阴郁了。闷闷不乐的施礼离开。

　　因为心情不好，又觉得今天和坏人有些过于亲密，石桐也就没和玉真公主说她的发现。

　　看着石桐黯然不快的离去，玉真公主微微皱眉。这个苗头有些不对啊。

　　中午的时候，玉真公主请高正阳过来叙话。

　　“天岳都潜伏着一些魔族，还有丧心病狂的魔门和魔族互相勾结。这几天要对天岳都进行重新梳理。鉴于天岳都情况紧张，这几天就请法师在这里静修。”

　　短暂的休息，玉真公主精神恢复了大半，至少能掩饰住眉宇间的疲态。她说话的态度虽然客气，语气却同样坚决。

　　显然，这不是商量，而是一种不能抗拒的命令。

　　天岳都的情况紧张，悟空和尚修为不高，却又名扬天下，要是不小心死了也有些麻烦。又牵扯到金刚宗，更是麻烦。

　　所以，干脆把悟空留在玉真苑。避免各种意外。

　　“桐儿年纪小，又过于骄纵，若有失礼之处，还请法师勿怪。”

　　玉真公主淡然道：“她又不懂男女之防，过于放肆。本宫以后会严加约束。”

　　高正阳心里有些不爽，你这话是什么意思，难道哥会对个小女孩做什么不成。他神色不动，合十道：“阿弥陀佛，殿下所言极是。”

　　玉真公主有些诧异的看了眼高正阳，也不知他是听没听懂，这句回答总有些味道不对。

　　“殿下神色疲惫，还是好好休息。贫僧告辞。”

　　高正阳也不管玉真有什么想法，起身拂袖翩然而去。

　　他身形修长，举止间洒脱自在，如天上行云，如山间流水，那种清逸绝伦的风姿，让人赏心悦目。

　　就算是玉真公主，也是暗自赞赏。到达她这种层次，早就不看人五官相貌，而更注重人的内涵气度。

　　悟空明明修为不高，其风姿气度却是世间罕见，比之九阶强者也不逊色。其神秀气清处，甚至无人可及。

　　“人来问道无余话，云在青天水在瓶……”高正阳身影以远，留下的诗句却飘荡不去。

　　诗句听起来浅显，却似乎意味深厚。玉真公主只觉的这诗禅意高妙，直指本心。诗句又似乎在说他自己境界不凡，又似乎再说她以小人之心度高僧之腹。

　　玉真公主思忖一会，不禁哑然失笑，这和尚的确是有意思。哪怕明知他并不适合交朋友，却还是有种被吸引感觉。

　　这种魅力，其实和性别关系已经不大了。玉真公主身为九阶强者，在这个层面上其实也远不及高正阳。

　　玉真公主自然不知道，高正阳有着上一世几千年文化积累，装逼总是能装的清新脱俗。也正是这个世界所缺少的。

　　其实，高正阳念这句诗词并没啥别的意思，就是顺手装逼而已。

　　当然，这种诗句在不同环境不同情绪下，自然可以有多种解读。

　　高正阳需要的就这种自以为是的解读。

　　反正他只要不说，随便对方怎么想。对方哪怕是想不通，也会觉得不明觉厉。

　　在九阶强者面前装逼，这种情况可不常有。换做其他九阶强者，也许一掌就拍过来，这种故弄玄虚一下就被戳破了。

　　玉真公主出身高贵，气度优雅，偏偏又是绝顶强者，心理状态肯定是一个高冷。虽不能说是文青，却最吃这种套路。

　　高正阳顺手装逼，其实也是看准了玉真公主的性格。

　　回到青竹轩后，高正阳心情颇好。这几天既然不能走，而那个熊丫头显然也不会再来骚扰他。

　　趁着这个机会，他正好闭关修行几天。

　　昨夜和师涵一战，也让高正阳看到了自己最大问题。

　　龙皇戟是强，龙皇甲也好用，血神旗也有各种妙用。他的武技不用说，臻于完美，高正阳自己都觉得满意。短时间内几乎没什么提升空间了。

　　但是，和真正的强者相比，他的修为还是一个短板。元气修为不用说了，就算达到六阶中品层次，也没什么大用。

　　肉身的天阶力量，一直以来还没遇到对手。但遇到了法武合一的师涵，立即就不够看了。

　　的确，师涵的个了不起天才，通过强大武魂，把法术和自身武功近乎完美融合在一起。让她战力提升到了一个极其可怕的层次。

　　九阶强者先不说，师涵是高正阳见过的最强八阶。没有之一。

　　像练惊鸿之流的，照面就能被她撕碎成一顿烂肉。

　　天下之大，又不知有多少强者比师涵更强。

　　高正阳在神武擂台上连战连捷，又有了龙皇甲、金刚体，不说是自满，但对于九阶以下是生出了一些不屑。师涵的出现，纠正了高正阳的错误看法。

　　不限制元气的状态下，还是有很多办法能克制他。

　　从战斗场面上看，他落入下风最重要因素就是对方太快了，进退如电，攻击变化复杂，让他抓不到脉络，又跟不上对方的节奏。

　　高正阳总结了一下，他修炼的秘法都注重力量、防护，就算修炼到九阶只怕也追不上对方速度。

　　再找一门秘法修炼提升速度，那就有些多余了。

　　人的精力有限，他现在兼修的龙皇九变和金刚诀，都是最适合他的秘法。龙皇九变不说了，金刚诀却是直指无上大道秘法。凭此入圣成神，也不是不可能的。

　　高正阳觉得，与其去弥补短处，不如专心把强处提升到更强。

　　如果昨天他的金刚体达到七重层次，那绝对是另一种场面。至少低阶的法术对他再没任何威胁。

　　而且，金刚体进入第七重，意味着肉身真正进入天阶。

　　不论是力量、速度还是反应，身体各个层面上都会有着本质般的进步提升。

　　高正阳肉身是早就达到了七阶，但那是在钛极合金强化下的身体。如果去掉钛极合金，他的炼体层次也就是在六阶。

　　再过两个月，七国会盟就要开始了。他的时间也不多了。

　　至于这地方的安全，到没什么可担心的。高正阳对自己也有信心，他和钛极合金溶为一体，身体力量虽是七阶，要说强度却有远远超出。

　　只是一个金刚菩提，他还能承受的住。

　　按照金刚诀的秘法，吸收金刚菩提最关键就在第一步。只要身体承受住了，后面就能循序渐进，不断吸收转化。

　　为了稳妥期间，高正阳还是找到玉真公主，表示想要闭关修炼几天，希望能有个不受打扰的地方。

　　玉真公主也明白，高正阳所指的不受打扰是怕石桐捣乱。玉真苑当然有修炼的地方，而且守卫森严，不论进出都会受到限制。也断绝了石桐乱折腾的可能。

　　悟空这么识趣，玉真公主当然要支持。立即给高正阳安排到了观星阁地下修炼秘洞里。

　　这处秘洞立地百丈，周围都寒刚岩石堆砌，坚固无比。就是九阶强者，也很难轻松破开大门。

　　秘洞内设的法阵，还有多颗八阶上品元石维持法阵运转，元气异常充裕。

　　还配有食物、清水、酒、书册等生活物资，配备齐全。如果愿意，在里面住个几年都行。

　　不过，这里异常安静。人在里面，能很容易听到自己血液流淌的声音。

　　这种安静，对于普通人来说是极其压抑的。对于修炼者来说，却再好不过。几乎是隔绝了一切外界干扰。

　　高正阳检查了一番，没发现什么监视法阵。他不精通法阵，只是他心意通神，有什么不对的地方肯定能感应出来。

　　一切准备就绪，高正阳把金刚菩提放在嘴里，也不运功，只是凝神静坐，放下一切思绪念头，进入极静的状态。

　　所有杂念、情绪就像水面上翻滚的泥沙，在高正阳心神入静后，那些杂念、情绪就慢慢沉淀下去。

　　人只要有智慧，就会有情绪、杂念。不论任何办法，都不可能完全摒弃这些。

　　哪怕是神佛，也不可能没有杂念。只是在那个层次的强者，所有的念头都是通亮明净，不但不会干扰修为，还是化为修行的力量。

　　高正阳明白这个道理，但力量层次太低，远远做不到这一点。他只能沉淀心思，排除杂念。

　　当所有杂念、情绪沉淀后，高正阳的心神就像干净的湖水，就像擦拭透亮的明镜。

　　金刚诀的秘法，在明镜上浮现出来。每出现一行字迹，高正阳就自然心领神会。完全明悟其中意义。

　　他甚至不需要去刻意思考，身体就会本能的运转起来。

　　金刚菩提，也在这时突然消融，化作一团金色的流浆，从高正阳食道进入，然后分布扩散，一层层的渗透，把血管、脏腑、骨髓都镀上一层金色。

　　金色流浆看似中正平和，但在渗透过程中，却极其霸道。几个呼吸间，就已经扩散到全身。包括最复杂的头部，都是布满了金色流浆。

　　高正阳心神居于神宫之中，冷静的看着身体内的异变。

　　金刚菩提转化的过程，和他第一次的融合钛极合金极其相似。危险程度似乎更高。

　　这些杂念一闪而过，又迅速沉淀。

　　高正阳心神冷若冰山清若明镜，看着骨骼、脏腑、血肉不断的吸收力量，转化力量。

　　全新又强大的身体，正在萌发、成长。


第248章 空前强大

　　金刚菩提，外有五行之变，内有菩提灵性，天地间至坚至硬灵果。

　　对于普通武者来说，炼化金刚菩提是有极大危险的。一个不慎，血肉之躯就会为金行精华同化。

　　譬如那位金刚宗前辈，想用金刚菩提突破，却反而被金刚菩提同化，变成一尊金像。身体千年不朽。

　　从某些层面上说，金刚菩提和钛极合金很像。都是和血肉之躯融合，从而强化人的身体。

　　不同的是，金刚菩提是以灵气的方式转化，真正溶入身体血脉。和钛极合金又不相同。

　　高正阳为了防止钛极合金和金刚菩提冲突，在吸收过程中，钛极合金被他完全收入神宫。

　　没有钛极合金，高正阳的血肉、筋骨、脏腑也异常强韧，但终究超不出凡人极限。

　　万年以来，修炼金刚诀强者，都是先从修炼元气入手。等元气强大了，再反过来修炼肉身，就能事半功倍。

　　像高正阳这样的，存粹依靠身体去修炼金刚体，绝无仅有。

　　换做其他人吸收金刚菩提，都是先把灵气吸收转化为元气，再通过元气反馈身体。

　　这样做更安全，但转化的过程追随，七八成金刚菩提灵气会完全转化为元气。身体至多能吸收两三成。

　　对于普通修炼者来说，能够吸收消化金刚菩提的效力，已经是运气逆天。哪还会去在意转化过程中消耗。

　　反过来说，没有这种消耗，人的身体也承受不了金刚菩提的强大效力。

　　服用金刚菩提的人太少了，也从没有人试图用肉身之力去吸收金刚菩提。

　　所以，在金刚诀的注解中，并没刻意指出其中的区别。

　　高正阳很快就意识到，情况有些不对。

　　融合的金刚菩提，释放的灵气越来越精纯，越来越浑厚。

　　没用多久，高正阳感觉自己就像被泡在了金色流浆中。

　　这种情况就有些不妙了！

　　就像给庄稼浇水，这是生命成长所必须的。但如果把庄稼泡在水里，庄稼肯定完蛋。

　　高正阳现在就是被泡在里面。金刚菩提的灵气，不断的贯入。骨骼、血肉都是被金行精华同化，变得愈发强韧的同时，也开始想金铁一样凝固。

　　这个过程持再持续下去，高正阳很可能会和那位佛门前辈一样，变成金像。

　　高正阳立即意识到问题的严重性，原本沉淀的情绪，因为他心神波动，也激荡翻滚而起。如明镜般的心神，逐渐浑浊起来。

　　强如高正阳，在死亡面前也会本能的惊惧。这是所有智慧生命的本能。如果不懂得敬畏死亡，那这种智慧生命必然会灭亡。

　　剧烈的情绪反应，会引发更多的情绪，譬如紧张，慌乱等等。

　　高正阳和普通人不同的是，就是情况越危急，他脑子反而越清醒。

　　他不再想着去压制情绪，而是全力去运转金刚诀，把骨骼、血肉都运转起来。尽量消耗、吸收金行精华。

　　纯心纯意的状态下，其他复杂的情绪自然慢慢消退。

　　高正阳的骨骼、脏腑都已经转化成金色，骨骼变得更加粗大、光滑。就像是最坚硬的金属打磨而成，又充满了韧性。

　　脏腑则收缩了大概三分之一，整体结构似乎融合成了一团。包括心脏也是如此。

　　现在高正阳全身的血液，都呈现为金色。流淌的极其缓慢，就像烧熔的金汁。

　　包括高正阳的皮肤，都透出一股纯正金色。甚至神宫，琉璃状武魄，都变成了纯金色。

　　不需要任何人说，高正阳很清楚身体达到圆满不漏的金刚七重境界。

　　这完全是他身体的存粹力量，不需要假借任何外力，不需要元气，不需要钛极合金。

　　到了这一步，可以说是极其成功，完全达到了高正阳的目的。

　　但是，金刚菩提的灵气还在不断融合。高正阳估计，他现在至多吸收了三成左右灵气。

　　也就是说，金刚菩提还剩下七成的灵气。

　　按照他现在的状态，至多还能吸收一成灵气。再多的话，他绝对撑不住。

　　而事情进展到这一步，已经不受高正阳控制了。

　　后续的七成灵气继续涌入，他就会真的变成一尊金像。

　　高正阳甚至还有余暇去想，等玉真公主发现这里多了个金像，不知会是什么表情。

　　等他死了，这世上最伤心的应该是无相吧。投了这么大的本钱，还没见成效就是完蛋了。

　　清幽的月轻雪，活泼的月轻雨，优雅的柳青歌，冷漠的师涵，包括妩媚又高冷的玉真公主，这些女子的身影，也在高正阳脑海中转来转去。

　　在这个时刻，高正阳发现自己居然还惦记着众多美女，而且印象深刻。

　　“我到是个挺多情的家伙……”高正阳失笑自语。这些鲜活美丽的生命，见证了他存在，这真是极好极好的。

　　乱七八糟的念头，几乎是一拥而来。高正阳不在去刻意压制，放纵这些念头任意的飞舞。

　　这种感觉其实也很不错，大多数时候，人是连多想都不敢想的。

　　高正阳到底不是凡俗之辈，并没有就此认命。放纵了一下，他立即收敛心神，催发钛极合金。

　　藏在神宫中的银色钛极合金，瞬间遍布全身。

　　钛极合金原本是真实的金属，只是在时空穿越中和高正阳神魂融合，成为了一种极其特殊的存在。

　　高正阳能深入的控制钛极合金。他相信用钛极合金能克制金刚菩提。

　　这也是他事前就想好的对策。

　　服用金刚菩提本来就有风险，他元气等阶又低，身体还比较特殊，自然不敢大意。

　　钛极合金也许没有金刚菩提灵气神妙，但钛极合金能一旦布下保护层，就能强行制止金刚菩提的融合，把多余的灵气强行挡在外面。

　　从这个层面来说，作为外物的钛极合金，是高正阳最为强大的力量。

　　果然，钛极合金组成的保护层铺展开，就把高正阳身体完全保护起来。

　　没有融合的金刚菩提灵气，无法突破钛极合金的保护层，却无处可去，就在高正阳体内流转来去，积蓄的灵气越来越多。

　　不过，高正阳也发现一个变化，钛极合金似乎能吸收金刚菩提的灵气。只是这个过程极其缓慢。

　　高正阳本来想把金刚菩提灵气都排出去，但发现这个变化，又觉得可以尝试一下。

　　仗着钛极合金的强大力量，高正阳就任凭金刚菩提灵气在体内汹涌流转。

　　这种情况其实极其危险，积蓄的灵气太多，却无处宣泄，很有可能把高正阳先撑爆了。

　　但是，冒险的好处太大了。高正阳愿意试试。

　　钛极合金的潜力，其实早就挖掘尽了。

　　因为钛极合金本身也是有极限的。高正阳只有一百斤力量时，可以增幅到百倍。当他有一千斤力量是，这种增幅也就是几十倍了。

　　等到高正阳自身就有几万斤力量时，就很难说会增幅多少了。

　　对于这个世界的强大武力来说，钛极合金的极限有些太低了。

　　可以断定的是，如果高正阳肉身到了八阶，只凭钛极合金的加持，是不可能越阶到九阶的。

　　到了九阶，只怕就没什么大用了。

　　高正阳一直也想提升钛极合金，却苦于没有任何办法。

　　钛极合金能吸收金刚菩提的灵气，这就太好了。哪怕只提升一点力量也好。

　　以后高正阳可以尽量收集金刚菩提，不断积累，也许能达到一个更高的层次。

　　金刚菩提灵气在体内鼓荡，就像山洪暴发，就像大江怒潮，一浪高过一浪。

　　高正阳身体被强大雄厚灵气冲击，绝不好受。不但身体脏器受到巨大压力，武魄也不可避免的受到灵气冲击。

　　钛极合金吸收灵气，却像小孩子喝奶一般，极其的缓慢。

　　按照这个速度，也不知要多久才能把灵气全部吸收。

　　高正阳强忍着痛苦，专心在神宫中演化武魄。

　　龙皇九变凝炼成的武魄，和金刚体其完全不同。运转起金刚体来，武魄完全发挥不了作用。

　　好在高正阳只是选择了金刚诀中的炼体术，并没有兼修相应的元气秘法。否则，这两门秘法还可能有冲突。

　　炼体秘术，其实也要配合元气运转，也需要凝炼武魂。只是相比元气修炼，更为简单。可以作为单独一门炼体术修炼。

　　高正阳的金刚拳，本质上也是如此。不同的是，金刚体更为高阶。

　　演练龙皇九变时，高正阳也在考虑，能不能把龙皇九变和金刚体融合起来。

　　要是换做其他秘法，自然绝无任何可能。但龙皇九变就是高正阳所创。根据金刚体做相应的调整，也不是不可能。

　　金刚菩提的灵气，也把他的武魄浸染成金色。这种浸染，也意味着武魄吸收了灵气。这是好事。

　　高正阳的龙皇武魄并不大，按照比例来说大概也就和人那么大。被染成纯金色后，不但变得漂亮了，也多了几分金属的坚硬。

　　龙皇九变，又何必局限在几个招式中。

　　高正阳心思一动，龙皇九变也可以风龙、雷龙、云龙等变化。

　　其他几种龙他还没有想法，但是来个金刚战龙却没问题。

　　高正阳就取好战本性，以金刚体的金刚不破、不灭、不坏、不朽为根本，取龙的强大和威严，融合在一起。

　　金色龙皇武魄，随着高正阳神意而曲折舞动起来。

　　高正阳的元气本就进入了六阶中品，正常来说武魄也该跟着提升。只是他在武道上没有足够的积累，也没有爆发的灵感，武魄还处在六阶下品灵魄层次。

　　此时心念转动，又有灵气配合，武魄自然生出转变，身体猛然膨胀变大数倍，原本光滑如琉璃的身躯，也生出坚硬锋利的金色麟角，气势陡然威猛起来。

　　六阶武魂，分外灵魄、英魄、雄魄三个层次。

　　灵魄就是武魄通灵，武魄和心神有了玄妙难言的联系，变化通灵。

　　英魄就更进一步，变得更进坚凝强大。所谓英魄永存，就是说的英魄强大的几乎武魂，甚至能脱离身体而存在。

　　高正阳龙皇武魄一变，就自然提升到英魄层面。

　　只是这次的武魄，却是金刚体和龙皇九变融合而成。这也是高正阳对金刚体和龙皇九变完全融汇贯通，才能生成强大的金刚龙皇武魄。

　　新的金刚龙皇武魄，身体巨大粗壮，身上麟角如金铁打造。那金色并不堂皇，而是有些发暗。这种黯淡，就像经过时光洗练再没有明光，却更加强硬。

　　金刚龙皇武魄，站在神宫中，那狰狞凶猛强硬的气势就迎面而来。

　　武魄上的变化，也让身体随着生出变化。肌肉筋骨跟着摆动伸张，脏腑收缩调整。

　　高正阳心有灵觉，本能收起钛极合金。果然，身体有自发疯狂吸取金刚菩提灵气。

　　又大约吸收了两成灵气，才有了种饱胀的感觉。

　　高正阳再次催发钛极合金。这次不知怎么，钛极合金也吸收灵气的速度也有了大幅提升。

　　后面的事情就简单了。钛极合金按部就班的吸收灵气。高正阳在趁着这个机会，潜心推演武功。

　　凝炼成金刚龙皇武魄，高正阳对金刚体也有了更深层的理解。包括金刚拳，也因为境界的不同，发现了一些问题。

　　如此过了不知多久，高正阳突然生出感应，睁开眼眸。体内的灵气，已经被钛极合金全部吸收。

　　高正阳微微握拳，强大不可抑制的力量，就从指缝中溢出来。

　　他甚至有种感觉，现在他能把龙皇戟都捏断。当然，这只是一种力量膨胀后的感觉。就算他肉身进入九阶，也绝没可能捏断龙皇戟。

　　体内强大到要爆炸的力量，让高正阳很想仰天长啸，释放一下。

　　但考虑到这里是玉真苑，上面还有个九阶法师。他这点力量，也没什么可炫耀的。

　　高正阳心思一动，龙皇戟就出现在手里。很明显，催发龙皇戟的速度也提升了。这完全是因为武魄的进步。

　　沉甸甸的龙皇戟，高正阳握起来第一次有种轻飘飘的感觉。

　　这种感觉，真的很奇妙。就像手里的龙皇戟突然变成了一根草棍。

　　高正阳为了试验自己力量，钛极合金都被他收起来。这种磅礴的力量，完全是发自他的身体血脉。

　　应该达到七阶上品了！

　　从龙皇戟来估测，高正阳觉得自己身体力量达到七阶上品。

　　这不止是力量上的增强，他的身体也无疑得到巨大增强。他的身体反应，也更加灵活快疾。

　　随手一舞龙皇戟，戟刃的雪亮冷光就遍布四方，足够一片漂亮圆满光环。

　　就在这个瞬间，高正阳连刺两百记还游刃有余。沉重无比的龙皇戟，居然没有发出任何声响。斩破虚空的明亮光环，就像是幻象一般。

　　这是因为高正阳力量大幅增强，对于龙皇戟的控制也更强了。收发之际，力量不会有任何外泄。所以，才能举重若轻，雷霆之势的爆发却化作无声细雨。

　　七阶上品的天阶强者，运转的元气能轻易轰平一座小山。

　　可想而知，把这么强大的力量凝聚在人的肉身上，那肉身会变得何等恐怖。

　　高正阳能有现在的力量，一点也不夸张。

　　等他把钛极合金释放出来，身体的力量和强度，又得到了一次提升。大概只有一倍左右的增幅，足以让高正阳跨过七阶门槛，达到八阶层次。

　　“有点太轻了……”高正阳掂量着手里的龙皇戟，只觉得轻飘飘的如若无物，突然有些不爽了。

　　兵器，还是要握着沉甸甸的才有感觉。拿着一根羽毛般轻飘飘的东西挥舞，肯定不舒服啊。

　　不过，这只是一点小问题。

　　高正阳收起龙皇戟，心里更多的还是满足。练武以来，这次的提升让他最有感觉。

　　如果再碰到师涵，高正阳有信心打的她满地找牙。

　　但仔细一想，又有点不现实。师涵法武合一，速度如电。如果不近身作战，他连别人毛都摸不到。

　　想到了师涵，高正阳不由想到绝灭。也不知师涵是绝灭什么人。听名字到和师卿卿不同。应该不是一辈人。也许是绝灭姑娘也说不定。

　　高正阳到不是贪恋师涵美色，师涵那种性格的人，长的再漂亮也不会多吸引男人。他只是觉得师涵的天赋太好了，隐隐觉得对方以后会是个强敌。

　　来到这个世界几年了，高正阳还是第一次觉得有人比他强。

　　如果不出败给师涵，高正阳也不会急着提升实力。

　　所以，他力量提升后第一个就想到了师涵。

　　也许可以进神武擂台去看看。高正阳立即按下这个想法，在玉真苑还是老实点。再说了，他堂堂武道宗师，也不能有点进步就去找人得瑟。

　　说实话，高正阳真的很想和别人炫耀一下。肉身进入天阶，却没人能分享。真如锦衣夜行啊。

　　高正阳从秘洞中出来时，正是中午。一个侍卫拦住他，说玉真公主早有吩咐，等他出来就送他回去。

　　高正阳也没兴趣多待，而玉真公主似乎连面也不想见。他也不想硬凑过去。

　　在侍卫带领下，径自上了船。站在甲板上，看到天高水阔，心情大为舒畅。

　　观星阁的三楼上，玉真公主和石桐凭窗而立，正看到高正阳乘船而去。

　　那月白身影站在甲板上，衣袂随风飘扬，似欲乘风而去。

　　“他好像变了……”石桐瞪着大眼睛有些疑惑的道。

　　玉真公主认真看了两眼，不怎么在意的道：“修为提升了。六阶中品了。”

　　六阶中品自然不算什么，但不知为什，玉真公主却总觉得悟空变的很强大了。


第249章 第三只眼

　　“这么多天，你去哪了？”

　　月轻雨微微皱着鼻子，似乎有些生气的追问着。

　　七月末的夏日，暑气正盛。天马寺的侧院内虽有两颗松树，却没带来多少荫凉。

　　穿着雪白剑衣的月轻雨，虽然神色有些不悦，可声音里却充满了活力。给这个沉闷的夏日午后的增添了几分的生气。

　　高正阳炼体有成，实力大涨，心情正好。月轻雨的样子，没让他觉得生气，反而有种看到好朋友的那种惬意舒服。

　　他笑眯眯的道：“你想我了啊，哈哈……”

　　“我想死你了。”

　　月轻雨被笑的小脸有些微红，嘴里很不客气的回应着。

　　高正阳一去十天，毫无音信。月轻雨到真的有些担心他出意外。眼见人活蹦乱跳的，但她心里却不知怎么的就颇为开心。以至于她眼眸中都闪着欢喜都难以掩饰。

　　“小姨子你不是爱上姐夫了吧，”高正阳调侃道：“我和你姐说说，就把你们姐俩一起娶了怎么样。”

　　“呸……”月轻雨被高正阳看的有些羞涩，退后了几步说道：“有你这么当姐夫的么！”

　　“这你就不懂了，姐夫肯定要爱护小姨子。”高正阳一本正经地说道。

　　“师兄，你好像变了一个人。”圆真在旁边忍不住插话道。他圆溜溜大眼睛里，带着几分不解和疑惑。

　　悟空师兄，哪怕是和女子在一起，也是优雅潇洒，可不会这么轻浮。

　　高正阳一笑，他炼体有成，心情大好下不免流露几分本性。和原本的悟空的确有些不同。

　　他屈指在圆真脑袋上重重敲了一记，“小孩子懂什么，快去做功课。”

　　圆真捂着脑袋，痛的呲牙咧嘴，又不敢多说，无奈的去正院的做功课了。

　　“小和尚说的没错，你好像是有点变了？”月轻雨也是一脸是疑惑，上下打量着高正阳，总觉得高正阳和以前有些不同。却又说不出是哪不同。

　　高正阳笑而不语，他肉身真正进入七阶上品，这种实质上的巨大进步，让他从身体到精神都发生巨变。

　　但这种变化又极其细微，完全藏在他的体内。却又不是简单观察就能看出问题的。

　　也是月轻雨武功高明，剑意通玄。和他又特别熟悉，才能发现这种细微近乎无形的变化。

　　月轻雨看高正阳的样子，就知道他不会解释。心里有点不舒服。想到如果是她姐姐在这，高正阳肯定不会装神秘。不禁暗骂：小气鬼。

　　心情有不好，月轻雨也不想再多说话了，她道：“你既然回来了，晚上我们去探上古遗迹。”

　　“好。”

　　高正阳一口答应。他左右无事，距离七国会盟也还有一个多月，陪着月轻雨去看看也好。对于上古遗迹，他还是很有兴趣的。

　　“一言为定。”月轻雨脚尖轻点，人就像蝴蝶一般飘飞出去。

　　高正阳目送那飘然白影消失，才举步进了正房。

　　晦明一如既往的坐在那，身上的那股老朽气息，似乎更浓厚了几分。

　　高正阳恭敬施礼，“大师，我回来。”

　　晦明自然早就知道高正阳回来，他微微抬起的眼皮扫了一眼，立即又闭上了眼睛。

　　“你的进境很快，很不错。”晦明语气平淡，心里却是异常惊讶。他闭上眼睛，其实也是为了掩饰心中的想法。

　　十天不见，高正阳的金刚体居然又进了一大等阶。

　　这有些太惊人了！

　　要知道高正阳肉身天生强横，没修炼金刚体之前就已经是炼体七阶。现在他跨越一个大等阶，赫然是八阶炼体了。

　　晦明甚至有些嫉妒，他从七阶到八阶用了是三十年。高正阳，总共也没用几个月的时间。这差的有些太多了。

　　无相说的对，高正阳天生适合修炼金刚体。按照这个进境，也许他能突破九阶限制，肉身成圣。

　　晦明想到这里，心情甚至有些激动。千年以来，再不见圣者踪迹。佛门如果能出位圣者，必将把佛门发扬光大，甚至能把道门完全打压下去。

　　“金刚菩提的效果很好。”高正阳也没隐瞒，把金刚菩提的情况简单说了一下。当然，他没说钛极合金的事情。

　　晦明听完后沉默了下，有些歉意的道：“这事到是老僧有些疏忽。”

　　晦明并没服用过金刚菩提，对其效果并不熟悉。他也只是通过金刚诀上的释义，才知道金刚菩提的情况。也没想到，高正阳和其他修炼者不同。

　　“是我有些粗心，和大师何干。”高正阳坦然承认自己的错误，在金刚菩提上他的确有些想当然了。

　　晦明却有些惭愧，高正阳到底不是他的弟子，他也就没那么上心。差点出事。

　　趁着这个机会，晦明决定弥补一下。他把这么多年修炼金刚经的经验，和高正阳说了一遍。

　　高正阳看机会难得，也问了一些金刚诀中始终不太明白的问题。

　　晦明都耐心做了解答。并针对高正阳的情况，给予许多建议。

　　高正阳觉得，大有收获。晦明到底是九阶武道强者，不止是拳法高明，在金刚诀上的见解，更是高深。有这样的大师解惑，许多修行上的疑惑都迎刃而解。

　　短时间内，高正阳当然不可能再有什么突破。但有了这些积累，他就能看清方向，不走错路。为下次突破做好准备。

　　晦明也对高正阳的悟性极其满意。有些窒碍，一点就透。在某些地方的看法，都别有新意。对他也颇有启发触动。

　　晦明也暗自可惜，要是在百年前遇到高正阳，他也许有机会步入九阶巅峰。现在身老神衰，早年的伤也复发，却是再无可能进步了。

　　两人一问一答，气氛愈发融洽，一直聊到天色暗黑。

　　高正阳看时间不早，虽然还有许多问题想要探讨，却不好再说下去。反正来日方长，想要学习什么时候都行。

　　他话题一转道：“大师，前次我和您说过，有一座神武擂台的比武场。”

　　晦明点头，这种大事，他当然不可能忘记。

　　高正阳接着又道：“这个比武场不是我发现的，而是练惊鸿发现。我和他发生了点冲突，现在化敌为友，愿意投身佛门。”

　　练惊鸿现在是自己人，高正阳也不想神之契约的事情。随口带过，只是指出练惊鸿现在绝对可靠。

　　晦明想了下慢慢说道：“这是好事啊。”

　　铁甲玄兵可是好东西。有了练惊鸿，佛门和其他国家说话的底气也的足上不少。

　　“现在很多人都盯着练惊鸿，还想烦请大师送练惊鸿去总坛。”

　　高正阳恳请道。

　　晦明点点头，“这事情很重要，老僧会把人安全送到。”

　　练惊鸿地位很重要，此去佛门总坛又路途遥远，必须有人看着。晦明虽然几十年没动了，但护送练惊鸿却不容推辞。

　　高正阳也很高兴，有晦明护送，练惊鸿就可以放心了。如果晦明都挡不住，那也没什么好说的，只能认命了。

　　趁着夜色昏沉，月轻雨又没来。高正阳带着晦明去了龙门茶楼。

　　才进入地下比武场，练惊鸿就迎上来。

　　高正阳给练惊鸿介绍了一下，练惊鸿也很高兴，对晦明执礼甚恭。

　　这种尊敬，完全是发自内心。比起对高正阳来，更多了几分自然。

　　高正阳也有些感慨，练惊鸿都不认识晦明，可一听晦明的名头，心里上就跪了。本能的就给予晦明足够的尊敬。

　　九阶强者的威风，由此可见一斑。

　　相比之下，高正阳虽能控制练惊鸿生死，却不能让他产生那种由衷的敬畏。

　　收拾了一下东西，练惊鸿就跟着晦明走了。至于这座茶楼，练惊鸿早就安排好了。也不用高正阳费心。

　　等高正阳回到天马寺，月轻雨早就在院子里等着了。

　　“姐夫你又上哪乱跑了，别是去会柳青歌那个骚狐狸精了吧！”

　　月轻雨明眸转动，似笑非笑的调侃道。

　　顿了下道：“听说柳青歌出了点事，连贴身侍女都死了？”

　　高正阳无所谓的道：“是么。她倒霉你不是更开心。”

　　月轻雨本是想试探下高正阳，却看不出什么端倪。暗骂高正阳狡猾。

　　“柳青歌是死是活和我有什么关系，不过，前几天山国朝廷大举出动，把天岳都藏身的血魔宗全部斩杀。魔门的情况可不太妙。”

　　“和我们有什么关系？”高正阳哪能让个小丫头套出话去，一副毫不在意的样子。

　　“哼，我是听说魔门震怒，据说有几个强者准备来天岳都。姐夫你还是小心点。”月轻雨很好心的提醒道。

　　高正阳道：“来就来，人多了更热闹。再说，也找不到我头上。”

　　高正阳转又道：“你不说去上古遗迹，赶快走吧。”

　　月轻雨轻哼了声，有些不满意高正阳打断她。但上古遗迹要紧，也就没斗嘴。

　　“跟上我。”月轻雨叮嘱了一句，人当先飘飞出去。

　　月轻雨的轻功绝妙，远在高正阳之上。她又刻意不等高正阳，一直在前面疾驰。

　　高正阳虽说不上累，可只能遥遥在后面跟着，怎么也拉不近距离。

　　一路疾驰，直走了快两个时辰，前方的月轻雨才停下脚步。

　　高正阳几个纵跃，落在月轻雨身旁。

　　“这里是天王洞，也不知是什么时候修建的，也不知是哪一路的神仙……”

　　月轻雨指着两侧的山洞，给高正阳介绍道。

　　这里其实是一座小山，中间有一条天然的巨大裂缝。也不知是谁在裂缝中修了石路。又在两侧山壁上开凿山洞，雕刻了许多神像。

　　夜色本来就深沉，站在巨大裂缝中，两侧都是高高山壁，更显得阴森黑暗。

　　夏夜里本来还有些闷热，但站在这里，却只觉浑身发冷。

　　高正阳调整眼眸，周围的光线立即明亮起来。那些深藏在山洞中神像，也变得异常清晰。

　　神像都穿着盔甲，手执各式武器。因为时间太久了，神像早就风化掉一层又一层，五官什么早就看不清楚了。但从他们的站立姿态来看，都显得很是威武凶猛。

　　看起来就像是给带兵将军们修建的神像。

　　“走吧，上古遗迹就在里面。”月轻雨声音放的很低，在这深幽阴森的地方，她似乎也不敢太放肆。显得极为收敛。

　　高正阳没说话，静静的跟在月轻雨身后。

　　反倒是月轻雨不太喜欢这种幽静，她自顾说道：“我也是听说天王洞很神异，就跑过来游玩。进入这里后，我感觉到了神剑的震荡。就在这里转了几天，终于找到了入口……”

　　月轻雨说完，高正阳还是没有反应。这让她有些不高兴，“你到是说话，别像个鬼影子似的跟在那，怪吓人的。”

　　高正阳笑了一声，“你不是害怕吧？”

　　“哼，我怕什么。”月轻雨很骄傲的扬着下巴，声音也拔高了不少。

　　娇嫩的少女声音，是空荡的山洞中引发了回音。“怕什么……”“怕什么……”

　　月轻雨说是不怕，心里还真是有点发虚。要不，她早就一个人去上古遗迹了。

　　“你真不怕么……”身后的高正阳，声音也飘忽起来。

　　月轻雨心里打了个激灵，她当然能看清周围环境，可这里没有人气的空冷虚寂，却让人本能的压抑不安。

　　因为山洞内道路狭窄曲折，无法并行，月轻雨只能一人走在前面。高正阳故意吓唬她，更让她有了压力。

　　“你别是吓唬我，没用的。”月轻雨哼哼道：“我有神剑在手，魔来杀魔，鬼来杀鬼。”

　　月轻雨还真不是怕鬼，冰魄神剑可是上古传下来的九阶神兵。只是神剑本身，就能辟邪驱鬼。

　　但这世上可不止有鬼，还有各种各样强大的存在。这里又是上古遗迹，谁知道里面有什么。

　　越是未知，就越让人心里害怕。

　　月轻雨虽强，到底也有害怕的东西。心里发虚，想的也就越多。

　　“嗯……”高正阳在后面拉了月轻雨一把，把手伸到她面前。

　　月轻雨很茫然，“你干什么？”

　　“我看你有些害怕，把手借给你牵一下。”高正阳很温柔地说道。

　　“别闹。”月轻雨脑子转了一下，才明白高正阳的意思，她气的直咬牙，这个时候，高正阳居然还想着占她便宜。真是可恨。

　　高正阳道：“姐夫可是很诚心的。”

　　月轻雨还想拒绝，高正阳已经一把牵起她小手，“这回不用怕了，走吧。”

　　月轻雨小脸又是一红，她急忙运转元气压下沸腾气血。但她也知道，运转元气肯定会被高正阳察觉。心里更是羞涩。

　　但高正阳的手修长有力又很温暖，握着有一种让人异常心安的力量。月轻雨想甩开又有些舍不得。

　　她哼哼了两声，也不知该说什么。佯作想扔开高正阳的手，可对方握的到很紧。

　　月轻雨也怕高正阳真的撒手，做了个样子，很快老实下来。

　　两人在黑暗中这么沉默起来，一前一后的牵着手走路。

　　这种姿态其实很不舒服，但月轻雨却觉得挺不错的，心里一下就安定了。她反过来紧紧握着高正阳的手，心里想法也多了起来。

　　“这个姐夫，也不是一点用都没有。”月轻雨心里嘀咕着，不知怎么的，就有些羡慕嫉妒起月轻雪来。

　　高正阳虽然出身卑微，却能从小就陪着姐姐，喜欢着姐姐。

　　姐姐虽然孤单，这世上终究还是有一个人是真心爱着她的。

　　月轻雨禁不住有些黯然，小姨对她虽然好，却不是那种温柔的亲情。从小长到大，月轻雨都习惯了一个人去面对所有问题。她本来也觉得，什么亲情、男女之情，都是无用的。只有手里的剑才是真的。

　　“喂……”后面的高正阳突然喊了一声。

　　“你喊什么？”月轻雨正沉浸在感伤中，突然被打断了，感觉极其不爽。

　　“没什么。”高正阳微微笑道：“怎么样，我的手舒服吧？”

　　月轻雨被问脸再次红了，本想甩开高正阳是手，可却说什么都舍不得。就只能闷头不说话，任凭高正阳调侃。

　　高正阳本就是逗月轻雨玩，可看她似乎真的有些害羞了，也不好继续再说了。

　　女孩子脸嫩，真被说毛了没准要翻脸。

　　又走了一会，眼前豁然开朗。

　　这是一个很大的石洞，地面的很平坦。石壁上有一尊五六丈高的石像。

　　也许是因为深藏在地下的缘故，这个石像的面目还颇为清楚。能看的有三只眼睛，一手拿剑，一手拿着长杖。

　　“就是他了。”月轻雨指着石像道：“我在家里的一本藏书上见过这个石像，据说是我们月家的祖先。”

　　高正阳看了眼月轻雨眉心那道垂针的痕迹，心里微微一动。这眉心的印记，还真的有些像眼睛。

　　记得月轻雪就是眉心有一只天眼。说起来，还真和这石像有点相似。

　　三只眼睛的神像，也不知的在这里待了多少时间。

　　也许是地下太冷了，神像上还有几分森然寒意。

　　“准备好，我要打开门了……”

　　月轻雨催发出冰魄寒光剑，指着对面的巨大石像，剑光陡然一盛。

　　石像额头的第三只眼睛，无声无息的睁开了。


第250章 远古大殿

　　青色的巨大宫殿，高足有几百丈。地面铺着青色巨石，一块块贴合起来异常平坦光滑，几乎没有缝隙。支撑大殿的巨柱，直径超过十丈。

　　最前方有一座巍然如山的巨大高台，高台笼罩着一层浓郁青光。透过青色光幕，能看到里面有一个巨大的阴影。

　　高正阳觉得自己就像闯入皇宫的蚂蚁，周围的一切都是那么巨大，让他都感觉到一种无形压力。

　　三眼石像的第三只眼睛闪过奇光，他们就被送到了这个奇异的地方。整个过程十分短暂，甚至不容高正阳抗拒。

　　“这是什么地方？”高正阳问道。

　　月轻雨也是一脸茫然，“不知道，我其实没进来过。”

　　“什么？”高正阳瞥了眼狡猾的小姨子道：“你没进来说什么远古遗迹，逗我玩啊。”

　　这里没有外人，高正阳也早穿上了龙皇甲，恢复了本来面目，也不用再自称贫僧。说话也没了那么多估计。

　　月轻雨委屈的瘪着嘴道：“我就是用冰魄神光剑感应到里面情况，没进来过。我自己不敢。”

　　“我看这不是什么好地方。”

　　高正阳看着巨大石柱上诡异纹路，里面隐隐能看到三眼石人，还有一些奇异而巨大兽类，中间似乎还夹杂着一些文字。看上去风格古朴沧桑，真有一股远古蛮荒的气息。

　　远处那高大巍峨高台，更让他有种很奇异的感觉。似乎里面的东西有些熟悉，又似乎里面的东西异常危险。

　　高正阳也分不清这的什么一种感觉。

　　月轻雨合着双手，可怜兮兮对高正阳恳请道：“姐夫，来都来了。我们进去看看吧，求你了、求你了……”

　　“呵呵，这套对我没用。”少女撒娇的样子是特别可爱，高正阳却不会为其所动。这小姨子太狡猾了，还轮不到别人同情她。

　　“姐夫，别这么冷酷无情啊。怎么也要看我姐的面子，是吧……”

　　月轻雨软磨硬泡，就是不想走。

　　高正阳其实也不是真想走，古老、恢宏、神秘的宫殿，已经激起了他的好奇心。

　　探寻上古纪元的秘密，既有趣又刺激。肯定有未知的危险，可越是如此，越值得去探索。

　　“好吧，但收获要分我七成。”高正阳勉为其难地说道。

　　“哼哼，原来是姐夫想反悔，真是太坏了。”月轻雨一下明白了，翻着明眸不满的哼哼起来。

　　想了一下，月轻雨道：“给你七成绝不可能。这样吧，我再吃点亏，让你先选。这样总可以吧！”

　　月轻雨瞪大眼睛，冲着高正阳做出凶狠的样子。似乎在吓唬高正阳，让他别太过分了。

　　高正阳叹口气，“谁让你是我小姨子呢，好吧，就这么说定了。”

　　月轻雨握紧拳头，暗自生气，很想给高正阳那洋洋得意脸来上一拳。早知道这个姐夫很无赖，还是被占了便宜。她真是好不甘心。

　　“姐夫，没问题了就走吧。”月轻雨小脸一变，满脸笑容伸手示意高正阳先行。

　　高正阳也不推辞，他走在前面也没什么。有着九阶神甲，八阶金刚体，这要是被一下打死了，那他也只能认命。

　　提着龙皇戟，武装着龙皇甲，高正阳大步走在前面。他并没有催发神甲内法阵，甲和长戟的重量都由他的身体承担着。

　　晋级之后，高正阳的力量暴增。他估计力量提升在三倍左右。要没有神甲挡着，强大的力量就要满溢出来了。

　　万斤重的龙皇戟，两千斤的龙皇甲，对他来说就像轻飘飘的羽毛。这种状态下，自然没必要再浪费元气去催发法阵，减轻重量。

　　对高正阳来说完全没有负担，可这重量却真实无比。他每迈一步，都会青石地面压出千百条细碎纹路。

　　恢宏古老又空旷的大殿中，高正阳的沉重坚实的脚步声，发出阵阵低沉的回鸣。

　　月轻雨抿着嘴，一脸轻松的跟在高正阳屁股后面。

　　虽然她讽刺过，这身盔甲明亮的金色庸俗之极。这会她又突然觉得，龙皇甲厚重坚实，高正阳穿着就像是一座移动山岳，让她心里异常的沉稳、安心。

　　走了不过十几步，距离他们最近的一根巨大青色石柱上，突然流光闪耀，走出来一个丈许高的三眼石像。

　　三眼石像身体厚重，浑身透着浓郁青色，身体表面极其光滑，就像一材质不好的碧玉一般。三眼石像手里拿着两把巨剑，剑比高正阳手里的长戟还要长一截。

　　这石像太高大了，站在那不动，也有股慑人的气势。

　　高正阳侧头对月轻雨道：“这是什么情况？”

　　“不知道。”月轻雨在高正阳身后探头看了眼，又急忙缩回去。三眼石像看上去有些蠢笨，可那气势却很不凡。她看了一眼，就没有招惹的打算。

　　“朋友，我们就是想进去转转，没别的意思。麻烦你让让……”

　　高正阳客客气气的打着招呼。

　　三眼石像的两只碧绿眼睛，闪了闪光，似乎是看了高正阳一眼。然后，就举起双剑，向着高正阳猛斩下来。

　　巨剑斩到高正阳面前时，他向后退了一步，恰到好处的让过了双剑。

　　“有话好好说，别耍横啊。”高正阳嘴里警告着。

　　可惜，对面石像没有理会的意思。把巨大双剑抡的虎虎生风，追着高正阳猛斩。

　　高正阳也没急着还手，就在那来左一步右一步的避让。他退的步伐不大，却总能精准的避开对方重剑。

　　三眼石像双剑舞动如风，但高正阳在里面就像散步一样悠然自在。

　　就算不懂武功，也能一眼看出其中高下。

　　“给你脸你不要是吧……”高正阳和三眼石像过了数十招，早就洞悉了对方虚实。

　　随手举起龙皇戟一刺，就在对方回剑的空隙，正刺在三眼石像的胸口。

　　三眼石像的动作一顿后，轰然分崩瓦解，碎裂成千百碎块。

　　那些如同青玉的碎块，在地面上滚动后迅速消散无形。就像水滴落入河水里，再看不到一丝踪迹。

　　只有一颗核桃大的青色玉核，在地上滚来滚去，并不消散。

　　高正阳长戟一点，就把那青色玉核很像高阶元石，方方正正，里面有着浓郁的元气精华。

　　“这是元石么？”高正阳问道。

　　远远躲开的月轻雨这才凑过来，好奇的看了一会，才摇头道：“没见过。里面的元气精华到是很浓郁，应该是好东西吧。”

　　高正阳点点头道：“好东西就先给你。”

　　也不容月轻雨拒绝，长戟一甩，那青色玉核就落到月轻雨手里。

　　月轻雨悻悻的讥讽道：“姐夫对我可真好。”

　　“都是一家人，不用客气。”高正阳好像听不出对方的讥讽，满脸慈爱的笑容。

　　高正阳这脸皮太厚，月轻雨只能服气。她转而问道：“姐夫，这三眼石像是什么东西啊？”

　　“我哪知道，看起来和你们家似乎有点亲戚关系。”

　　“你们家才和它有亲戚关系呢！”月轻雨不高兴了，她可不觉得自己一个人族，和石像扯在一起是好事。

　　高正阳嘿笑道：“你这么激动干什么。这个三眼石像明显是某种元气精华所化。并非真实生命。”

　　和三眼石像过了几十招，高正阳就是想测试一下对方到底是什么东西。

　　就战斗情况来看，对方几乎只有战斗本能，不论是失利还是被杀，都没有情绪波动。也不懂得思考战术。

　　被击碎后，身体更是消融在大殿中。

　　高正阳估计，应该是类似像某种法阵凝结出来幻象。只是和元气精华结合后，身体变得强硬结实，看起来很像是石人。

　　“这石人虽然容易对付，但后面肯定会越来越多。”

　　高正阳看着远方的高台，那里距离他们至少有几千丈。这个距离看起来短，却不好跨越。

　　“要不飞过去试试……”月轻雨提议道。

　　“这里应该飞不起来。”高正阳对月轻雨道：“不如你试试。”

　　月轻雨不信邪，试着驾驭元气飞天而起，却有一种奇异元气波动，让她难以驾驭元气飞行。怎么也无法离开地面。

　　又试了试，至多能纵跃三丈的距离。超过这个距离，就会感觉到异常粘稠的元气，阻挡着所有元气变化。

　　“这地方真是诡异。”月轻雨到底也不是法师，武功虽高，对异常的元气变化却没什么认识，更没什么好办法。

　　“这种限制，意味着我们别想走捷径，只能一步步前进。”

　　高正阳说道：“更糟糕的是，我们想跑的时候也跑不快。”

　　月轻雨自信满满，“没事，我可以驾驭冰魄寒光剑，打开通道离开这里。”

　　“只怕没那么容易。”高正阳道：“要不你先试试，危急的时候也能跑。”

　　月轻雨有些不满的瞥了高正阳一眼，催发出冰魄神光剑。

　　两柄神剑流光转动，给青色大殿映上一层漂亮流光。

　　月轻雨很快收敛剑光，小脸上脸色有些凝重，“被某种强大力量干扰，打不开通道。”

　　这个变化，让月轻雨也紧张起来。如果不能随时退出，情况就不受控制了。

　　高正阳无所谓的道：“不让离开也没什么，我们打通关就好了。”

　　“什么意思？”月轻雨神色有些古怪，高正阳的话意思她到是能大概明白，可这种措辞总觉得那么奇怪。

　　“意思是你跟着我就行了。”

　　高正阳提着长戟，大步向前走去。这里越是危险，反而让他觉得越刺激。

　　人生中，都是做把握十足的事，那也未免太无趣了。

　　一身强大的力量，总是欺负弱者，也没意思。

　　等高正阳大步走到第二个巨大石柱前，石柱上流光一闪，又一个三眼石像凭空出现。

　　不等那三眼石像有动作，龙皇戟已经把那石像刺穿。

　　噼里啪啦的青色碎片掉了满地，龙皇戟的戟刃上却黏着一颗青色玉核。

　　“我的。”高正阳长戟微微一动，那青色玉核就落在他怀里。

　　月轻雨在旁边静静看着，一声都没出。

　　三眼石像看着笨重，力量却相当于七阶武者。身体更是沉重坚硬。在高正阳的长戟下，却脆弱的如同雪人，一碰就碎。

　　看到对方的弱点一击而中，这不止是武技绝顶，其力量更是强大的可怕。这才能游刃有余的控制力量，轰碎石像身体，拿到完整无损的玉核。

　　高正阳的力量，何时变得这个强大了！

　　月轻雨上次和高正阳动手，就在几个月前的梅林里。那时候高正阳虽强，月轻雨却自忖有着七八分的胜算。现在，她却有些看不清高正阳的深浅了。

　　再看高正阳，月轻雨心里就少了几分轻松，而是多了几分慎重。这样的强者，已经不是她能轻易掌控的。她必须小心应对。

　　月轻雨很清楚，高正阳看起来说笑无忌，但这个人骨子里是冷酷无情的。这点上，其实他们很像。

　　“走了。”高正阳招呼道：“早弄完早回家吃饭。”

　　月轻雨低低应了声，快步跟在高正阳后面。

　　又到了一个巨大石柱前，高正阳停下脚步，果然，又有三眼石像从石柱中跳出来。不同的是，这次是两个石像。

　　高正阳不想浪费时间，龙皇戟疾刺。一抹冷冽寒光，瞬间分化成两道。两个三眼石像同时崩碎。

　　月轻雨眼眸又是一凝。这次她看的更清楚。高正阳疾刺的长戟，快到了某种极致。从速度来说，几乎不比她运剑慢。而且长戟落点精准无比。

　　以龙皇戟沉重的重量，无怪两个石像被一击打碎。

　　两个石像留下的玉核，高正阳再次平分。

　　走道第三根石柱前，再次跳出了两个石像。高正阳如法炮制，轻易轰碎。

　　“好像也不难。我猜下次是三个石像。”月轻雨小脸上露出轻松笑容，她觉得按照这种规律的话，他们能很轻松的到达高台。

　　“只怕没那么容易。”高正阳到不是故意反对，他总觉得那高台有了不得的东西，不会这么容易。

　　到达第四个石柱前，再次有石像跳出。这次是三个。

　　月轻雨得意洋洋的道：“怎么样！”

　　没等高正阳回话，石柱内光芒闪耀，又跳出三个石像。这些石像有的拿这双剑，有的拿着大锤，有的拿着长枪，还有一个拿着长弓的。

　　六个石像站在一起，就像是一堵高墙。

　　月轻雨小脸上得意笑容一凝，明眸中露出怒色。这简直是打脸啊。不能忍了。

　　“我来弄这三个。”月轻雨轻轻一跃，人已经抢到一个石像怀里。手中冰魄神光剑一闪，正刺在石像心口。

　　但让月轻雨意外的是，剑锋没入一尺后，就被石像强硬身体夹住了。

　　看高正阳一戟一个杀的利索，月轻雨本以为不会很难。现在才发现，石像的身体远比她想的要坚固强硬。

　　月轻雨运转元气，冰魄神光剑化作一道流光，无声无息的贯穿了石像。

　　冰魄寒光剑能在虚实间切换，这可不是为了好玩好看。剑锋化虚时，几乎能突破天下绝大多数防护。突破后剑光又虚化实，对方就必死无疑。

　　等月轻雨到了九阶，就是虚幻剑光也有无坚不摧的威力。甚至她本体都能化作剑光，无视各种攻击。

　　一剑解决了石像，月轻雨身形一矮，从另一个石像腰下穿过，冰魄神光剑反手一刺一划，把这个石像从腰间斜着切成两截。

　　第三个石像也到了，巨大石锤几乎像小山般轰然砸落。月轻雨轻盈一转，让过巨锤。正想趁机出剑，却发现被切成两截的石像，居然挣扎着半截身体挥动长剑，猛扫过来。

　　月轻雨无奈，身形疾退。一转眼，人就退到巨柱后面。

　　巨大石柱简直像一栋摩天大楼般，用它来做掩护再好不过。

　　可月轻雨脚还没站稳，却惊讶发现后面另一根石柱居然也开始闪光，跳出两个石像来。

　　“不妙……”月轻雨立即意识到情况不对。如果退出石柱范围，就会引发其他石柱分化出石像，那就坏了。

　　这大殿中不知有多少石柱，前期不能迅速解决，石像就会越来越多。

　　月轻雨知道情况紧急，必须立即消灭这两个石像。她觉得高正阳的实力，应该还能挡一会。

　　冰魄神光剑催发到极致，雪色剑光陡然大盛，化作一轮新月状剑芒。

　　两个疾跑过来的石像，被新月状剑芒齐胸斩成两截。石像中的玉核，都被一起斩碎。

　　一剑斩绝两个石像，月轻雨急忙转身，却发现身后的石像都变成了满地碎片。高正阳在笑眯眯的看着她。

　　“你……”月轻雨松了口气，却不知说什么才好。

　　“你个笨蛋，乱逞能！”高正阳训斥道。

　　月轻雨自知事情做的不好，差点让惹出大祸。也不敢顶嘴，低着头乖乖认错。

　　高正阳用手指在月轻雨脑门上杵了下，教训道：“你看你，好好的玉核都被你打碎了吧。必须要先说清楚，打碎的这三个都算你的是。”

　　月轻雨愕然，抬头看着高正阳，明眸中满是不解。刚才她犯了大错，难道不用说么。

　　“看什么看，这次你只能分一颗……”

　　月轻雨手上一凉，多了一颗青色玉核。

　　“……”月轻雨无言以对。


第251章 裂变

　　光润的青色玉核，里面蕴含着浓郁的元气精华，握在手里有种浸透人心的清冷。

　　月轻雨真的没想到，高正阳不但没说她，还轻描淡写把她的错误带过。

　　从小到大，还没人对她这么好过。

　　小姨月紫影性格冷酷，从没有对她展现过温情。月轻雨从小就信奉一件事，人是不可信的，感情是软弱的，唯有手中的剑最真。

　　月轻雨虽然一天到晚都笑嘻嘻的，看着纯真可爱。但骨子里就是一个无情的剑客。

　　她本来觉得高正阳是同类人，都是骨子里异常无情冷酷的强者。高正阳突然展现出温柔细腻的一面，让她很意外，也有种说不出的感动。

　　月轻雨看向高正阳的眼神，也多了几分复杂微妙。

　　“喂喂，你这样深情看着我，不是爱上我了吧！”

　　高正阳哈哈大笑，“小女孩就是好骗，给个东西就感动的要死要活要献身，其实、我到是不介意，就怕你姐不高兴。”

　　“混蛋。”月轻雨小脸气的发黑，有些激动的道：“你乱说什么。”

　　“既然是乱说，你激动什么啊……”

　　高正阳嘿嘿笑道。

　　月轻雨再狡猾，斗嘴也不是高正阳的对手。几句话就败下阵来。只能低头生闷气。

　　心情不好的月轻雨，大步走在高正阳前面。再次经过石柱时，又跳出三个三眼石像。

　　“去死！”月轻雨双剑连斩，冰魄神光剑的剑光如网，一个照面把三个石像同时切碎。

　　“呵，挺厉害。”高正阳在后面称赞道。“小姨子要超神了，三连杀。”

　　月轻雨也不再去理会那些莫名其妙的词语，总之，高正阳就是在那阴阳怪气，没什么好话。

　　她加快速度，一直前行。又接连斩杀了几波三眼石像。

　　这些三眼石像力量和七阶武者相若，但战斗意识和武技就差许多。

　　大殿虽然禁制飞行，但在战斗中却能如意驾驭元气。月轻雪全力催发神剑，斩杀这些石像到不算太难。

　　不过，她无法像高正阳那样游刃有余，强行斩杀石像，青色玉核都她被斩碎了。

　　高正阳在后面也不出声，他有些好奇，想看看月轻雨到底有多强。

　　几场战斗下来，月轻雨展现出了七阶上品的强大修为。加上她手中九阶冰魄寒光剑，有着比拟八阶强者的战力。

　　不过，大殿中的三眼石像身体太坚硬了。月轻雨逞强直进，也坚持不了多久。

　　高正阳估计，她最多还能坚持两波。

　　每多一个三眼石像，难度就大幅提升。现在石像一出就是六个。快接近月轻雨的极限了。

　　如果月轻雨能冷静一下，她应该现在就停手。

　　高正阳正想着，就看到月轻雨停下脚步，回头对他媚笑道：“姐夫，我累了。换你吧。”

　　月轻雨容貌精致，明眸微微弯着很像月牙一般，眼波流转中颇有几分妖娆风情。只是她头上还梳着羊角小辫，那股可爱样子更像是小女孩，冲淡了这种妖娆。

　　那样子就有些像故意装成熟的女孩，很萌又很有喜感。

　　高正阳禁不住笑起来，让月轻雨颇为尴尬。她要的不是这种效果啊！

　　“好，让姐夫来。”高正阳不想让月轻雨太尴尬，这小女孩要是闹起情绪来，就有些麻烦了。

　　高正阳大步从月轻雨身旁走过，引出了七个三眼石像。

　　龙皇戟一刺一收，连续七击，才跳出来的三眼石像就化作一地的碎片。

　　七个青色玉核，在一地的碎片中闪着漂亮的青光。

　　月轻雨本来还有些尴尬，见状心里却是一冷。哪怕是七个石像，高正阳依然表现的游刃有余。甚至还能刻意控制力量，保住青色玉核。

　　只是这一点，就高下立判。

　　月轻雨虽然心里还有些不服气，但不得不承认，高正阳展现出的力量，已经稳稳的胜过她一筹。

　　一年多前，高正阳还只是小小四阶。月轻雨一根手指就能戳死他。

　　现在，高正阳已经走在了月轻雨前面。

　　这种修炼速度，有些太妖孽了。

　　想到他和姐姐的关系，月轻雨甚至有些嫉妒了。姐姐的运气真好，青梅竹马居然是个绝世天才。

　　“你皱着眉头满脸杀气的，想什么呢？”

　　高正阳转过头，饶有趣味的看着月轻雨。明亮又深邃的目光，似乎看透了月轻雨的心思。

　　“没什么、你又乱说……”月轻雨不知怎么的，心里有些慌乱，嘴里本能的反驳着，眼神却有些飘忽。

　　高正阳本是随口一说，可看月轻雨的样子却真有什么事。

　　“你这小丫头又发春了吧！也不怪你，是姐夫太英俊帅气，你才会情难自禁。”

　　“姐夫，你再这样说我翻脸了。”月轻雨小脸都红了，跺脚娇嗔着。

　　虽然有些窘迫，月轻雨心里却松了口气。要是小心思被看穿，那才叫真的尴尬。

　　“有什么儿女私情，我们出去在谈。”

　　高正阳神色一正道：“按照眼前的情况，等我们走到高台下面，就要面对一百多个石像。肯定过不去。”

　　月轻雨默然，的确，十几个石像，两人一起出手还能勉强控制。

　　可要有几十个石像，情况立即就会失去控制。

　　打了这么久，月轻雨对大殿也有了很深的认识。

　　这里的巨大石柱，明显是大殿的元气法阵核心。这些核心被触动，就会生出石像。

　　三眼石像，实际上都是由无形元气汇聚而成。不论打碎多少，石像碎裂的元气都会被法阵吸收。并不会破坏元气法阵。

　　可以说杀不绝斩不尽。除非能把法阵全部破坏。

　　但从大殿结构上看，法阵已经和大殿是一体的。这种规模宏大的法阵，也不知是上古哪位大能设立，不是他们这种力量层次能破坏的。

　　“怎么办，现在就离开么？”月轻雨自觉没什么好办法，最明智的选择就是立即离开这里。

　　高正阳好笑的道：“离开，怎么离开！”

　　远古大殿就像个封闭的世界，月轻雨的冰魄神光剑，就像打开大门的钥匙。问题是，强大力量禁制下，钥匙孔被堵死了。他们打不开回去大门。

　　月轻雨小脸上浮出无奈，“要不我们后退试试？”

　　“能退出去么？”高正阳极其怀疑。这座大殿里，可没有真正的大门。退后，向哪退？

　　月轻雨道：“我们试着远离那座高台。元气变化应该会逐渐减弱。就有机会打开出去的通道。”

　　高正阳觉得没这么简单，他心里其实也不想就这么离开。但考虑到月轻雨，高正阳还是决定先试试这个办法。能先找到一条稳妥的退路总是好的。

　　“行，我们先试试看。”

　　两个人转了方向，向后方快速前进。所过之处，再次激发了石柱内的石像。

　　高正阳和月轻雨联手，轻易斩杀了这些石像。

　　果然，和刚才的次序一样，出现的石像依次减少。

　　消灭了一个石像后，两人回到出发的地方。

　　“走吧……”调息了片刻，高正阳带着月轻雨向反方向前进。

　　第一个石柱，是一个石像。到了第二个石柱，就变成了两个石像。

　　出现的石像数量，按照每两个石柱依次递增。

　　两人一直走到第六个石柱下，终于不想再走了。

　　因为没有继续前进的意义了。不需要再进行试探，两人都能看到前方那座青色高台。

　　月轻雨到底年纪还小，性格虽然坚强，屡屡受挫，眼眸中已经多了几分颓丧。

　　三眼石像其实不可怕，动作有些慢，又缺少战斗智慧，只是身体坚硬如同钢铁铸造而成，又势大力沉。

　　单个三眼石像，月轻雨随手就能杀死。但几十个、几百个三眼石像，她就完全不是对手了。

　　在远古大殿中，既无处可逃，又无法躲避，几乎堵死了一切取巧的路。只有依靠实力，硬碰硬的击碎这些石像才行。

　　想要到达高台，至少要经过四百根石柱。按照前面情况来看，至少要又同时轰杀两百石像的力量，才能登上高台。

　　月轻雨自己至多能同时对付十个石像。这是极限。高正阳肯定比她强。但也绝没可能同时对付一百个石像。

　　绝对力量上的巨大差距，让月轻雨完全失去了获胜信心。

　　高正阳和月轻雨不一样，情况严峻，他反而斗志昂扬。愈发觉得这探险有趣了。

　　他到不是有什么必胜的信心，只是他骨子里就充满了冒险精神。

　　月轻雨冒险是为了获得宝物，可对高正阳来说，冒险的过程才是享受。过程甚至比结果更重要。

　　简单点总结，就是他是个有时候喜欢作死。

　　“你在这待着，我去试试。”高正阳叮嘱了一句，迈开大步向左侧走去。

　　高正阳的声音沉稳有力，透出一股不可动摇的强大信心。那种强大的力量，似乎通过声音传入到月轻雨心底。

　　只是这一句话，就让月轻雨精神一振。她到底年纪小，容易心生颓丧，也容易被鼓舞。

　　“姐夫、小心点。”月轻雨想了下，也不知说什么，只能说一句废话。话一出口，自己都觉得有些丢人。

　　高正阳摆摆手，示意月轻雨不必担心。

　　月轻雨低哼了声，嘀咕道：“我就是随便客套一下……”

　　高正阳穿着厚重华美金甲，步履沉稳坚定，大步向前，似乎有着冲破一切阻碍的力量。让月轻雨生出极大的信心，觉得高正阳一定能破解困境，解决问题。

　　巨大的石柱青光闪动，两个三眼石像就跳了出来。

　　不等对方站稳，高正阳突然加速。虽然保留了几分力量，但天阶的力量来推动身体，高正阳的速度瞬间就达到了一个极高的点。

　　这种高速下，本就粘稠的元气变得如同实质。就像是一张张有弹性薄纸，层层叠叠的堆在一起。那种巨大的阻力，从头到脚，在每一寸地方束缚着他。

　　就是直刺出去的龙皇戟，都不可避免的受到阻力的阻挡。一往无前的气势，被无形而柔韧元气层层削弱着。

　　高正阳到底不擅长运转元气，无法把周围元气有限转化。这也让他受到的阻力更大更强。

　　他知道，这就是元气墙。所有天阶强者都会遇到的难题。

　　元气墙就是元气本身的存在，会自发抑制一切强大力量。这就像水会自然产生阻力一样。这是元气本身的物性。

　　不论是何种的元气，都不是无形无质的。只是普通人无法感应到元气的存在。

　　在强者眼里，元气无处不在。

　　出于元气本身的物性，当力量达到一个极限后，无尽的元气就会抑制力量，变成如同城墙般的阻碍。

　　力量越强，元气墙抑制的力量就越强。

　　元气墙，实际上也是天地最重要的法则之一。有着元气墙的存在，才能抑制强者对世界的破坏。才能维持天地、万物的平衡。

　　高正阳以前力量最强的时候，也从没有感受过元气墙。只是隐隐感受到无形元气对他的限制。

　　金刚体进入第八重后，强大的力量终于达到了极限。

　　其实，正常来说八阶武者不会遭遇元气墙。因为武者释放的元气过程，就会有不少消耗。更难以把强大的力量，都汇聚在弱小的肉身上。

　　高正阳感觉自己就像掉入了粘稠的胶水中，整个人都凝固在元气墙中，变成了一副立体的画像。

　　无处不在的强大束缚，让他极其压抑。本来爆发的力量，却硬生生憋住。

　　高正阳心里异常的憋火。他神宫中的金刚龙皇武魂，在努力摆动身躯，想要激发力量破开束缚。

　　但周围的元气墙，反而给了他更大的压力。

　　高正阳心神完全沉浸到武魂中。金刚龙魂武魂，也是他两世武功、智慧、经验的结晶。是他心性力量的缩影。

　　金刚，至强至坚，龙皇，至尊至胜。

　　金刚龙皇武魄，岂能被区区元气墙束缚。

　　一念至此，金刚龙皇武魄猛然做仰天长啸状。全身筋骨血肉，蕴含的一条一缕一丝一毫力量，都被金刚龙皇武魂拧在一起。神魂、身心前所未有凝结成一体。

　　从龙皇戟到龙皇甲，都像高正阳身体的一部分。也都被他完全统合起来。

　　高正阳有种感觉，他现在达到了前所未有的力量巅峰。从没有那一刻，比他现在更强大。

　　他甚至有种感觉，上一世杀死他的那颗核弹如果现在爆发，他也能一戟轰碎，绝不会死。

　　核弹爆发时那种毁灭的高温和冲击，更是突然在高正阳脑子中闪过。

　　那种毁灭爆裂的意象，高正阳突然就生出了感应，有了种极其特殊的领悟。

　　金刚龙皇是至坚至强至尊至胜，但从破坏和毁灭的角度而言，其实并不算最强的。

　　只有像核裂变那种不可控制的毁灭力量，才更凶猛更可怕。

　　高正阳既不是科学家，也不懂核裂变的原理。而且，这里是另一个世界。他也不可能把让身体去裂变。

　　但处在这种高度凝炼统一的过程中，高正阳突然领悟到了，应该用最凶猛最可怕的方式去释放力量。

　　核弹爆发时的毁灭意象，也成为高正阳最宝贵的记忆。

　　他的强大心象，对于力量的理解，在他在这个奇妙的时机，把核裂变的毁灭意象，融合到自己的心象里。

　　仰天长啸的金刚龙皇武魄，突然身躯一抖。高正阳的身体也跟着微妙的抖动起来，被元气墙束缚压抑的力量，轰然爆发。

　　粘着高正阳身体的无形浓厚元气墙，就在高正阳微小的抖动中，猛然破碎炸裂。

　　纷飞破碎的元气，就像是无数的碎纸屑，在空中飞扬挥洒。在高正阳眼中，有种异常的美感。

　　从身躯爆发的力量节节传递，最后汇聚到龙皇戟上。

　　失去元气墙束缚的高正阳，只觉龙皇戟变得更加轻灵合手。

　　龙皇戟近乎炫耀的左右一分，轻轻点在两个三眼石像的心口。

　　沉重巨大的三眼石像，立即崩碎成无数碎片。只有它们心口的青色玉核，当稳稳停在原处，保持着完整。

　　庖丁解牛，高正阳脑子里不由冒出了这个词。

　　狂暴近乎毁灭的力量，通过龙皇戟的疏导，却达到了随心所欲的层次。

　　两个三眼石像碎裂，而核心毫发无伤。虽然算不上以无间入有隙，却也勉强算得上庖丁解牛了。

　　毁灭意象演化出的裂变，至此才释放了一点点力量。

　　高正阳毫不犹豫趁势直接，瞬间越过十余根巨大石柱。

　　直到高正阳停下，他耳边才听到一声若有若无的裂帛声。

　　那是元气墙被层层撕裂的声音。

　　高正阳有种打破囚笼，得到自由的畅快。

　　但他连过十余根石柱，也激发了法阵的更高层反应。

　　三十多个三眼石像，几乎是同时跳出来。从四面八方把高正阳围住。

　　巨大的三眼石像，还有不少直接跳到空中。

　　高正阳眼前瞬间一黑。甚至大殿穹顶的青光，都被巨大三眼石像完全遮挡住。

　　“坏了！”远方的月轻雨，就看到高正阳的身影一下消失，心里陡然紧张起来，冰魄寒光双剑神光闪耀。

　　但高正阳这一冲太快太猛了，冲出足有千丈。月轻雨轻功比高正阳高明，但在法阵阻滞下，她每过一根柱子都要受到一层阻碍。就是用尽全力，等她感到时只怕也来不及了。

　　月轻雨无助的看着远方众多巨大石像，心里一片绝望，还有几分说不出的伤感。

　　她自己都不知道，从什么时候起，对这个姐夫有了种亲切的感觉。这不是什么爱情，更像是种意趣相投的朋友。

　　在月轻雨短暂的人生中，高正阳无疑是她生命中最有趣最好玩的部分。

　　说实话，她舍不得高正阳死。而在这里，她更不想高正阳死。没有了高正阳，她几乎也不可能再活下去。

　　月轻雨想救高正阳，却只能以一种很缓慢的速度接近。唯一值得庆幸的是，石柱中的三眼石像都消失了。没有跳出来阻拦她。

　　“白痴姐夫，你要撑住、我来了……”月轻雨大声喊着，希望高正阳能坚持一会。

　　一群密集的巨大石像中，突然探出一道明锐之极的白光。

　　那白光就像烙印在空中，以一种狂妄霸道近乎傲然的姿态，显示着无尽威势。

　　月轻雨有种感觉，似乎直视这道光芒都是一种错误，一种冒犯。

　　出于本能，她立即闭上了眼睛。

　　但她强大的神识，却清晰看到那千百道白光喷薄爆发，就像是烈日突然降临到黑暗中，以一种无可匹敌不能违抗之势，君临四方，涤荡一切。

　　强烈的白光中，所有的巨大石像都被白光所淹没，在强光中变得透明，然后，分崩离析，破碎迸溅。

　　月轻雨不得不挥动双剑，抵御那如劲弩激射般的石像碎片。

　　等月轻雨再次睁开眼睛，远处只有高正阳一人手持长戟，傲然而立。

　　周围数十个巨大三眼石像，都灰飞烟灭，消散无踪。

　　月轻雨看着那金甲身影，甚至有种喘不过气的压抑。

　　她刚才看的很明白，那喷薄爆发的强光，实际上是高正阳持戟连刺百余击，把周围的三眼石像全部轰碎。

　　瞬间连刺，并不算什么。月轻雨双剑连刺可以比高正阳快一倍。

　　真正可怕的是长戟上的那股力量，那股气势，那股意境。

　　虽然高正阳长戟运转神妙，却掩饰不住长戟上的那股蛮横无理近乎极致毁灭、破坏力量，瞬间爆发，摧毁一切。

　　以至于再如何精妙武技，都失去了光彩。

　　月轻雨自忖，她刚才要是站在长戟范围内，一定接不住那一击。一定会被长戟撕裂、轰碎。

　　可能有十个月轻雨，都挡不住那一击。那种近乎绝对的毁灭力量，太狂暴了。

　　当然，这不是说月轻雨一定会输给高正阳。

　　武技再可怕，也要打到人才行。高正阳发到这一招时，那种威势会先一步透出来。

　　只要不傻，没人会硬接。

　　也只有这些没有情绪智慧的石像，会傻乎乎站在那等着送死。

　　月轻雨心念百转，脚下却不迟疑，身影如电，连续突破层层阻碍，来到高正阳身边。

　　“你怎么样？”月轻雨关切的问道。

　　高正阳看了眼月轻雨，眼眸中那种毁灭破坏的杀意徐徐散去，他哈哈大笑道：“我很好，特别好。简直爽爆了。”

　　月轻雨和高正阳眼神一碰，不由自主的垂下眼眸，高正阳的眼神中还带着几分那毁灭杀意，让她心里有些发虚。

　　“哈哈哈……噗……”

　　正在得意大笑的高正阳，突然张口吐血，然后眼睛一闭，仰天倒地。

　　“姐夫……”月轻雨急忙伸手扶住高正阳，最后无奈叹气：“让你嘚瑟！”


第252章 给老子开！

　　“心化万象，心演万法。”

　　高正阳的十方心佛界中，一道炽烈神光正轰然爆发，最后化作一团冲天而起的巨大蘑菇云。

　　蘑菇云中一片赤红，那是焚烧一切火焰。火焰中还有千万道闪电，如金蛇般狂舞。

　　高正阳静静看着心佛界中变化，这一切都是他心象演化出来的。也是他刚才那裂变一击的意境投影。

　　因为消耗太多神识和力量，他精神坚持不住，进入心佛界修养。表面上看似乎陷入了昏迷，意识却前所未有的清醒。

　　通过十方心佛印，他能观察到外面世界的一切。包括，他刚才施展的裂变，那取自核武灭绝的意境，深深的烙印在心佛印中。

　　十方心佛印，心化万象，心演万法。

　　简单点说，心有多强，力量就有多强。

　　高正阳能模仿核武爆发施展出裂变来，就是因为有着十方心佛印，能把心象转化为武功意境，进而施展出种种不可思议的威能。

　　龙皇九变，则是真龙神意秘传，又有真龙之血，高正阳上一世武道经验积累，加上灵机触动，才最终成就这门绝顶武学。

　　这和高正阳施展的裂变又完全不同。

　　裂变，并不能提升修为增长力量，是以核武爆发的意境，来燃烧身体力量，换取最纯粹的破坏和毁灭。威力强大，对身体有着巨大伤害。

　　要不是有金刚体，要不是有钛极合金，高正阳就是能施展出裂变，也被那股爆发力量把身体先撕碎的。

　　通过十方心佛印，高正阳的身体状态巨细无遗投射到心佛界。

　　放大百倍的身体投影，包括细微的血管，骨骼内部结构，脏腑的情况，都清晰细致的呈现出来。

　　高正阳愿意的话，和可以把任何细节放大。

　　因为裂变爆发，他的皮肤都裂开千百个细小的裂开，很多血管也爆裂开，包括脏器，也都在有不同程度的损伤。

　　这些伤害，都在巨大投影中清晰呈现出来。

　　换做其他天阶，这种重伤不死也要残废。

　　细致入微的钛极合金，却能迅速清理淤血，强制性修复各种伤口。金刚体的强大生机活力，能让身体伤势以最快速度痊愈。

　　高正阳昏迷了大概半个时辰，等他睁开眼睛时，伤势已经愈合七八成了。

　　“你好些了么？”高正阳才睁开眼睛，就看到月轻雨明亮动双眸。她的眼神中有着毫不掩饰的关心。还藏着一抹女子独有的温柔。

　　被高正阳直直的看着，月轻雨有些羞涩，但她和普通女子不同，反而问道：“你瞪大眼睛看什么！”

　　“我看你长的蛮好看的，心肠怎么这么坏。”

　　高正阳抱怨道：“我都伤的这么重了，你居然把我放在地上。不应该抱在温暖的怀里么！”

　　高正阳说的是如此理直气壮，以至于月轻雨都觉得自己好像真的错了。的确，高正阳伤的太重，她是要好好照顾。

　　她愣了下才有些脸红的辩解道：“我没想那么多……”

　　“下次注意。”高正阳强抑笑容说道。

　　月轻雨到底还是年纪不大，有些时候还是很单纯好骗的。

　　“你是不是没事了、笑容这么鬼祟？”

　　月轻雨多机灵，看高正阳表情就知道有些不对，立即反应过来。

　　高正阳故意沉着脸，“我伤势这么重，又没吃仙丹，哪能立即就好。”

　　月轻雨半信半疑，她刚才的确检查过高正阳伤势，是特别严重。所以才会那么担心。

　　就算有什么仙丹，只怕也不能立即治好高正阳。至少，月轻雨从没听说过有这种灵药。

　　“现在怎么办？”月轻雨为难的道：“你伤的这么重，又出不去。”

　　如果高正阳没受重伤，他们到可以在这慢慢磨时间。反正元气充足，一年两年的都饿不死。

　　高正阳挺身坐起来道：“我伤不算大问题。先休息几天。等我伤好点的再想办法。”

　　刚才他突破元气墙，豪气冲天，想要直接闯到青色高台上。

　　事实证明，他想的有点多了。

　　巨大石柱之间，都有着强大法阵禁制。他突然爆发的力量，也不过能勉强突破七重禁制，就无以为继了。

　　唯一值得高兴的，就是领悟了裂变。这一招对身体伤害是大，但他完全挺得住。等熟悉之后，还能进一步降低对身体的伤害。

　　和对自身伤害相比，裂变的威力更让高正阳满意。

　　不论是龙皇九变，还是金刚诀、金刚拳，都威力强悍，却没有这种爆发潜力施展凶猛一击的招式。

　　高正阳很喜欢这种感觉，痛快淋漓。一击出去，所有敌人尽成齑粉。

　　高正阳决定用几天的时间，先完善裂变这招武技。

　　不过，叫裂变太没气势了。

　　高正阳想了一下，决定把这一招暂且命名为元龙裂变。

　　元，气之本，力之源。加个龙字，是为了归纳到龙皇九变中。裂变，则指出模仿原子裂变力量本质。

　　“我这有玉灵丹，你拿去用。”

　　看到高正阳沉默不语，月轻雨以为他担心伤势，忙把自己的疗伤灵药拿出来。

　　玉灵丹出自炼丹大师的手笔，论起等阶来大概相当于八阶丹药。

　　月轻雨自己也只有三颗。刚才高正阳昏迷不醒，月轻雨也不敢随意喂他吃药。

　　两人关系毕竟没那么亲近，要是让高正阳误会她搞鬼就不好了。

　　再有，玉灵丹等阶极高，药力还需要人主动运转元气消化。直接喂进去，也没什么作用。

　　“好东西啊。”高正阳也不客气，随手接过来。

　　他虽然不知道丹药名字，但只看丹药金光通透的样子，就知道是好东西。

　　“你怎么不吃？”看到高正阳把玉灵丹随手收起来，月轻雨满脸愕然。

　　“我的伤快好了，吃药浪费。”高正阳一副舍不得样子说道。

　　“那你还拿过去。”月轻雨发现，她似乎对受伤的高正阳太客气了。

　　“白送的干什么不要，不要白不要啊。”

　　高正阳理所当然的道：“再说，都是自家亲戚，还分那么清干啥。”

　　月轻雨瞄了两眼，自觉没什么可能把玉灵丹抢回来，只能气哼哼的道：“黑心姐夫。我记住了。”

　　“这种小事不用在意了，”高正阳话锋一转道：“我看短时间是出不去了，先耐心休息两天，调整一下。顺便看看这个大殿有什么别的变化。”

　　高正阳从心佛界中取出了帐篷，各种水果、蜜饯、酒水，还有青菜、精米等等。甚至还有碗筷杯碟、被褥等生活用品。

　　旁边的月轻雨瞪大了明眸，樱桃般的小嘴张的老大。

　　她早知道高正阳有储存物品的法器，只是没想到高正阳会带着这么多杂物。

　　法器放置物品的空间有限，一般就会携带丹药、武器、衣物这类的最重要物资。像高正阳这样简直就是把家都搬过来了，月轻雨真是从没听说过。

　　高正阳得意一笑，他心佛界有十方法衣作为根基，内里有一片真实空间。随着他修为不断提升，心佛界内储存空间也扩大许多倍。

　　知道要来远古遗迹探险，高正阳也早早做好了准备。反正龙门茶楼中什么都有，他就顺手都带齐了。

　　支起帐篷，放好被褥，高正阳舒服的躺进去，叮嘱月轻雨道：“你在外面警戒，我先好好养伤。这些吃的你不用客气……”

　　高正阳说完，就不客气舒服睡觉去了。

　　月轻雨站在帐篷外面，哭笑不得。傻乎乎站了一会觉得不是滋味，索性坐在椅子上。

　　坐了一会，又觉得好无聊，拿起一小碟蜜饯，慢慢品尝起来。

　　等高正阳一觉醒来，从帐篷中出来，就看到月轻雨小脸红扑扑的，小桌上的酒坛已经空了。

　　这坛青叶酒也是九皇子所赠，虽然无法和玉真苑喝的那种佳酿相比，也是浸泡了灵药的老酒。不止味道淳厚，酒劲也很大。

　　看月轻雨这样子，已经有些微醉了。

　　“你胆子还真不小。”高正阳也没想到，在神秘莫测的远古大殿里，月轻雨居然有胆子喝酒，还喝了这么多。

　　“怕什么，这里连鬼都没有一个。”月轻雨明亮的眼眸有些迷离，小脸上似笑非笑的，醉态中居然有几分女子的妩媚。

　　高正阳到也能理解，在这空旷恢宏的大殿中，待的久了，很容易被那远古苍茫的气息感染。还找不到回去的路，前途一片黑暗。像月轻雨这样的只喝一点酒，已经是足够克制。

　　“你喝多了，先休息吧。”月轻雨这种状态，显然什么都干不了，高正阳安排她先休息。

　　月轻雨不满的斜睨着高正阳，“你可别想占便宜。我人晕乎乎的，剑可清醒着呢！”

　　“行了，知道你厉害。”高正阳好言好语的道：“去帐篷里面休息去吧。”

　　“哼……”月轻雨的确没醉，只是有些微醺，她本觉得帐篷里是高正阳睡觉地方，不想进去。但犹豫了下，又觉得没什么。躺着肯定更舒服一些。

　　月轻雨没在说话，一低头钻进小帐篷里。这个帐篷是用法阵做的禁制，开启后外面人想进来，就会激发法阵。帐篷也许挡不住敌人，至少能让人提前警觉，保证安全。

　　躺在干净绵柔的被子里，月轻雨并没有闻到任何异味，反而有股很清新舒服的元气气息。

　　“要是离不开远古大殿，一会就只能待在这了。不过，也没什么可怕的，还有高正阳呢。大不了两人在这过一辈子，高兴了还可以生个小崽子来玩玩……”

　　喝酒之后，月轻雨也放纵的胡思乱想起来。这些平时想都不敢想的羞人事情，让她心里有些燥热。

　　“我这是有些发春发骚吧……”迷迷糊糊中，月轻雨慢慢睡着了。

　　帐篷外面的高正阳，却精神十足。他这一觉睡了足有两天的时间，体内的伤势已经痊愈，精神状态异常饱满，浑身都充满精力。

　　月轻雨睡着了，自然不能继续探险。高正阳坐在小椅子上，在心佛界中慢慢推演元龙裂变的变化。

　　可以在心佛界中演化万法，这也是十方心佛印最强大的地方。

　　只要想到就可以通过心佛界推演，不用担心胡乱练习会走火入魔，伤害身体。

　　元龙裂变，威力是足够强大。但对自身的伤害也太大了。也难以控制。

　　高正阳在心佛界中，手持龙皇戟，身着龙皇甲，披着血神旗，以最强姿态全力推演元龙裂变。

　　血神旗能把高正阳元气修为推升到天阶，配合着施展元气裂变，威力几乎能翻两倍。

　　但是，对自身的伤害也更大。元龙裂变施展出来，高正阳身体都炸裂成数十段。

　　要没有龙皇甲收拢身体，高正阳当场就把自己玩死了。

　　高正阳自己也吓了一跳，这招元龙裂变，完全是靠分裂元气和自身力量爆发威力，对于自身的伤害实在是太大了。

　　龙皇九变，金刚体，龙皇戟，龙皇甲，血神旗，高正阳把各种秘法和神兵法器反复组合试炼，寻找最佳的组合办法。

　　远古大殿中没有日夜，也没雨雪风雷，人在里面，感觉时间似乎是凝滞的。

　　这种空虚苍茫，反而更容易让人集中精神。

　　高正阳反复推演了不知千万次，终于掌握了元龙裂变的所有变化，能够完全控制力量和火候。

　　等他再睁开眼时，也不禁长长出了口气。暗自庆幸，好在十方心佛印，才能把元龙裂变的潜力完全挖掘出来。

　　在修炼过程中，高正阳还想到了更强大的核聚变。从威力上说，无疑更强大。

　　虽然这是上一世的科技力量，但高正阳可以通过心象模拟出来那种意境。

　　而且，把元气和身体力量强行聚变在一起，那威力想想就一定够强大。

　　远古大殿虽然缺少时间坐标，但高正阳这样对身体控制入微的强者，只通过血液流转的情况，就能精准的判断时间。更别说强大的神识，会自然计算时间。

　　推演元龙裂变，足足用去了二十天的时间。

　　到是月轻雨，不知修炼的什么秘法，一直在睡觉。从没醒过。

　　这段时间的推演，也消耗了高正阳大量精力，精神上极其疲惫。

　　高正阳没客气，伸手一划打开帐篷的禁制，人就进去了。

　　月轻雨似乎睡的很深，并没有察觉高正阳的动静。

　　帐篷的空间不大，但躺两个人还是富富有余。高正阳把月轻雨向里推过去，自己在旁边安然躺下。

　　“啊、混蛋，你怎么跑进来了……”

　　沉睡中的高正阳，突然生出警觉，眼睛还没睁开，就觉得胸口被人狠狠戳了好几下。耳边也传来月轻雨熟悉的娇嗔声。

　　高正阳睁开眼睛，就看到月轻雨拿着剑鞘，正满脸恶狠狠的捅他。

　　一把抓住剑鞘，高正阳慢悠悠的道：“你干什么？”

　　“混蛋，混蛋，对小姨子也下手。”月轻雨一脸委屈的控诉着，就像似乎才被侮了清白的小娘子一样。

　　高正阳满脸无奈，“我说，大家各睡各的，你难道想赖上我不成。”

　　月轻雨被说的有点心虚，她虽年纪不大，有些事情还是懂的。故意撒泼，心里其实也知道没什么道理。

　　“混蛋，都一起睡过了，居然说这样不负责的话。”

　　月轻雨把心一横，索性就耍起赖。

　　高正阳好笑的起身道：“就见过姐夫想方设法玩小姨子的。还没见过小姨子想方设法要倒贴姐夫。”

　　被高正阳说的小脸发红，可月轻雨却不肯认输，“随便你怎么说，是你跑进来占我便宜的，就要负责。”

　　高正阳也不知月轻雨小脑子里都想的什么，调侃道：“那可不行，我这什么便宜没占到呢。要不我们脱了衣服再聊？”

　　“无耻……”这尺度有些太大了，月轻雨可没勇气真干什么，一低头从帐篷里跑出去。

　　高正阳失笑，他也不知月轻雨搞什么鬼，但他也睡的差不多了，略微收拾了下，起身出了帐篷。

　　月轻雨坐在小椅子上，小脸一片冰冷，侧着头看都不看高正阳。那意思很明白，我正生气呢，别惹我！

　　打量了下远方那青色高台，高正阳正色道：“做好准备，我们去那高台上看看去。”

　　月轻雨本不想搭理高正阳，但一听这话，却禁不住动容，“你有办法上去？”

　　“我有枚地灵戒，可以施展土遁秘法。”高正阳亮出左手上地灵戒，给月轻雨看了一下。

　　月轻雨抑制不住惊喜，“这里能施展土遁，太好了！”

　　她本来以为可能一辈子都出不去了，心灰意冷，这才想着要纠缠高正阳，无理取闹。

　　听到能出去，她的想法立即就变了。

　　“不过，这里是用不了土遁的。”高正阳又补充道。

　　月轻雨脸上欢喜的笑容一凝，“那你说这个什么意思？”

　　“没事，就是给你介绍一下我的法器。哈哈……”

　　“这一点也不好笑。”月轻雨这会恨不能一剑戳死高正阳，居然还有心思逗她玩，这人脑子里到底都装的什么啊！

　　高正阳收敛笑容，“气氛有些尴尬，我讲个笑话活跃一下，你那么认真干什么。”

　　顿了下道：“我有出去的办法，不用担心。”

　　“什么办法？”月轻雨怀疑的反问道。

　　“很简单，杀出去。”高正阳说这话时，脸上还带着几分笑意，似乎只是在说一件很简单的小事，一副轻描淡写的样子。

　　月轻雨却从中听出了不可动摇的坚决、强硬，还有那种难以言说的霸气。

　　没什么花招，就是杀出去。

　　这个想法很简单，但要实践这一点却太难了。见识过那些石像的厉害，月轻雨更是完全失去自信。

　　想要到达高台那里，最后要面对二百个三眼石像。就算当世第一强者陆九渊在此，只怕也没机会到达高台。

　　但高正阳的言语，给了月轻雨极大信心和鼓舞。虽然明知不可能，月轻雨却愿意相信高正阳，相信他能带着她一起离开。

　　高正阳把杂物收拾干净，豪气的一挥手道：“出发。”

　　两个人认真起来，前面的石柱都不算什么。势如破竹的一路突破了五十根石柱。

　　高正阳是主力，在元龙裂变下，三眼石像变得就像瓷器一样脆弱。长戟横扫过去，当者立碎。

　　但到了五十根石柱这里，出来的三眼石像就达到三十二个。

　　这么多数量的三眼石像，高正阳已经无法和月轻雨继续配合。因为要控制力量，就无法一举消灭这些石像。

　　“你跟在后面，不要妄动。”高正阳调息一会，恢复了精力，准备继续向前突进。

　　月轻雨犹豫了下道：“我的冰魄神光剑，双剑合璧能释放冰魄神光，可以暂时冻结三眼石像。可是，我无法精细入微的控制，你也会被冰魄神光覆盖。”

　　高正阳一喜，“这没事啊，我们可以先试试你剑光的威力。”

　　冰魄神光剑双剑一合，释放出的湛蓝寒光，最大能覆盖到方圆百丈。冷森森的寒光，能凝滞元气，冻结气血。

　　但有九阶龙皇甲和金刚体，冰魄神光对高正阳的影响微乎其微。

　　高正阳大喜。唯一的问题是，冰魄神光也是有限制的。以月轻雨的修为，一天至多催发七次。

　　但这也不算大问题，以高正阳的力量，也不可能一天就达到高台。

　　他本想到了后面，就一天一个石柱，慢慢磨过去。有了冰魄神宫，能节省他很多时间和力量。

　　当天，在月轻雨的帮助下，两人一直突破到了第七十根石柱。

　　休息一天，第二天继续前进了七根石柱。第三天，五根。第四天，三根。第五天，两根。

　　因为越到后面，石柱里的三眼石像越多。月轻雨往往要释放多次冰魄神光，才能完全控制住场面。而高正阳的元龙裂变，施展的威力越来越强。他的身体也必须要休息。

　　到了第六天，两人冲过一根石柱。

　　此后，路就越走越慢了。往往两三天，才能走过一根石柱。这两三天的时间，也是高正阳在养伤。

　　唯一的好处时，再高强度的战斗中，高正阳武技磨炼愈发圆融。尤其是元龙裂变，已经到了出神入化的层次。

　　而不断的受伤，也刺激高正阳身体潜能。三眼石像的青色玉核，是最为精纯的元气精华。这些元气精华对于身体，居然有着极其特殊的滋养强化效果。

　　高正阳的金刚体，隐隐间似乎有了突破到第八阶的样子。但也只是一种感觉，距离突破其实还有很远的距离。

　　按照这个进境，高正阳估计在这里练个三十年，差不多也能硬把金刚体练到第九重了。

　　可惜，他可没这个时间去慢慢磨炼。外面还有许多事情要做。

　　就是月轻雨，不断的高强度战斗中，武功也进境神速，甚至修为都是突飞猛进。和高正阳的配合更是变得异常默契。

　　这样的慢慢磨炼中，两人终于到达了第一百三十根石柱。

　　前面，还有两百七十根石柱。

　　“我们出不去了……”

　　月轻雨简单计算了下，心里也不禁绝望了。他们的潜力已经挖掘尽了，不论如何，都不可能突破一百四十根石柱。

　　她语气中带着几分凄婉，眼神中的神光也黯淡下去。小手都不受控制的颤抖起来。

　　“我们一定能出去。”高正阳用力握了下她的手，坚定无比地说道。

　　高正阳没再继续解释，只是举起了龙皇戟，扬臂伸腰，以身为弓，把龙皇戟猛然投射出去。

　　“给老子开！”


第253章 天龙吟

　　龙皇戟就像是射落烈阳的神箭，横贯长空，留下一道长长的暗金长虹。

　　一层层的无形的元气禁制，在龙皇戟下碎裂，散逸的元气绚烂如烟火一般。

　　月轻雨瞪大眼睛，直直的看着那横空飞戟，紧张的快要喘不过气来。

　　他们距离高台还有二百七十根石柱，每根石柱的距离一百五十丈左右。总距离大概是四万丈。

　　对于投掷武器来说，这个距离有些太远了。

　　何况，在这其中还有一层层的元气禁制。

　　就算龙皇戟能飞射到青色高台上，又有什么用？

　　月轻雨脑子有些乱，一时也理不清头绪。但她为高正阳那种飞戟射日的豪情所感染，本能的就希望高正阳能成功。

　　高正阳也站直身体，看着那横空而去的飞戟，目光坚定又自信。

　　元龙裂变的力量，全部放在龙皇戟上。那股恐怖的爆发力，何止百万斤。凝炼在小小的龙皇戟作为推动力，是何等可怕。

　　龙皇戟上的元气锁被激发，专能破一切法阵、禁制、元气变化。

　　远古大殿的法阵禁制虽然强大，终归是一种奇异的元气变化，完全被元气锁克制。

　　高正阳能轰杀那么多三眼石像，龙皇戟的元气锁也起到了关键作用。

　　他所以费力走这么远，就是想试试，不同石柱间的禁制是否不同。

　　从第一根石柱，到第一百三十根石柱，三眼石像虽然在递增，元气禁制等阶却没有提升。

　　这一击必成！

　　这种强大的信心，并不是高正阳狂妄，而是建立在对自己力量的把握，对法阵禁制的认知上。

　　四万丈的距离，相当于二百多里。

　　元龙裂变的力量推动下，龙皇戟的速度也达到了极致。

　　二十个呼吸后，龙皇戟的暗金流光就贯入青色高台的中心位置。

　　这么遥远的距离，月轻雨其实早就什么都看不到了。

　　但龙皇戟落入贯入青色高台后，高台上青光陡然大盛，无穷无尽的元气精华从中喷薄而出，发出惊天动地的轰隆隆巨响。

　　远远看去，那青色流光就像天河喷涌，气势滔天。

　　那股恢宏浩荡之势下，宏大的远古大殿也变得渺小逼仄，在元气浪潮中剧烈震颤，似乎很快就要崩塌碎裂。

　　哪怕在两百里外，月轻雨也觉得惊心动魄，难以自己。

　　高正阳一把拉住还在发呆的月轻雨，“快走……”

　　远古大殿的元气禁制，都被喷薄的元气浪潮冲垮。

　　这时候不走，还等什么。

　　时间宝贵，高正阳不敢有任何耽搁，脚下爆发的力量，让他速度瞬间达到极致。

　　这种速度下，周围的元气就变成了实质。元气墙再次出现，挡在高正阳前面。

　　高正阳身体微微抖动，九阶的龙皇甲一震，包裹着他的元气墙顿时粉碎。

　　挣脱了元气墙的束缚，他就觉得浑身轻快，速度再次提升起来。

　　高正阳全凭身体发力，骤然冲破元气墙，更引发元气如雷轰鸣。他身后的血神旗，元气流转，帮助高正阳维持平衡，并提供源源不绝的元气，推动高正阳不断加速。

　　被高正阳抓住手的月轻雨，在元气墙瞬间破碎后，也吓了一跳。她视野中的一切，突然分解出无数条细线。

　　月轻雨意识到，这是因为高正阳速度太快了，让她的眼睛无法清晰观察周围。好在她是天阶强者，强大的武魂足以代替感官，让她明白自己的处境，明白高正阳现在的状态。

　　飞仙剑法，本是天下间身法最快的剑法之一。但月轻雨只是七阶上品，和高正阳力量差距很大。身法再精妙，在这种直线前进中还是不如高正阳快。

　　她不假思索的催发冰魄神光剑，配合着高正阳施展剑气，减轻他的压力。

　　两人的速度再快，也远不及的龙皇戟。大殿中青色元气精华如潮奔涌，也对两人速度造成一定的阻碍。

　　好在大殿内的法阵彻底被冲垮，除了元气精华之外，并没有任何阻碍。

　　高正阳带着月轻雨飞了一会，也意识到这一点。他也放慢了一些速度。

　　元气浪潮一浪高过一浪，高正阳也放弃了正面抵抗，带着月轻雨在元气浪潮中载沉载浮。虽是逆势而行，却少了几分刚硬直接。

　　月轻雨也放开高正阳的手，她的飞仙剑法，更适合应对复杂的元气变化。她简直就像入水的游鱼，在元气浪潮中悠哉自在，却比高正阳速度还快几分。

　　海量的元气精华，其实是极其罕见的。如果两个人趁机修炼，能轻而易举的多打开几个穴窍。

　　但谁也不知道元气浪潮能持续多久，谁也难以预料下一刻会发生什么变化。

　　这时候自然是要先一步跑到高台上，再考虑下一步行动。

　　高正阳两人逆着元气浪潮，飞了许久，才飞到高台上空。

　　这座梯形高台，足有七八千丈高，巍然如山。高台四面平整如切，一看就不是天然形成的。

　　从上向下俯视，能清晰看到高台顶端有个圆形深坑。青色元气精华，就是从这个深坑中喷涌出来的。

　　在深坑中有一个巨大身影盘卧着，很像是一条巨蛇，或是一条巨龙。

　　“那是什么？”月轻雨一脸惊奇的问道。

　　“应该是龙。”高正阳虽然也看不清下面到底是什么东西，但从心里特殊感应来判断，绝对是龙。

　　月轻雨的脸色有些发白，龙，可是世上最强大的生命。据说龙一生下来，就有着极高智慧和九阶力量。强大的龙，甚至可以灭杀神祇。

　　下面那巨大的身影，看上去就有千丈左右长。真是龙的话，那他们怎么也不是对手。

　　高正阳一招手，收回深深贯入高台中间的龙皇戟。

　　“人族……”一股强大的神识，就像山一般从天而降，猛砸在高正阳和月轻雨身上。

　　高正阳还好，身体强横，微微一晃就稳住身躯。月轻雨就惨了，她身上剑光明暗不定，如风中残烛，来回摇晃不定。

　　高正阳急忙抓住月轻雨的手，才帮她稳住身躯，勉强压制住体内混乱近乎崩溃的元气。

　　“真的是龙……”月轻雨小脸煞白的没有任何血色，明眸中也都是惊惶之色。

　　这个好胜好强的少女剑客，第一次在高正阳面前表露出柔弱和不安。

　　“别怕，有我呢。”高正阳对月轻雨安慰的一笑，“要死也是死一对，黄泉路上也不孤单。”

　　月轻雨勉强笑了下，小手死死的抓住高正阳的手。

　　不是她胆子小，也不是怕死。只是龙的力量太强大了，强大的让她彻底绝望。龙的话语中那股至尊至胜的霸道威势，更是直指神魂。

　　月轻雨再如何要强，她的年纪有限，并没有经历真正的绝境，也没有经历过死亡的恐怖。在绝对的力量面前，人性格中软弱的一面也不受控制的暴露出来。

　　换做是其他九阶强者在此，也未必能比月轻雨强多少。

　　只有高正阳这种，经历过无数磨难，甚至经历过真正的死亡恐惧，一颗心早就磨砺的完满无暇，才能控制自己的恐惧。在绝对强大的龙面前，还能保持冷静。

　　在铁林部的时候，高正阳还接触过一只神龙。体内还有几滴真龙心血。这也让他能抵御住那只巨龙的威势。

　　“嗯？”巨龙似乎对高正阳的表现很是意外，它盘卧的巨大身躯缓缓伸出来，巨大的龙眸冷冷的看着高正阳，“在你的身上，居然有我族的气息！”

　　从青色元气精华中拔起的巨龙，通体青碧，巨大鳞片就像一块块青色琉璃，层叠着布满它巨大而优雅的身躯。

　　高高凸起的两只龙角，样子颇有些像鹿角，只是比鹿角大了千万倍。竖立着是青色龙眸，里面一重重的似乎有千百重，如同青色深渊一般无穷无尽。

　　和那青色龙眸对视，高正阳不由的一阵眩晕，有种一头栽进那龙眸中的错觉。

　　高正阳急忙收敛眼神，不论他如何骄傲，力量和对方都差距太大。没必要不知死活的去无礼挑衅。

　　严格来说，这只青色巨龙身体虽然巨大，体态却极其优美。真龙天生的那种尊贵堂皇气息，更让它有着皇者风范。

　　月轻雨被龙眸一扫，身体不由的震颤了下。她到不想这样，可被龙的威势所慑，想挺也挺不住。

　　“你的手有点凉啊。”

　　让月轻雨想不到的是，高正阳这时候还有心情调侃她。月轻雨有些生气，高正阳穿着龙皇甲，全身上下就是脸露在外面，哪能感觉到她手凉！

　　“我不是凉，我是害怕。”月轻雨因为生气，反而恢复了几分自然，也不想再掩饰自己的畏惧。

　　“伟大的真龙，是必须要敬畏的。”高正阳这会也拍起马屁。就他和敖贞接触的短暂经验来看，反正说点好听的总没错。

　　“挺有趣的小东西。”青龙夸奖了一句，但神识还是那么冰冷而强大，丝毫没有留情的意思。

　　高正阳对青龙拱手施礼，“青龙阁下，您好。在下高正阳，误入此地，还请不要见怪。”

　　青龙巨大眼眸中没一丝波动，高正阳甚至难以分辨它在看什么。更别说琢磨对方的情绪。

　　但事已至此，想跑也跑不了，还不如大大方方的。

　　另外，高正阳总觉得这青龙和敖贞好像有点像。不知长的像，而是处境有些相似。

　　想到这里，高正阳目光就不由转到龙尾处。也许，那里也钉着一根定海针也说不定。

　　青龙似乎看懂了高正阳的眼神，巨大而漂亮的青色眼眸中闪过一抹怒色。

　　高正阳就觉得身体一沉，压在身上的压力陡然增加了十倍。龙皇甲表面明显的变形，他骨头都被压的嘎嘣乱响。

　　巨大压力下，高正阳神色反而愈发冷静。这种力量固然强大，但还远不如释放元龙裂变来的危险。

　　幸运的是，旁边的月轻雨并没有受到牵连。

　　高正阳很难想象，要是这股压力落在月轻雨身上，会有什么结果。

　　“青龙阁下，我曾见过敖贞阁下。”高正阳说着举起龙皇戟，“这根定海针就是她送我的。”

　　青龙巨大眼眸微微一缩，对着龙皇戟打量了一会，才有些惊异地说道：“居然真是定海针。”

　　高正阳趁机说道：“当初敖贞阁下也是为定海针所困，机缘巧合下，我帮了敖贞阁下一点小忙。”

　　等了一会，看青龙还没有任何反应，高正阳不得不继续说道：“阁下，如果有什么需要我效劳的，尽管吩咐。”

　　青龙没说话，它正通过龙眸观察着高正阳。的确，对方手里拿的武器就是定海针，被重新炼制变了个外形而已。而且，对方的心脏里是有真龙心血。

　　要获得真龙心血，只有两个办法。要么是杀死真龙，要么是真龙主动奉送。

　　就凭高正阳这种实力，怎么可能杀的了真龙。何况，那真龙心血中没有任何戾气，明显是真龙主动送他的。

　　又是定海针，又是真龙血，肯定是敖贞了。

　　敖贞居然连名字都告诉这个渺小人族，对他还真够重视的。

　　青龙沉思了一会，虽然觉得敖贞太过年轻，居然把真龙心血都送给人族，未免太过冲动。但从另一方面说，这个小小的人族至少能够信任。

　　困在这里太久了，青龙也想尽快离开。

　　“你叫什么名字？”青龙问道。

　　“高正阳。”高正阳心中一喜，对方肯主动问他名字，至少是一种善意。

　　真龙这种家伙太强了，如果能得到对方认可，也许就有天大的好处。

　　至少，借着这个机会，也许能完善龙皇九变。

　　青龙说道：“下面有根定风针，你去拔出来。”

　　“定风针？”高正阳略有些失望，他本以为这里也是一根定海针。

　　敖贞说过，定海针有好几根。能再拿到一根多好。

　　这个念头在高正阳脑子里一闪，但他没多说什么。直接应道：“好。”

　　月轻雨欲言又止，但当着青龙的面，她终究没敢多说什么。只是眼眸里满是担心。

　　“没事。我去去就回来。”高正阳轻轻捏了下月轻雨的小手，示意她不必紧张。

　　巨大的圆坑看起来清浅，高正阳进入其中后才发现，这大坑至少有千丈深。里面蓄满了青色元气精华。

　　这种元气精华，并不能算做五行中的任何一种。但很温和，也很容易吸收。

　　青色元气精华一层比一层淳厚，高正阳下沉没多久，发现青色元气精华就粘稠的如同实质。

　　高正阳不得不催发龙皇戟，用力切割开青色元气，才能继续下潜。

　　费了不少力气，高正阳才来到龙尾处。一根丈许长的黑沉铁棍，正钉在青龙尾骨上。

　　这一处的龙尾，也显得异常微小。和青龙庞大的身躯极其不相称。

　　高正阳怎么看，都觉得这铁棍和定海针一样。

　　上前伸手试了下，就是手感都很相似。用力摇晃了一下，铁棍也微微晃动起来。

　　这种晃动的幅度很小，几乎是微不可察。高正阳的感知多敏锐，立即就察觉到了。

　　他有些高兴，这东西要是一动不动，那就坏了。

　　从力量上来说，这根定风针比定海针要更沉重坚固。但高正阳早已经今非昔比。他现在的力量，比遇到敖贞时要强几十倍。

　　定海针一晃，高正阳心里就有了几分把握。这东西能拔出来。

　　双臂发力，高正阳神宫中金刚龙皇武魄猛的仰首长啸，施展出元龙裂变。

　　施展了千万次的元龙裂变，是高正阳力量爆发的最强招式。但在他精细入微的控制下，爆发力循序渐进，层层递增。

　　沉重无比的定风针，就一寸寸的被拔出来。

　　当定海针被完全拔出来后，才定海针下方猛然喷涌出一股精纯之极的元气精华。

　　高正阳正在全力运转力量，被那元气精华一冲，胸口的两处穴窍就自行打开。他连续施展元龙裂变后，身体内部已经积满伤痕，被那元气精华一浸，伤势顿时痊愈。

　　神宫中的金刚龙魂，包括九阶的龙皇甲，血神旗，都吸收到了许多元气精华。

　　一时间，高正阳竟然有种撑饱了的感觉。

　　只有龙皇戟，由于本身的特殊性，并不吸收外来的元气精华。

　　被那股逆天而起的元气精华带着，高正阳也如飞箭般直飞而起，瞬间就从深坑中冲出来。

　　高正阳这时才看清，原来是青龙趁势摆动尾巴，把他卷飞出来。

　　打破束缚的青龙，这时飞天而起，千丈长的巨大身躯，在空中夭矫飞舞，巨大的龙吟声也在上空回荡起来。

　　月轻雨受不住那破魂灭夺魄的龙啸，眼睛一翻，就从空中掉下来。

　　好在高正阳反应及时，血神旗血浪翻滚，就把月轻雨卷起来。

　　威临天下镇服四方的龙啸，对别人是致命的伤害。对高正阳来说，却是无上妙音，有如天籁。

　　他神宫中的金刚龙皇武魄，也跟着一起仰首长啸。在无声个共鸣中，高正阳领悟到了龙啸的真正威势和变化。

　　天龙吟，这是真龙亲自给他演示的龙族秘法。不管对方有意还是无意，对高正阳来说无疑有着重要意义。


第254章 杀伐之器

　　仰天长啸的青龙，身躯起伏波动，鳞片微微向外打开。真龙的强大神识驾驭着音波，从头到尾，从内而外，从神魂到身躯，发出奇异的共鸣。

　　遍布四方的音波，释放着青龙欢快喜悦的情绪。

　　通过十方心佛印，高正阳把青龙长啸的所有细节、神意变化，都深深印入心佛界中。

　　天龙吟，并不是一种单纯的声音。更多的是一种神识催发技巧，是青龙的情绪宣泄。

　　以青龙的强大，它也不会把天龙吟作为杀敌制胜的手段。

　　对于高正阳来说，天龙吟却是一种特殊技巧，那种鼓荡音波，既可以用来伤敌，也能用来锻炼肉身。

　　高正阳毕竟不是龙，身体和神魂也都和龙有着巨大差距。

　　龙皇九变，更多的取龙的种种神意，融合高正阳自身感悟提炼而成。

　　青龙做天龙吟，那种强大真实神意，给高正阳做出了示范，让他的龙皇九变能有法可依，有路可循。

　　月轻雨就比较倒霉，她既没有高正阳的阅历，也没有他的武道智慧、天赋，更没有真龙心血。天龙吟对她来说，完全是一个灾难。

　　要不是有高正阳护着，她武魂都会被天龙吟摧毁，人也死定了。

　　“不要去抵抗，顺从那啸声去感悟……”高正阳看月轻雨情况不太好，提醒了一句。

　　青龙至少也是九阶，甚至是圣阶。它发出的啸声并不针对谁，却想飓风一般席卷一切。

　　月轻雨偏偏要顶风硬上，想要强行对抗飓风，自然吃尽苦头。其实她只要放松身心，顺着那股力量而动，就不会这么痛苦。

　　月轻雨的悟性很高人也聪敏，醒悟到关键所在。她放松武魂，人一下就轻松起来。

　　青龙的力量真是浩瀚如海般，那高空激扬啸声就像没有止境一般，连绵不绝。

　　也不知过了多久，龙啸声才停下来。

　　高正阳也从立即清醒过来，青龙已经把天龙吟完美的展示了一遍，他虽说不上学会了，至少已经掌握了其中神意。假以时日，又可以演化成一式绝学。

　　旁边的月轻雨，眼神却还是一片茫然，似乎没有从天龙吟中清醒过来。

　　高正阳看她周身元气有序波动，那样子很像是领悟了灵机，要突破某种修为关隘。

　　“她的运气不错、天赋也还可以……”青龙突然开口说道。它探出巨大的爪子，指了下静修的月轻雨。

　　一道青色神光，凭空落在月轻雨身上，化作一团如半透明的光膜把她包裹起来。

　　那样子就像一个青色气泡里装着个美女。有种梦幻般的美感。

　　青色神光所化的气泡，包含着精纯元气精华。还能隔绝外界对月轻雨的干扰。

　　“阁下？”高正阳有些不太明白，青龙怎么会这么好，主动帮助月轻雨。

　　“没事，我想和你单独谈谈。”青龙的深邃眼眸打量着高正阳，露出感兴趣的神色。

　　高正阳客气道：“请阁下赐教。”

　　“你的悟性真的很好，心神更是完满坚定。很不错。”

　　高正阳有些意外，青龙居然会夸奖他。真龙这么强大又骄傲的生命，居然也会夸赞一个凡人。

　　“阁下过奖了。”

　　虽然高正阳觉得青龙说的很对，但出于谦虚礼让的美好品德，他还是要客气一下。

　　青龙并没在意高正阳的客套，它也不会浪费时间去说废话。它继续说道：“这次你帮了我一个忙。又认识敖贞。你有什么要求？”

　　高正阳沉吟起来，青龙说的含糊，听起来好像什么要求都能答应一样。事实上当然是不可能的。乱提要求，不但会失去这个宝贵机会，还会激怒青龙。

　　因为可选的范围太大了，选多了固然不行，选少了又太亏。

　　从这点来说，青龙让他提要求也可以看做是一个考验。既考验智慧眼光，也考验他的器量格局。

　　高正阳想了下，这种情况下，最安全的选择就是：定风针。

　　把敖贞救出来，她给的就是定海针。所以，要求拿定风针也是合情合理的。

　　关键是这根定风针有什么用？

　　定风针和定海针很相似，包括重量手感都一样。唯一的区别是，定海针变成龙皇戟，和他心血相连，就像是自身的一部分。定风针却有着强烈的隔膜感，握在手里并不怎么舒服。

　　难道再把定风针炼成一根长戟？高正阳想想自己双持两个长戟的样子，也是一阵恶寒。

　　“阁下，我想要定风针。”高正阳顿了下道：“但想请阁下帮个忙，把定风针融合到长戟里。”

　　高正阳最终还是决定要定风针，这也许不是最好的选择，却是最合适最稳妥的。他现在是金刚体八重，力量强的不可思议。

　　万斤重的龙皇戟，用起来竟然有种轻飘的感觉。如果能融合定风针，至少能提升龙皇戟的威力。

　　重量翻倍的龙皇戟，又会是何等凶残！

　　青龙沉默了许久，深邃碧绿的眼眸中才露出笑意。笑意从眼眸在深处，层层荡漾出来，很快占据里整个巨大眼眸。

　　哪怕是在驽钝的人，也能轻易明白青龙眼眸中表达出来的愉快。

　　“很明智的选择。”青龙称赞了一句，又道：“其实，定风针、定海针，本就是一体的。”

　　高正阳很意外，“敖贞阁下说过，定海针是定海神针的仿制品，和定风针又有什么关系。”

　　“呵呵……”

　　青龙身躯太过巨大了，它张大嘴巴笑的样子，并不会让人觉得亲善，只会给人一种无比巨大的威压。

　　“敖贞年纪太小了。对照人族其实只能算是小姑娘。”

　　高正阳心里一冷，至少五千多岁的小姑娘，真是让他无语。也不知这个青龙，是活了多少万年的老家伙。

　　青龙到底没有他心通，看不出高正阳心里转着不敬的念头。继续说道：“所谓的定海神针，实际上指镇压无尽元气之海的那件神器。这件神器在第一纪元前，就已经诞生了。比大部分神祇还要古老……”

　　龙族不愧是这世上最强大最古老的生命，对远古秘闻了解的极其清楚。

　　青龙并不擅长说故事，但它说的很明白清楚。通过它的讲述，高正阳也知道了定海神针的典故。

　　定海神针镇压无尽元气之海，就算是最强大的神祇，也不敢去妄动。因为没有定海神针，元气之海不知会生出什么样异变。

　　龙族自诞生以来，就负责看护定海神针。万年前，因为是镇压天地元气，龙族炼制九根定海神针的仿制品。

　　九根仿制品，也是用定海神针遗留下的特殊材质炼制而成。勉强有一丝定海神针的威能。最是和镇压元气。

　　定海神针定的是元气之海，所以仿制品的定海针，实际上应该叫做定水针。这个用来镇压风眼的就是定风针。

　　青龙最后说道：“你要是能集齐这九根针，合在一起就是真正的神器。”

　　这话让高正阳不由兴奋起来。青龙所说的神器，可是真正神祇用的强大神器。就像月国的皇天六道轮回剑，就是那样的强大的神器。

　　和九阶法器、神兵完全不是一回事。

　　“多谢阁下成全。”高正阳致谢道。

　　定风针本就是龙族的，青龙能给他一个选择的机会，这很不容易。

　　青龙说道：“这是你自己的选择，也不用客气。”

　　说着，青龙张开大嘴一吸，高正阳手中龙皇戟和定风针就飞到半空中。

　　青龙鼓动身躯，猛然吐出一股青色火焰，落在龙皇戟和定风针上。

　　熊熊燃烧的青色火焰，高正阳完全感应不到一丝炽热，似乎并没温度。

　　但黑黝黝的定风针，却在青色火焰中无声溶解成墨水般的黑色液体。黑色液体如蛇般缠绕在龙皇戟上，在龙皇戟表面覆盖了一层浓厚黑色。

　　青色火焰光芒逐渐强盛，那青色慢慢的变成一片白炽神光。高正阳不断调整眼眸，也无法看到里面的情况。

　　高正阳也有些担心，要是把龙皇戟炼坏了他真要哭了。

　　一点也不夸张的说，龙皇戟能让他战力提升三五倍。尤其是元龙裂变，只有通过龙皇戟才能把威力施展到极致。

　　但青龙炼化的时间，出乎意料的长。高正阳反倒慢慢平静下来。真要炼坏了，他也没办法。

　　放松心态的高正阳，开始关心起月轻雨来。在青色光泡中的月轻雨，身上剑光转换不定。看那样子，似乎是要突破到八阶。

　　高正阳甚至有些羡慕，他走到这一步不知费了多少力，吃了多少辛苦。又有钛极合金，这才勉强有了八阶力量。

　　月轻雨一个小女孩，还不到二十岁呢，眼看着就要进入八阶了。

　　人和人比，还真没什么天理可言。

　　“轰……”

　　青色火焰猛然爆散，一根暗金色长戟从空中落下。

　　高正阳急忙伸手接住。入手时就觉得微微一沉。的确，不说别的，就是重量就重一倍。

　　龙皇戟外表几乎没变化，就是戟刃似乎多了几分如水般的柔和，但高正阳的感觉却是更锋锐了。

　　握着新的龙皇戟，高正阳随手挥动一下，还是那么的顺手，并没有任何滞涩。虽然沉重了一倍，但不知怎么的，高正阳反而觉得运转起来更加轻快。

　　这种轻快和沉重，明明是相悖的，却融合在一切，给了高正阳一种很奇妙的体验。

　　高正阳又试着运转神识，龙皇戟轻易的被收入神宫。神识再动，龙皇戟再次出现。

　　重新炼制后，龙皇戟反倒武魄、心神的联系变得更加紧密。

　　演练了一番，高正阳真是很满意。龙皇戟变强了，却没有任何负面影响。青龙的炼化真是高明之极。

　　“多谢阁下。”高正阳诚心诚意的致谢道。

　　青龙说道：“你能领悟我族的神意，化成自身武道，这很不错。这也是你和我族的机缘。”

　　停了下，青龙又道：“定风针内有天地元气锁，和定水针的天地元气锁结合，破解、锁定元气的威力再次提升。定风针本身在风眼中被元气精华淬炼几千年。”

　　高正阳有些不解，“这有什么特殊威能么？”

　　“风，木水合生，元气变化最是飘忽灵动。所以你的龙皇戟，在运转时会变得更加轻快。”

　　青龙给高正阳解释道。

　　高正阳一喜，“居然还有这种好处。”他忍不住问道：“不知把九根针集合在一起，会有什么样特殊的力量？”

　　青龙是说过九针合一能变成神器，但神器的威能都不相同。高正阳很想知道，龙皇戟如果变成最强状态会是什么样。

　　“九针合一，只是重量就十万八千斤，能随意变化形态，能破天下所有元气变化。是天下最霸道的杀伐之器。”

　　青龙深深的看了眼高正阳，又道：“希望再见面时，你手里的长戟能变成真正的神器。”

　　高正阳笑道：“我也希望有那一天。”停了下又道：“到时候，阁下如果有事需要帮忙，只管开口。”

　　高正阳也就是随口说说，到并没在意。青龙这么强大，又已经脱困了，怎么也轮不到他帮忙。

　　青龙对高正阳道：“如果有那一天，我不会客气的。”

　　高正阳心里有些惊异，青龙可不像是说客气话。

　　这个时候，旁边传来一声轻啸，月轻雨双剑化作一道冲天剑虹。剑虹吞吐间，白、青两色神光分合不定，剑气逼人。

　　“你的朋友醒了，你们可以离开了。”青龙巨大爪子一挥，就把高正阳和月轻雨都抓在手里。

　　正在志得意满的月轻雨，没想到有此异变，心里本能挥剑。但青、白两色剑光落在龙爪上，立即崩溃。

　　月轻雨神色一变，小脸上的得意立即都收了起来。

　　她突破到八阶，冰魄神光剑是她本命神剑，威力大增。可剑光连青龙鳞皮都破不开，让她意识到了和青龙的巨大差距。哪还敢得瑟。

　　高正阳在旁边笑嘻嘻的看着，也不说话。那种揶揄的笑容，却更让月轻雨不爽。

　　“你在那幸灾乐祸的笑什么！”月轻雨瞪着大眼睛问道。

　　“没什么，只是为了还活着而开心。”高正阳一本正经地说道。

　　想要发脾气的月轻雨微微一愣，的确，她本来以为这次死定了。没想到不但没事，还突破瓶颈进入了八阶。

　　从七阶进入八阶，这是一个巨大飞跃。如果她厉害一些，就可以去地榜上排名了。

　　月轻雨也有些感慨的道：“是啊，没想到会变成这样。”

　　远古大殿中，多亏了有高正阳，才能突破难关，见到青龙。才能有她动突破。

　　想到高正阳的好处，月轻雨的声音也放温柔了不少。“这次多亏姐夫了。”

　　高正阳摆手道：“俗话说的好，小姨子就是姐夫的屁股，不用见外。”

　　月轻雨眉头都是皱起来，“这是哪国的俗话，我怎么没听过？”

　　“你年纪下，没听过的多了。”高正阳正色道：“在某些地方，小姨子都是要陪姐夫睡觉的。”

　　“胡说。”月轻雨年纪是小，可脑子多聪明，一听就知道高正阳在胡扯。“怎么可能有这种事！”

　　“怎么没有，你不都陪姐夫睡过了。”高正阳一副淡然的样子说道。

　　月轻雨脸又禁不住红了，的确，在那帐篷里她是和高正阳睡到一起。本来什么都没发生，可让高正阳这么一说，就变得特别暧昧了。

　　“你别乱说啊……”月轻雨有些着急的道：“我姐听说了，还以为我们有事呢。”

　　“没事，我不告诉她。”高正阳很善解人意的安慰道。

　　“混蛋……”

　　月轻雨娇嗔着，正想用剑教训一下高正阳。周围的元气突然发生巨变。

　　高正阳一把抱住月轻雨，“小心。”

　　冷硬的龙皇甲，却让月轻雨觉得特别安稳可靠。她假作挣扎了下，高正阳却抱的特别紧。她心里松了口气，暗自对自己说：这是他抱的太紧了，外面元气变化又剧烈，还是老实点。

　　这个理由说服了她自己，月轻雨心安理得贴在高正阳怀里。龙爪外元气轰然如霹雳雷霆，气势万钧。月轻雨心里却特别安稳自在，她甚至觉得龙爪外闪耀的电光很漂亮。

　　高正阳没注意小姨子的情绪，他正全神贯注的观察着外面的异变。

　　强烈的元气异变，明显的青龙正在突破空间屏障。

　　青龙的力量不需要怀疑，高正阳是在观察青龙的力量变化。

　　观察的结果让他有些失望，青龙几乎没刻意运转力量，就是那么直接冲过去。它身体太强横了，空间屏障一层层被强行撞碎。

　　这种方法简单而暴力，却极其有效。

　　没等高正阳仔细品味，周围缭绕的电光就轰然消散。

　　保护高正阳和月轻雨的巨大龙爪突然打开，露出澄净如洗的碧空。

　　“高正阳，再见。”青龙扔下一句话，身躯夭矫飞腾，转眼间就直入青冥，再看不见一丝踪影。

　　“它走了？”月轻雨等青龙远去后，低声问了一句。

　　“嗯。”高正阳随口应了声。他抬眼遥望，发现脚下是一片广阔平原，远方有一条绵延长河，横穿整座平原。

　　高正阳没来过这里，看着平原上那片片田地，这里应该是人族的国家才对。

　　“你知道这是哪么？”高正阳问道。

　　月轻雨摇头，她去过的地方也不多。世界这么广阔，哪有可能一眼就认出这是哪里。

　　“我们下去看看。”高正阳看到下方有劳作的人影，决定先过去问问。

　　他们在远古大殿待了两个多月，七国会盟应该都开始了。必须尽快赶回去。

　　如果距离太远，就只能用神武印回去。

　　“青龙都走了，你可以松开我了。”

　　落在地上后，高正阳收起龙皇甲，瞄了眼月轻雨，似笑非笑地说道。

　　月轻雨正紧紧抱着高正阳的腰，闻言急忙松手，她咬牙切齿的道：“混蛋。”


第255章 初见

　　“殿下，风国武安王求见。”

　　“请他们进来。”

　　端坐在椅子上的月轻雪，低声吩咐了一句。

　　门外的侍女施礼领命，转身匆匆而去。

　　坐在月轻雪对面的梅公微微皱眉，“武安王风厉，这人行事最是狂妄霸道，这次居然是他带人过来结盟！”

　　月轻雪似乎没听到梅公公的话，自顾看着窗外的修竹。

　　九月中旬了，竹叶上已经微微泛黄，显出几分萧瑟秋意。但上午的阳光温柔而明媚，让竹林多了几许安适的暖意。

　　玉真苑的楼阁众多，但她最这住了几天了，就喜欢这间青竹轩。

　　到不是她多喜欢竹子，只是听玉真公主说，悟空曾在这里住了几天。所以，她喜欢这里。

　　月轻雪来到这里，本以为能很快见到高正阳。没想到的是，高僧悟空居然出去云游了。已经许久不见踪影。心里不由一阵失望。

　　至于什么武安王风厉，皇子风印，这些人和她有什么关系。

　　梅公公人不错，但终归和她不是一路的。也没必要多说什么。

　　月轻雪性子本就幽冷安静，这一年多在皇宫中待着，气质愈发深幽。虽然出神不语，却气度高贵幽深，飘渺如仙。自然有种高人一等的气度。

　　似乎她不说话是理所应当的。

　　依依站在月轻雪身后，有些不好意思对梅公公赔笑。

　　作为月轻雪的贴身侍女，依依在皇宫日子也不好过。一年下来，不但人长愈发明艳动人，就是接人待物的仪态也端庄大方，把事情处理的井井有条。

　　梅公公知道月轻雪的性子，到是不以为意。继续说道：“还有三天就是进行结盟仪式，武安王带着风印提前过来，应该是想先见见殿下。”

　　月轻雪和风印的联姻，直到现在为止还只是两国皇帝的口头约定。虽然事情几乎是定了，但到底要等下了聘书聘礼，正式定下婚约才行。

　　在这之前，按照礼仪月轻雪是不能和风印见面的。但武安王就这么过来拜访，又不好不见。说到底还是武安王失礼。

　　梅公公想了下道：“不如殿下去书房，隔着帘子和武安王说几句话，也不算失礼。”

　　“不用了。”月轻雪慢慢收回目光，淡漠地说道。

　　对她来说，见或不见，又能如何。风印只怕也不想娶她。但他敢抗命么！

　　月轻雪心里也有些乱，她也很想和小姨那样，一走了之。但有些事情还没解决，她不想离开皇宫。

　　“武安王到。”门外有的侍卫，高声禀报道。

　　月轻雪端坐不动，武安王又不是她长辈，自然没必要去迎接。甚至没必要站起来。

　　这不是她无礼，而是武安王来拜访她，本就不合礼仪。

　　梅公公却不好失礼，他起身走到门前，对门外走来武安王施礼道：“王爷大驾光临，恕未远迎，还请勿怪。”

　　“哈哈……”一个粗豪声音大笑道：“梅公公，你这是嘴不对心啊。”

　　话音未落，一个粗矮男子大步走进来。这人全身穿着暗金盘龙重甲，腰间挂着长刀。身材虽然只有五尺多，可肩宽背厚腰粗，走起路来有股龙行虎步的气势。

　　微黑的脸上，一圈浓密络腮胡，凸起的眼睛神光闪耀。虽然是满脸的笑容，却盖不住眉宇间的凶悍霸道。

　　这人明明是来做客的，却一身盔甲全副武装，就像跑来决斗一样。眉宇间那股霸道气势更是咄咄逼人。毫无疑问，这人就是武安王风厉。

　　风厉凸起的眼珠一转，就落在月轻雪身上。虽然一旁的依依明艳照人，但端坐不动的月轻雪无疑更吸引人的目光。

　　“人榜第一，果然不凡。”风厉赞了一句，又道：“就是性子太冷，有些不知礼啊。”

　　风厉转头对身侧的英俊青年道：“你这个媳妇不好斗啊。哈哈哈哈……”

　　英俊青年一身黄色团龙华袍，头戴金冠，星眸剑眉，气宇不凡。正是和月轻雪预订了婚约的风国皇子风印。

　　被风厉当面调侃，风印也有些尴尬。他这个叔叔说话从不遮拦，做事又霸道，就是当着皇帝面也不会多客气。风印哪敢说什么。

　　月轻雪看了风厉一眼，两人目光一对，风厉目光直接凌厉，如同长刀挥砍。月轻雪目光清冷深邃，就像暗夜幽月，渺然又高高在上。并不为风厉目光所动。

　　月轻雪自然不会和一个老男人真的对视，目光一扫而过，又落在风印身上。

　　风印迎着月轻雪目光，急忙露出笑容。不管月轻雪性子如何，至少是个真正的美女。尤其是那种高冷如仙的气质，更是动人。

　　每料到月轻雪目光转动，最终又落在窗外，根本没在他身上停留。

　　这种微妙的眼神变化，也表现出了月轻雪的冷漠淡然态度。

　　风印心里有些羞恼，他堂堂皇子八阶武者，主动表露友善之意，居然被无视了。感觉就是用热脸去贴冷屁股。

　　他本来就有些想法，又受到冷遇，脸色不免有些阴沉。

　　风印到也不是城府那么浅，只是他没必要掩饰自己的情绪。反而要展示出来，也是给对方一个压力。

　　旁边的依依干着急，可根本轮不到她说话。她也没想到，才一见面，小小的客厅内，气氛就如此尴尬。

　　“怎么样？”风厉玩味的道：“我就说了，你这个媳妇不好斗。”

　　说完，风厉笑的更是开心。风印脸色更难看了，自家叔叔这么拆台，他都也暗自郁闷生气，真恨不能一拳打掉风厉满嘴大牙。

　　但也就是想想而已，风厉堂堂九阶强者，一只手就能拍死他。而且九阶强者感应异常敏锐，风印生怕想多了被感应到，就是想都不敢多想。

　　“我家殿下身体不适，还请王爷不要见怪。”梅公公也没想到气氛会这么尴尬，急忙说道：“王爷快请坐。”

　　又吩咐依依道：“还不去泡茶。”

　　其实依依是月轻雪贴身侍女，从不干这些琐事。但梅公公说话，她也不好违抗。急忙应是。

　　风印看到依依时，目光一停。兔族和人族还是有些不同，最明显的就是耳朵发尖，眼眸水汪汪的特别妩媚漂亮。

　　兔族美女天下闻名，风印也不知玩过多少，经验丰富之极。他一眼就认出了依依的身份。

　　王公贵族都喜欢养个兔族美女，可月轻雪一个公主也用兔族美女，就有些怪异了。

　　以风印的经验看，依依目光媚而不妖，气息清而不乱，居然还是个处子。而且容貌异常明艳，身材妖娆多姿。

　　要论美貌，远盛月轻雪，在风印认识的女人中堪称第一。他一下就来了兴趣。

　　风厉也看了眼依依，他突然用力在风印肩膀上拍了拍，有些艳羡的道：“你媳妇冷淡，这个侍女却是极品。”

　　“咳咳……”风印虽然也是这么想的，可当面被说出来却很尴尬。

　　像风厉这么粗鲁无礼的，皇室中可不多见。风印也没风厉的底气，自然也不敢像他那么肆无忌惮。

　　梅公公眉头也皱起来，武安王风厉有些太放肆了。要不是知道他的性格，几乎是以为他来惹事的。

　　月轻雪到是毫不在意，既然根本不在意对方，对方说什么又能如何。

　　“恕咱家冒昧，不知王爷此来有什么见教。”

　　梅公公也没心情客气叙旧，问起对方的来意。

　　武安王风厉嘿嘿一笑，“没什么，就是看看风印没过门的媳妇什么样。”

　　风厉一副无赖样子，让梅公公都不知说什么才好。生气吧，似乎有些小题大做。置之不理吧，又总觉得心里憋屈。

　　风厉能耍无赖，那是他是堂堂武安王，风国第一兵马大元帅，又是九阶强者。年纪也有一百多了。他既有本事又有身份，还有这个脸皮。

　　最终，梅公公也只能强吞了这口恶气，勉强一笑道“王爷说笑了。”

　　“呵呵……”风厉却不给梅公公面子，“本王可没开玩笑。”

　　风厉对月轻雪道：“女人就是要温柔懂事，你这样子却是不成的。”

　　月轻雪收回目光，对风厉淡淡道：“王爷觉得不成，就解除婚约。”

　　风厉不上当，摸着胡子大笑，“这小子要是我儿子，我到是可以做主解除婚约。”

　　这话说的太不客气，风印都四十多岁的人了，也被笑的浑身不自在。要多尴尬有多尴尬。

　　好在这会依依过来上茶，让风印松了口气。他目光落在依依玉手上，就挪不开了。

　　依依手指修长秀美，肌肤细嫩滑腻，如雪如玉。端着白瓷茶杯，那手似乎比茶杯还光润白皙，却又充满鲜活的生命力。

　　风印心思一动，就握住了依依小手。他修为多高，出手时虽没刻意发力，却也不容依依躲避。

　　只是让风印意外的是，依依手上突然生出一层电光，挡住了他。

　　依依反应也快，趁着电光闪耀，人就退出去。手里茶杯也迎头扔向风印。

　　风印堂堂八阶强者，哪会被茶杯扔中。他伸出手稳稳端住茶杯，连水都没洒一滴。

　　“小心点。”风印笑眯眯地说道。他其实也有些意外，一个小小侍女身上，居然有七阶以上的护身法器。遇到袭击法器就被激发。这才没让他得逞。

　　依依只是本能的出手，退了几步才发现不对，脸色顿时一片煞白。她容貌明艳绝伦，此时神色惊惶，有种楚楚可怜的意味，让人不由的想去心疼她。

　　“依依回来。”月轻雪把惊魂未定的依依喊回来，又对风印道：“你要干什么！”

　　月轻雪神色还是那么淡漠，只是淡漠中又多了冰冷无情。态度极其的不客气。

　　对于月轻雪来说，依依并不是她的侍女，而是高正阳的侍女。依依就像是代表着高正阳。这种心态下，月轻雪虽性子冷淡，对依依却异常在意。绝容不得别人乱来。

　　风厉饶有兴趣的看着，似乎觉得这个变故很有意思。

　　梅公公本想出言劝阻，可看对方的样子，也沉默起来。事情比他想的要复杂的多。这时候绝不能乱说话了。

　　风印微微笑道：“没什么，只是侍女不小心，不用责罚她。”

　　依依满脸惊讶，风印居然这么无耻，把事情都推到她身上。好在她跟着月轻雪很久了，知道对方性子，绝对会偏向她。

　　但一想到风印要娶月轻雪，她心里就一阵不舒服。难道以后要和这无耻家伙过一辈子。心里不免有些悲凉。这人还不远远如高正阳呢！

　　在依依心里，高正阳其实也不算什么好人。而且进入月国皇宫之后，来往都是王公贵族。她眼界也变高了。

　　相比之下高正阳不过是某村子里的恶霸，把他和风印相提并论，依依自己都知道不对。

　　但不知怎么的，依依突然觉得，见过这么多王公贵族，她对高正阳的印象还是最深的。

　　风印又说道：“殿下这位侍女我很喜欢。以后我们既然是一家人，这个侍女就先送我。稍解寂寞。”

　　依依一听，更惊慌了。急忙退到月轻雪身后，可怜兮兮拽着她袖子，无声的央求她不要答应。

　　“你太放肆了。”

　　月轻雪盯着风印，冰冷的海蓝眼眸中隐隐有光轮在转动，她的气势也瞬间暴涨。

　　无量的元气随之响应，开始迅速汇聚。

　　一时间风起云动，杀气如寒潮般四溢。方圆百丈内的人，都是浑身一冷。

　　青竹轩外面的侍卫们，都紧张起来。这等元气汇聚，真爆发出来天阶以下都要死。

　　风印一脸微笑，似乎并不畏惧剑拔弩张的月轻雪。他的确是不怕，说身份双方相等。论修为，月轻雪不过是人榜第一，一个七阶而已。再强也强不过他。

　　他就是故意刺激月轻雪，如果对方忍了，那他就多个极品玩物，没什么损失。如果对方不忍，那错就在对方。他可以推个干净。

　　“都是夫妻，你又何必激动呢。”风印不紧不慢的道：“我家里还有美妾数千，那又如何，你始终是正室。”

　　月轻雪深深的看了风印一眼，对方这是故意想激怒他。她也不想对方有什么计算，但就是不能让他如意了。

　　藏在长袖中玉手连捏法印，月轻雪袍袖一拂，一团灵光在空中浮现出来。

　　风印才想说话，灵光就像气泡般消散。月轻雪和依依，也一起消失。

　　“殿下身体不适，先走一步。抱歉。咱家也要去探望一下。”梅公公交代了一句，也没兴趣再奉陪，转身出门离去。

　　转眼间，青竹轩内就剩下风印和风厉两个人。

　　风厉摇头笑道：“小子你这招可不聪明。”

　　“八叔，我就是不想被娶过去。”风印收敛笑容，正色说道。

　　“等你进入九阶，想干什么都没人管你。”风厉站起身，不屑的道：“现在么，你还是乖乖的听话好了。”

　　“八叔，给我三五十年的时间，我能进入九阶！”

　　风印神色也有些激动，大声说道。

　　“你被娶过去，也可以做九阶强者。”风厉扬着浓眉，傲然道：“要是真有本事，在月国做个摄政王，谁敢看不起你。没本事就老实做龟孙子，别想那么多。”

　　风印被训斥的面红耳赤，还强辩道：“父皇就是偏心，我真要去了月国，那有相应的修炼资源。还说什么九阶！”

　　“你的事情我不管。”

　　风厉也没心情听抱怨，他大步向外走去，“订婚这事不管你怎么折腾，都必须去。还有，七国会盟后的交流大会，各国强者包括蛮族强者，要比武论道。你不拿前三，就别回家了，跟着月轻雪去月国吧。”

　　风印阴沉着脸，风厉说的容易，可事情绝没那么容易。

　　他心思转动，突然想到了阳九天。这人性子高傲之极，最爱月轻雪这样的女子。把月轻雪介绍给他，事情一定会变得很有趣。

　　当然，这里面少不了弄些引子。那个依依就不错，偷偷弄过来送给阳九天，呵呵……

　　风印想到了几条毒计，自觉只要弄成一个，就能摆脱现在的局面。

　　主要是武安王风厉摆明了不管，他就可以肆意折腾。在不反抗，真就只能乖乖去月国当个女婿。

　　那才是生不如死！

　　风印驾驭元气，冲天而起，向着远方直飞过去。飞了没多久，就看到一艘高大飞船从西方飞来。

　　他看了眼那船上高帆，上面写着一个巨大的狐字。

　　白色飞船的甲板上，还站着几个人。其中一个光头矮个的红衣女子，看起来打扮怪异，可眼神却妖媚勾魂。

　　目光一对，风印心里就是一乱。他急忙闭上眼睛，这女子太妖异了。绝不是好人。

　　距离虽远，风印似乎听到那红衣女子的娇笑，“看那有个傻货，哈哈哈……”

　　风印心里有些恼怒，却不敢发作。又斜眼扫了一下，注意到甲板上还有个光头和尚。

　　那和尚一身月白长衣，气度温和潇洒，那股气清神秀的样子，让风印都有些嫉妒。

　　这男人是谁？

　　风印心里有些疑惑，总觉得在那看过。但那红衣女子笑的愈发得意，他心不舒服，急忙转身就走。


第256章 大师请回

　　“那傻货的眼神好色啊……”

　　巨大飞船的甲板上，光头红衣的胡菲菲，挑着漂亮精致的弯眉，笑嘻嘻的嘲笑着远去的风印。

　　说着，还挑逗似的瞟了眼高正阳，娇声道：“大师，你认识这家伙么？”

　　胡菲菲声音甜美又清柔，就像是漂亮的果酒，入口甘甜却能浸的人骨头酥软。

　　高正阳现在掩饰了本来面目，变成悟空的样子。论起卖相来却比他本来样子强百倍。那副不温文尔雅月朗风清气度，更有着折服女子的强大魅力。

　　何况悟空名满天下，被誉为万年来第一诗僧。就是远在青丘的胡菲菲，也听说过他的大名。

　　昨天偶然相遇，胡菲菲一下就喜欢上了高正阳。她这种喜欢，就像小孩子看到新鲜的玩具，而不是那种男女私情。

　　天狐天生的狐媚，却让她眉眼间有无限风情。这样说话更像是卖弄，勾引男人。

　　不等高正阳说话，站在他身旁的月轻雨先不高兴了。她哼了声，对高正阳警告道：“姐夫，你可不许偷吃啊。尤其是这个骚狐狸，绝不能碰。”

　　月轻雨也知道胡菲菲不好惹，这里又是天狐族的飞船，不知有多少高手。虽然很不满胡菲菲，说话时却用的神识传音，只有高正阳能听到。

　　高正阳不置可否，他故意凑过来，主要是看到了飞船上胡菲菲和师涵。对于这个两个蛮族，他兴趣浓厚。

　　“小姨子你好像吃醋了。”高正阳调侃了一句，不等月轻雨说话，就转过头对胡菲菲一笑，“那人应该是风国皇子风印。”

　　胡菲菲也注意到了月轻雨的微妙态度，可月轻雨表现的越是嫉妒，她就越开心。

　　悟空本就有着足够的魅力，有了竞争者，让胡菲菲的兴趣变得更加浓厚。她走到高正阳身旁，一脸崇拜仰慕的样子，“大师真是见闻广博，菲菲好生佩服。”

　　明明是很肉麻的吹捧，从胡菲菲嘴里说出来，配合着勾魂的眼波和火辣红唇，就有着让人神魂颠倒的妖异魅力。

　　胡菲菲还示威似的瞥了眼月轻雨，一脸得意的样子。气的月轻雨瞪大眼眸，又不好发作。

　　只能在心里暗骂：“臭不要脸的小婊砸！小浪货！”

　　月轻雨心里真的有些担心，这个小狐狸精个头不大，可真是不行，天生就会勾引男人。高正阳很容易把持不住，被她勾引了。

　　最大的问题是，只怕高正阳也不想把持。男人都是喜欢浪货骚货的！

　　月轻雨心里是特别不爽，那种感觉就像是有人动了她的蜜糖。简直不能忍。

　　“和尚，这里下去就是天马寺了，还不走。”月轻雨气哼哼地说道。

　　其实这里离天马寺还有一段距离，飞船要去天岳城二城，虽不路过天马寺，但他们还可以继续坐一段时间。

　　高正阳在飞船上待了一天，已经大概了解了胡菲菲、师涵的情况。

　　通过师卿卿，他更能确认师涵就是绝灭女儿。两百多岁老家伙，居然有这么小的女儿，高正阳也是有些佩服绝灭。

　　再待下去也没什么意思，高正阳顺势对胡菲菲道：“快到天马寺了，贫僧就此别过。”

　　顿了下又合十道：“多谢胡施主载我们一程。阿弥陀佛。”

　　胡菲菲也不知天马寺在哪，也不好拦着高正阳。明眸一转道：“天高风急，让我送送大师。”

　　也不容高正阳反对，伸出小手抓住高正阳手，催发元气，带着高正阳就飞出甲板，一路向下飞去。

　　月轻雨气的小脸都红了，恨不能用剑给胡菲菲小爪子斩断了。可又不敢表现出吃醋的样子。只能冷着个小脸，跟着飞了出去。

　　在心里反复大骂“小婊砸、浪蹄子”。可惜，也没人知道她心里想的什么。她越骂越是憋屈。

　　偏偏这时候，胡菲菲还转过头对月轻雨得意笑起来，“月姑娘，你既然知道路还不前面引路。”

　　月轻雨不想和胡菲菲说话，对高正阳冷声道：“和尚，你这样和女人牵手好么！”

　　“施主，你着相了。”高正阳淡然道：“胡施主一片热心，岂有私情。”

　　月轻雨被气的说不出话，偏偏胡菲菲还在旁边添火加油，“是啊小妹妹，不要以己度人。我只是仰慕大师品德才华。想要和大师亲近一些，好聆听教诲。”

　　“阿弥陀佛，施主言重了。”高正阳急忙谦虚道。

　　月轻雨愈发生气，两个公母就这么义正言辞勾搭起来，太不知廉耻了。

　　实在憋不住气，月轻雨催发剑光，向远方疾驰而去。

　　只见一道明耀剑光，分云排气，瞬间消失无踪。

　　胡菲菲微微眯起明眸，这个小丫头到有些本事，不能太过小看。

　　论起年龄来，胡菲菲自然远比月轻雨要大。但天狐族寿命悠长，远胜人族。按照年纪比例的话，她其实要比月轻雨还小一些。算是少女时期的天狐。

　　真正成熟期的天狐，绝不会像个没长开的小女孩一样。

　　天狐又天生灵慧，胡菲菲心智方面又的确比月轻雨要成熟一些。尤其是男女之事上。

　　胡菲菲看来，月轻雨就是个不懂事小女孩。和她完全不能相比。

　　气走了月轻雨，胡菲菲心里更是开心。打跑敌人让她很有成就感。

　　不过，敌人一走，她也不免有些羞涩。别看她一副妩媚勾魂的样子，长这么大男人都没见过几个。更别说和男子手牵手。

　　高正阳的手修长有力，握着她小手热乎乎的，心里也有着说不出感觉。

　　胡菲菲真的很想放手，可这里距离地面至少有千丈的距离。悟空不是天阶，一松手只怕就会摔死。

　　这个想法一冒出来，胡菲菲真的很想试试，把身旁这和尚扔下去，不知会摔成什么样子！变成一摊肉饼的他，还能这么风度翩翩么！

　　“劳烦胡施主送贫僧，真是惭愧。”高正阳不知胡菲菲心里转的什么鬼念头，但能感觉到她心思有些不对。故意出言表示了感谢。

　　胡菲菲有些意外的是，高正阳并没有表现出任何男女那种私情，似乎只是把她当做普通朋友，极其客气，又带着几分疏远。

　　这反而让胡菲菲心里很不服气，这个和尚居然吗把我当女人。越是这样，我就越要征服他。

　　胡菲菲不相信，自己堂堂八阶天狐，还摆弄不了一个小和尚。

　　能让天下闻名的诗僧痴恋她，也是颇有成就。

　　胡菲菲心思百变，做事随性。又一向在青丘待着，别的同族都是对她百依百顺。她想法自然和普通人完全不同。

　　好胜心一起，对高正阳反而更加上心。

　　胡菲菲觉得，对待高正阳这样诗僧，她不能太放浪。要矜持，要展现出吸引人的优雅气度。让这和尚自动拜倒她红裙下。

　　改变了战术的胡菲菲，把高正阳送到天马寺后，一刻都没停留，匆匆告辞离去。

　　等胡菲菲回到飞船上，师卿卿就立即迎上来，关切的道：“菲菲小姨，你把大师送回去了？”

　　胡菲菲奇怪瞄了眼的师卿卿，“你这么热心，是喜欢上那白脸和尚了？”

　　师卿卿有些娇羞的道：“什么啊，我就是喜欢大师的诗词。小楼一夜听春雨，这诗多美啊。据说就是在玉春楼做的诗，我一定要去玉春楼看看。”

　　身材高大的师卿卿，一脸的兴奋，双眸闪闪放光，那种样子就像是入魔了一样。

　　胡菲菲好笑的道：“卿卿，你现在就像发春了小猫！”

　　“哪有，我只是喜欢诗词。”师卿卿觉得胡菲菲根本就不懂诗词，颇为激动的解释道。

　　“呵呵，你这么喜欢和尚，怎么不和他说话？”胡菲菲好奇的问道。

　　“大师说过，诗词好，又何必在意作者是谁。”师卿卿一脸崇拜的道：“大师是高人，我可不会去做那些庸俗无聊的事。”

　　胡菲菲小脸有些发黑，她总觉得师卿卿好像是说她。

　　师卿卿也看出她脸色不对，急忙赔笑解释道：“菲菲小姨，我绝对没说你。”

　　“你还说，看我撕烂你大嘴。”胡菲菲恼羞成怒地喊道。

　　师卿卿急忙转身就跑，胡菲菲上来脾气可不好惹。还是走为上策。

　　把师卿卿吓跑，胡菲菲才笑嘻嘻的对师涵道：“你怎么一直不说话，那么深沉干什么。”

　　师涵性格特殊，但绝不是整天沉默不语的人。自从悟空上船以来，她就一直没说过话。这也让胡菲菲有些好奇。

　　“没什么，就是觉得那和尚有些眼熟。”师涵眼眸中露出几分苦恼，“但怎么也想不起是在哪见过。”

　　胡菲菲不以为意的道：“悟空这个样子，见过绝不会忘。你是不是认错了。”

　　“我敢肯定，一定见过他。”师涵对此极其自信。

　　“这和尚难道是易容伪装的？”胡菲菲到是相信师涵的眼力，她既然这么肯定，就一定不会错了。

　　对于八阶强者来说，所见所闻都对烙印在记忆里。几乎不存在忘记这种事。既然师涵认不出悟空，那很有可能是见过悟空另一幅面目，才会有这种感觉。

　　师涵微微摇头，“我观察了他一天的时间，不论是元气波动，还是神魂气息，瞳孔耳纹等细节，都没有任何问题。”

　　不论是药物还是武功，或者是法术，都能让人易容伪装变成另外样子，发生翻天覆地的变化。

　　但是，不论是什么办法，都不可能完全改变人的全部特征。

　　最简单的就是瞳孔，一个人的瞳孔不会变的。对于八阶强者来说，一眼扫过去，就能把对方的瞳孔样子记住。

　　不论外貌如何变化，只要瞳孔不变，就能轻易认出对方身份。

　　还有耳朵的形状、位置、纹路，每个人都是独一无二的。而这些细节，也是易容伪装最难改变的。

　　更深层的元气气息，武魂，包括个人的神魂气息，都有着独特的特征。力量越强，这些特征也就越是明显。

　　想完全变成另外一个人，不露任何破绽。几乎是不可能的。

　　天狐族也以易容幻术闻名天下，胡菲菲血脉里天生就有这种能力。她也算的这个领域的大师。

　　胡菲菲深知，变成另外一个人有多难。尤其是要掩饰原本的所有特征。

　　她怀疑的道：“没有任何问题，怎么可能！”

　　师涵看了眼胡菲菲，“要是能看出问题，我就不用和你说了。”

　　胡菲菲来了兴趣，“你见过的人不多，仔细想想总能想起来。”

　　“也许是神武擂台上比过武。”师涵道：“神武擂台上会掩饰很多气息，那种情况交手，是无法确认太多的特征。”

　　“不可能。”胡菲断然否定了师涵。“我握着他的手，检查过他的元气修为，就是六阶。很纯正的金刚体。”

　　天狐族有种特殊秘法，只要通过肢体肌肤接触，就能判断对方修为。除非双方力量差距十倍以上，这种秘法才有可能会失败。

　　就算是九阶上品强者，也未必能比胡菲菲强十倍。

　　所以，胡菲菲有这个绝对自信，她绝不会出错。

　　师涵问道：“如果是他天赋异禀，身体天生强横如妖兽。就像修罗王如何？”

　　“修罗王！”

　　胡菲菲明眸中闪过杀意，对于这个挫败她的冷酷无情男子，她的印象太深刻了。

　　修罗王的确是天赋异禀，那身力量强横无比，长戟出神入化。差点当场击杀她。

　　胡菲菲一想起来，就恨的牙根痒痒。她想了一下又极其确定的道：“悟空绝不是修罗王。”

　　作为易容伪装的大师，胡菲菲是有底气说这个。如果是她不认识的，她自然不敢肯定对方是否改变了容貌身形。但她对修罗王印象太深刻了。自忖就是对方化成灰，她也能嗅到对方的味道。

　　“这世上不知有多少秘法。也不知有多少神奇力量。”

　　师涵淡然道：“你别那么自信。”

　　胡菲菲却不干了，“这方面我是大师，比你强一百倍一千倍一万倍。”

　　“手下败将。”师涵扔下了一句，转身飘然而去。

　　“好你师涵，就赢了我一场，尾巴就翘起来了！来来来，我们大战三百回合……”

　　胡菲菲对着师涵背影叫嚣道。

　　“没兴趣。”师涵头也不回，干脆无比的拒绝了。

　　“哼，就会对我逞威风。”胡菲菲悻悻的道：“这次虎飞禅也会来。”

　　“和我有什么关系，我已经嫁人了。”走到舱门口师涵，转头对胡菲菲说道。

　　“你开玩笑吧！”胡菲菲张大嘴巴，不能置信惊叹道。

　　师涵懒得回答这么无聊的问题，径自进来船舱。

　　胡菲菲还在那满脸震惊的嘀咕，“疯了疯了，虎飞禅追你那么久，要是知道你嫁人他一定会疯的！”

　　站在船首发了会呆，胡菲菲才突然醒悟过来，“师涵这个浪蹄子，居然有了奸夫。哈哈，虎飞禅不肯定要杀你们这对奸夫淫妇！这下热闹了……”

　　天岳城，天马寺。

　　“师兄，你可回来了……”圆真抱着高正阳胳膊，眼泪像喷泉般喷涌而出，哭的叫一个伤心。

　　高正阳看着湿了一大片的袖子，按着圆真脑袋推开，“这么委屈干什么？饿着了？”

　　可看圆真那圆乎乎的胖脸，却怎么也不像是饿着的样子。何况信徒香客这么多，怎么也不会让圆真饿着。

　　“不是，我是想师兄了。”圆真说着又探头来回打量，“月姐姐怎么不在？”

　　高正阳屈指在圆真光溜溜脑袋上敲了一记，“你是想你月姐姐了吧！小小年纪，心思就这么多。”

　　圆真极其委屈的捂着脑袋，“师傅也不在，师兄也不在，我自己一个人好怕啊。”

　　“大师还没回来啊？”高正阳随口问了一句。天岳都距离佛门总坛距离遥远，来去几个月很正常。到也并不奇怪。

　　“没有啊。”圆真突然一拍手道：“对了，这段时间柳姑娘来过七次，九皇子来过两次。六皇子派人来请过一次。还有玉真公主也发过一次请柬，其他还有……”

　　圆真年纪不大，脑子却很好用。来找高正阳的人很多，他都记得很清楚。按照他理解的顺序，依次说了一遍。

　　在他小小脑瓜里，显然是柳青歌的地位最重要。因为她和师兄关系最密切。还有，就是两位皇子。然后，才是玉真公主。最后才是那些王公贵族等等。

　　高正阳也有些好笑，玉真公主堂堂九阶强者，红莲卫大统领，在圆真心里居然不算什么紧要人物。

　　什么六皇子、九皇子，高正阳都不在意。到是玉真公主，找他有什么事？

　　高正阳考虑了一下，眼下的关键是找到风印，把元磁飞星抢过来。

　　元磁飞星是重宝，也不知会放在哪里。按照常理，这种东西风印也不太可能随身携带。

　　最好是能联络到月轻雪，沟通下信息，才好方便行事。

　　月轻雪应该早就到了，就是不知住在哪里。月轻雨又负气跑了。关键是这丫头不太靠得住。

　　高正阳想了一下，决定还是先去找柳青歌。这个魔门高徒，和六皇子关系亲密，在她那探听口风应该很容易。

　　安顿好圆真，高正阳趁着天色还早，坐车赶往玉春楼。

　　天色将黑之前，高正阳到了玉春楼。出乎他意料的是，在门口他被挡住了。

　　“大师，今天柳姑娘没空，不见客。请回吧。”


第257章 酒楼争锋

　　玉春楼的门口这个侍者，大概三十多岁，面目平凡，青色长衫干净利落，满脸笑容，说话态度颇为客气。

　　就是客气中带着几分坚决，伸出的手臂始终不放下。一是为了拦住高正阳，再也是请高正阳离开的意思。

　　高正阳来玉春楼不知多少次，还没有在门口被人拦阻过。这个侍者，他更是从没见过，绝不是玉春楼的人。

　　毫无疑问，这侍者是故意的。

　　“哦，这样。”

　　高正阳并没有发火，甚至没有生气。悟空这个马甲是名满天下的高僧，怎么也不会和一个侍者下人一般见识。

　　以高正阳现在的格局器量，则更没必要和对方见识。

　　就像是一只蚂蚁耀武扬威挡在前面，要么直接无视，要么一脚碾过去。蹲下身来和蚂蚁大骂，那就太丢人了。

　　高正阳正想转身离开，突然上面有人扬声说道：“下面的悟空和尚吧，快请上来。”

　　那声音清亮有力，语气中自然有股居高临下颐指气使的意味。

　　“贫僧来的鲁莽，就不打扰了。”高正阳不喜那人语气，转身就想离开。

　　刚才拦住他的那个侍者，却又一转身把高正阳再次拦住。“和尚，我家殿下有请，还请上楼。”

　　这侍者笑的还是那么客气，态度却同样坚决。似乎高正阳必须上楼。

　　高正阳笑起来，小小侍者就这么猖狂，可见主人的德性。既然自称殿下，却不知是哪国的皇子。

　　他接触过的几个皇子，石中越和六皇子都很自恃身份，说话做事很讲礼仪。对他也能维持表面上的尊敬。又如风印那种，一看就性子阴险，平时想来也不会这么高调。

　　反正要见柳青歌，高正阳也不会故意置气，他也没看那侍者，转身上了玉春楼。

　　等高正阳进了大门，就有两个穿着铁甲的护卫走过来，前后左右的审视他。

　　一个身材高大的护卫问道：“和尚，见我家殿下是不能带兵刃法器的。有东西就尽快交出来。”

　　高正阳注意到护卫铁甲内的内衫是大红色，顿时了然，这几个是火国来的。

　　火国以烈焰红旗为国旗，皇帝自称继承火德，红色也是火国最推崇的颜色。不论是皇族，还是黎民百姓，都以红色为好。就是军队战袍，也都是大红色。

　　身材高大的护卫目光一转，落在高正阳左手食指的地灵戒上。他伸出手说道：“这个戒指要留下，等你离开再拿回去。”

　　别说地灵戒是八阶法器，就算一阶法器，高正阳也不可能交给对方。

　　要是这个皇子见到玉真公主，也敢让对方交法器么！这种交出法器和兵刃的做法，本身就很装逼。

　　高正阳上来只是想见柳青歌，可没心思配合对方装逼。

　　“抱歉，这是随身物品，却不好交给外人。”

　　“那可不行。这是规矩。”那护卫听高正阳这么说，脸色就有些不好看。

　　他觉得高正阳有些不识抬举，乖乖听话就得了，居然还敢反驳。

　　高正阳也不生气，微微笑道：“恕贫僧愚鲁，不知这是哪里的规矩？”

　　护卫冷声道：“这是我家殿下的规矩。”顿了下又警告道：“和尚，你不要惹事，后果你承担不起。”

　　“你家殿下的规矩啊……”

　　高正阳反问道：“可是，和贫僧有什么关系？”

　　“和尚，想见我家殿下就必须按照规矩来。”那护卫有些怒了，眼神中多了几分寒意。要是在火国，他早一拳轰过去，打掉和尚满嘴大牙。

　　高正阳问道：“你家殿下是哪位？”

　　护卫手已经握住腰间剑柄，沉声道：“我家殿下的名讳，和尚还没资格知道。”

　　“贫僧就是随便问问。”高正阳道：“不管你家殿下是谁，有什么规矩，和贫僧都没关系。贫僧只是来找柳青歌柳大家的。”

　　“放肆。”护卫大喝斥骂道。他握刀的手青筋贲张，刀还没拔出来，凌厉的刀势已经笼罩高正阳全身。

　　“快住手。”柳青歌从楼梯上走下来，口中低喝道。

　　柳青歌步伐优雅，速度却很快，几乎是眨眼间就到了高正阳身旁。她对护卫训斥道：“你干什么！这里是石国玉春楼，不是你们火国烈焰山。”

　　那护卫脸上怒色更浓，在他看来柳青歌不过是个琴师，竟然敢向他这么叫喊。真是不知死活。

　　让那护卫郁闷的是，柳青歌骂了他一句，就再没看他。反而是转过身牵起高正阳的手，柔声说道：“这些火国来的蛮子，没有教养又粗鲁无礼。大师勿怪。”

　　高正阳哑然失笑道：“与你何干。贫僧此来，只想见你一面。既然有客人，那改日再聚。”

　　柳青歌两个多月没见高正阳，却舍不得高正阳就这么离开。她有些为难的道：“这个炎王好生无聊，言语无趣，不懂音律，偏偏喜欢附庸风雅，真是麻烦。”

　　这几天被这个炎王缠的烦死了，遇到了高正阳，柳青歌终于能找到人抱怨了。这些护卫对高正阳无礼，让她更是生气，说起话了毫不客气。声音虽然不高，可周围的人都听的很清楚。

　　一群人勃然变色。一个女琴师，居然敢当众侮辱炎王殿下。

　　柳青歌要是寻常琴师，自然不敢说这样话。她出身魔门，势力庞大。对于炎王火无害也并无所求，自然不用怕他。

　　高正阳是她练成绝情天书的关键，她现在越爱高正阳，以后的成就也越高。经过半年多酝酿，就是柳青歌自己，也分不清到底是真爱，还是为了修炼而假装的喜爱。

　　反正两者比较，炎王火无害根本没不重要。柳青歌自然要全力支持高正阳，这还不算，还要帮着高正阳出了这口恶气才行。

　　那护卫都把刀拽出来，“贱人，你是找死！”

　　柳青歌浑然不惧，头都没回的道：“现在你跪下认错，我还能原谅你。”

　　护卫也是勇悍之辈，拔刀就向柳青歌后颈斩去。

　　火国的性子也大都炽烈如火，最是好战。火国也是七国中最喜欢战争的国家。原本在火国周围有许多蛮族部落，还有一些人族小国，都被火国灭掉。

　　万年下来，火国已经成为七国中疆域最大的国家。军队战力也堪称是七国中最强的。

　　但火国在七国中人缘也是最差的。接连扩张疆域，让火国和风、山、林、夏四国接壤。万年下来，在边界上不知惹出多少事端。

　　正是因为火国的特性，虽然疆域辽阔，战力强大，但一直被其他四国联手压制。地位反而是七国中最低的。

　　全国上下的异常崇武好斗。所以，护卫也不管的柳青歌的身份，见她侮辱了炎王火无害，立即就抓住把柄出手，绝不犹豫。

　　说实话，柳青歌也有些意外。但这个护卫再精锐，也不过是个五阶。

　　柳青歌紫色长袖如云舒卷，横空斩落长刀就逆转而回，正斩在那护卫自己咽喉上。

　　“噗”的一声闷响，刀锋切断喉骨把大半脖子都斩断了。护卫眼睛一翻，人就当场立毙。

　　突然的变故，也让其他人都看呆了。

　　其他几个护卫都红了眼，大叫着拔刀冲上来。柳青歌也不客气，长袖飞舞，在几名护卫的围攻中翩然如鹤，身姿优雅舒展。

　　其他三个护卫，几乎是照面就倒。护卫手里的长刀斩向哪里，刀就会落在他们自己身体的同一部位。

　　几个护卫激怒之下，都下了杀手。刀锋逆转斩落，就同时毙命。

　　转眼间，一楼大厅门口就尸横满地，血腥气一下浓烈起来。

　　大厅中还有几个侍女，都被吓的脸色苍白，还有两个胆小的都吓晕过去了。

　　玉春楼平日都是歌舞欢愉，就算偶而有打架的，至多也就打断个手脚。突然尸横满地，对他们的震撼太大了。

　　更让他们震撼的是柳青歌。平日里这个弱质芊芊的美女琴师柳大家，杀人居然真的不眨眼。

　　高正阳叹气道：“阿弥陀佛，何必如此。”

　　柳青歌淡然道：“几个人侮辱了大师，就该死。还想杀我，怎么能容他们放肆。”

　　说着，柳青歌又牵着高正阳的手，有些担心的道：“大师，你不会怪我造下杀孽吧。”

　　不等高正阳说话，柳青歌又认真的道：“我愿意为了大师背负所有罪过。阿弥陀佛。”

　　柳青歌的明眸明亮纯净，语气诚恳又带着几分温柔，让高正阳也不禁动容。

　　如果对方是演戏，这演技吊炸天了。

　　但高正阳总觉得柳青歌出了点问题，也许是梅梅被杀刺激了她，也许是绝情天书入魔了，反正有些不对。

　　不然以她的身份，也没必要悍然痛下杀手。

　　不管怎么说，柳青歌都是打着为他出气的幌子，高正阳心里也觉得杀的很爽。

　　几个废渣也不知天高地厚，这么霸道行事就是在找死啊。也怨不得别人。

　　高正阳安慰道：“生死不过是轮回。这些人也是罪孽深重，能借着你的手轮回，也是他们的机缘。”

　　柳青歌禁不住的露出笑容，和尚还真是自己人，明明是她杀人，偏偏说出去好像是帮忙一样。这种嘴皮子，真是太溜了。要是那个炎王火无害听了，只怕要被气死。

　　在三楼喝酒的火无害，的确听的很清楚。以他的修为，自然知道底下发生了什么，但他一丝拦阻的意思都没有。

　　火无害举起酒杯喝干后，才笑着道：“这对男女还真有意思。哈哈哈……”

　　旁边的火无情皱着秀眉道：“十六哥，你的护卫都被杀了，你怎么还能笑的出来。”

　　火无情是火无害一母同胞的妹妹，容貌端正，只是鼻子过于英挺，脸部线条有些硬朗，又是一头火色短发，看起来竟然有些像个英俊男子。

　　但她胸部高高挺起，漂亮的火色皮甲有着特殊圆锥形设计，把胸口高高托起。最妙的是在胸部中间，居然有一道深深领口，那看到那雪白又深邃的深沟。

　　如此明显又妖冶的特征，只要不是眼瞎的都能看的出来她的性别。

　　不过，火无情赤红眼眸种的那种咄咄逼人，却比她火爆身材更吸引人，也更有威慑力。

　　因为几个护卫被杀，火无情眼眸中如同火焰飞腾燃烧，熊熊战意几乎要喷发出来。

　　“有什么可发火的？”相比气势如火的火无情，火无害到是一脸轻松。他容貌和火无情很像，但比他妹妹要多几分成熟，流转的目光中也多了几分野性和邪魅。

　　他笑的时候，更是有种说不出的邪气，反倒是比她妹妹更有魅力更吸引人。

　　“几个废物，连对手深浅都看不明白，就自己出手找死，又怨的谁来。”

　　火无害邪笑道：“柳青歌这女人真挺够味的，我喜欢。”

　　“有病。”火无情无法理解她哥哥的想法，忍不住骂了一句。

　　火无情话音未落，下面又传来一声惨叫。却是那个在门口拦住高正阳的侍者，被柳青歌一刀贯入胸口。

　　那侍者躺在地上惨叫着，胸口的重伤，让他很快就没了力气，声音也越来越低。

　　他有些不甘心瞪着柳青歌，不明白对方为什么要杀他。几个护卫被杀，早把他吓的腿都软了，老老实实站在门口，一动都不敢动。没想到还是难逃一死。

　　柳青歌冷笑道：“狐假虎威很威风吧，这就是你的罪孽，我帮你一个忙，送你去轮回。”

　　那侍者没想到是这个理由，死的时候还瞪着眼睛，难以瞑目。

　　柳青歌对旁边发傻的侍女道：“还傻站着干什么，还不去报官。”

　　侍女如梦方醒，急忙快步跑了出去。其他几个侍女也怕了，纷纷说道“我们去帮忙。”都跟着一起跑了出去。

　　玉春楼很出名，又位于闹市，左右都是酒楼妓院。行人来往不绝。

　　虽然天色将黑，但门口死了这么多的人，也吸引了许多人驻足观看。

　　天岳都是山国都城，虽然武者无数，可没人敢随意当街杀人。柳青歌大开杀戒，也是众人从没见过的大场面。

　　杀人可是触犯了天岳都的法律。山国朝廷肯定不能轻易放过此事。毕竟，这是山国的面子问题。

　　如果这事情不管，那天岳都不就乱了。

　　这是开启天岳封魔大阵时候又不一样。那是晚上。而且，众多强者趁着深夜大战，谁也不知道什么情况。里面还有丧心病狂的血魔宗，勾结魔族，哪会在意什么法律。

　　高正阳有些看不懂柳青歌想干什么，问道：“事情要闹大了，青歌准备怎么办？”

　　“怕什么，几个武者意图不轨，先对我出手，我不过是反击罢了。”

　　柳青歌到是毫不在意，她敢这么做当然有她的底气。也有她的目的。

　　“大师，我们出去聊。”柳青歌有些嫌弃满地死尸，拉着高正阳的手就想离开。

　　“不要走啊……”

　　火无害拿着白玉扇子，从楼梯上慢步走下来，笑嘻嘻的道：“这位就是诗僧悟空大师吧，幸会幸会。本王火国火无害。”

　　走到高正阳面前，火无害客气的拱手施礼。那风度翩翩的样子，还真有几分高人雅士的样子。

　　只是他脚下一地的护卫尸体，还能笑的这么和气亲近，深思起来。这笑容就让人不寒而栗了。

　　高正阳合十还礼，客气的道：“阿弥陀佛，贫僧悟空见过炎王殿下。”

　　高正阳神色淡然平和，不见一丝锋芒，只觉温润如玉，清如朗月，让人不由的想去亲近。

　　这种气度风姿，火无害也是从没见过。尤其是那种由内而发的神秀气清，真是有如仙人。

　　火无害自然自负，也不得不承认，要论卖相风姿，悟空可比他强十倍百倍。无怪柳青歌这么为他着迷。

　　“用佛门的话说，相逢是缘。”火无害看到高正阳本人，神态又热情是了许多。诚恳无比的邀请道：“大师，快请上面做。我也喜欢佛法，正有些问题想要请教。”

　　高正阳可不想和火无害待在一块，他到不是害怕，只是没必要和对方纠缠。

　　火无害似乎看出高正阳想拒绝，又道：“今天是有一些误会，但这些无知之辈，也付出了代价。想必大师也不会再介意了。对吧？”

　　火无害笑的邪气森森，又特意扫了眼柳青歌。似乎在提醒高正阳，如果他不上去，事情就不好办了。

　　高正阳突然明白了，柳青歌大开杀戒，只怕是为了把他拽到坑里去。这个火无害，明显是个性格妖异是家伙。发生了这种事，火无害一定会牢牢记住他。

　　他之前没想到这点，只是本能的没把火无害放在心上。这种皇子是很有势力，但离开本国就没什么威胁了。对于悟空来说，这种皇子的威胁就太大了。

　　“殿下诚意邀请，敢不从命。”高正阳索性也不走了，就看看火无害要出什么花样。

　　火无害又对柳青歌道：“柳大家，下属不懂事，也给本王一个赔礼道歉的机会。”

　　柳青歌嫣然一笑，“王爷言重了，到是我一时失手，还请王爷不要生气才好。”

　　“怎么会……柳大家真性情，正是本王最欣赏的！”

　　火无害大笑着，伸手示意了下，当先上了楼。

　　“大师勿虑。”柳青歌挽着高正阳的手传音道：“有六皇子在，这些都是小事……”


第258章 阴谋诡计

　　“六皇子！”

　　高正阳有些意外，六皇子一向对他态度冷淡，怎么会想着替他解围。

　　两个月没见，柳青歌也变了不少，手段变得狠辣凌厉，展现出了强者锋芒。她似乎不想再掩饰自己的身份。

　　“是修炼绝情天书出了岔子么？”

　　高正阳看了眼柳青歌，隐隐有种感觉，她应该是要离开天岳都了。

　　感应到高正阳的眼神，柳青歌微微侧头一笑，眼波流转中有说不尽的温柔甜蜜。

　　柳青歌挽着高正阳的手，也更加了两分力气。

　　虽然她没说话，可那股缠绵爱意却溢于言表。

　　这种外露的浓烈爱意，也和柳青歌平日温婉优雅大为不同。

　　到处都透着反常的柳青歌，给高正阳的感觉是很新鲜奇特。但他并不怕。

　　别说他武功大进，就是他七阶的时候，柳青歌也不是他的对手。

　　猜不透柳青歌的想法，反倒让高正阳觉得很有趣，甚至有些期待。

　　上到三楼，就看到小厅里坐着的火无情。

　　赤发红眸的火无情，风格过于独特强烈，让高正阳也忍不住多看了两眼。

　　火无情微微眯着眼睛，高正阳的打量虽说不上失礼，却显然是没有敬畏之心，这让她很不快。

　　几个护卫之所以被杀，归根结底都是因为这个和尚。

　　火无情脸色一沉，却没说话。她脾气虽然火爆，好歹也是公主的身份。在外面不会随便就张嘴骂人。

　　“小十九，这位是名满天下的诗僧悟空和尚。”火无情介绍了一句，又指着座位道：“和尚请坐，不用客气。”

　　火无害言语之间，自然有着颐指气使的意味，可表现的极其自然。一看就是习惯了发号施令的上位者，气势十足。

　　高正阳连真龙都不怕，哪会在意一个小小皇子的气势。但他并没说什么，很随意的坐在那个指定位置上。

　　柳青歌则有些不满火无害的态度，没好气的斜睨了他一眼，紧紧挨着高正阳坐下。

　　火无害没理会柳青歌的眼神，他似笑非笑的对高正阳道：“本王有个问题想请教的和尚。”

　　不等高正阳说话，火无害又道：“佛门戒杀，今天和尚连杀本王护卫侍从五人，岂不是破了戒！”

　　火无害满脸笑容，似乎真的只是想和高正阳讨论佛法。可他眼眸里充满邪气，让人本能就会感觉到这人不怀好意。

　　“那些人不是贫僧杀的。”高正阳首先指出了对方的错误。柳青歌杀人的时候，旁边有很多人看着，可是赖不到他的头上。

　　“嗯？”火无害一脸诧异，“本王怎么看着是和尚动手行凶的。和尚也是天下闻名，不会敢做不敢当吧！”

　　高正阳有些意外，对方堂堂一个封了王的皇子，天阶强者，一上来就用这种下三滥的手段诬陷他，这究竟有多大的仇啊！

　　“施主眼睛一定是有恙。”对方直接耍无赖，高正阳也不客气，话锋一转道：“贫僧到是认识个名医，专治眼疾的。可以介绍给施主。”

　　火无害英俊妖异的面容上，笑意更浓。高正阳这话意思可不太客气，简直就是说他狗眼瞎了！

　　从悟空过去的记载来看，这人行事温和风雅，从不口出恶言。这次的反应却有点激烈了。

　　也难怪，杀死几个护卫这事真要扣在他身上，他是抗不住的。皇帝石破天本就厌恶佛门，借着这个理由杀几个和尚也是很正常。

　　“火无害，人是我杀的，别想诬陷别人。”柳青歌却不干了，站起来高声说道。

　　“柳大家，不要激动。”火无害不紧不慢地说道：“我们这不是再讨论佛法么，何必认真。”

　　柳青歌瞪着火无害道：“这里是石国，还轮不到你一手遮天。”

　　火无害笑而不语，端着酒杯轻轻喝了一小口。那副成竹在胸的样子，似乎不屑的解释回答。

　　柳青歌正想说话，楼梯口上突然走上来一位黑衣老者。老者淡然道：“青歌你过来。”

　　柳青歌一脸愕然，似乎想说什么，被那老者目光一扫，美艳的红唇立即紧紧闭上。

　　她脸色很凝重走出去，在离开前深深的看了眼高正阳，有几分警告也有几分担心，眼神极其复杂。

　　显然，突发的情况完全超乎了她的意料。

　　高正阳也没完全看懂柳青歌的眼神，却明白情况失控了。看这个样子，对方是想杀人的罪名扣在他脑袋上。

　　这事情做的很粗糙，简直就像儿戏一样。但要是有人配合，他的处境就不太妙了。

　　悟空的名头响亮，战力又不高，并没有真正影响到谁。在天岳都待了大半年，都是顺顺利利的。高正阳有些疑惑的是，到底的是谁想要设计他。

　　“抱歉，我来晚了。”这时候，一个男子，从楼梯走上来，远远就说着客气话。

　　男子长眉锐目，留着浓密短须，身材修长，头戴青色玉冠，身着水蓝色金丝滚龙长袍，腰间是白玉腰带，还佩戴着一柄古色斑斓的宝剑。

　　整个人衣着华美，气度成熟，一身贵气，正是六皇子石中玉。

　　高正阳一看到石中玉，几乎可以肯定，就是这个六皇子在设计他。

　　不过，他来的也太快了点。这又让高正阳有些不敢不确定。

　　石中玉要计算他，也不大可能在旁边等着。毕竟，悟空还没有那么高的身份。

　　“有劳炎王和玉瑢公主久等了。”石中玉当先拱手，表示了歉意。又对高正阳微笑道：“大师，两月未见，一向安好。”

　　虽然明知石中玉不是好东西，但他接人待物的确很有一套，真是让人如沐春风。

　　高正阳合十还礼，“托殿下洪福，贫僧一切安好。”

　　石中玉总觉得高正阳话里有话，却佯作不知，朗笑着落座。

　　“殿下来的正好，刚才悟空和尚不知怎么，突施杀手，杀了本王几名护卫。”

　　火无害对石中玉道：“殿下，此事该怎么处理？”

　　石中玉一脸惊诧，对高正阳问道：“大师，这是怎么回事？”

　　石中玉似乎毫不知情，神色惊异中又带着几分对高正阳的关心，情绪极其到位。

　　高正阳暗自给石中玉点了赞，这演技真不错，比旁边那个火无害强百倍。至于火无情，干脆就一观众，连演戏都懒得演。

　　“几个护卫袭击柳大家，被柳大家反击杀死。”

　　高正阳还是很配合的解释了一句。

　　“嗯？”石中玉又看向火无害，一脸的不解。那意思很明白，怎么你们两个说的不一样啊。

　　火无害装模作样的叹了口气，“和尚，这就是你的不对了。敢作要敢当才行。”

　　让火无害意外的是，高正阳也不辩解，只是一副饶有兴趣的样子看着他。

　　火无害被看的有些不高兴，但他也不觉得高正阳能耍出什么花样来。别看悟空诗名满天下，可那不过是虚名。在皇权和强者面前，作诗有个屁用。

　　“事情是这样，本王包了玉春楼，和柳大家喝酒弹琴。偏偏悟空和尚想要找柳大家，却被护卫拦住。他一怒之下，就杀了本王四名护卫，一个侍从。”

　　和高正阳预料的一样，火无害果然把杀人的罪名扣在他头上。

　　“大师？”石中玉一副主持公道的样子，询问起高正阳来。

　　高正阳淡然道：“人不是贫僧杀的。”

　　“本王亲眼所见，难道本王还会污蔑你个小小和尚。”

　　火无害赤红长眉一挑，脸上都是不屑之色。

　　“王爷身患眼疾，看差了也是正常。”高正阳正色说道。

　　火无害似乎也懒得再做戏，直接道：“你这和尚到是牙尖嘴利。没关系，有很多人目睹你杀了人。这些都是证人。”

　　石中玉似乎有些为难，想了下招手教过随从，低声吩咐了几句。

　　又对火无害道：“王爷稍安勿躁，此事定会给你一个交代。”

　　转又安慰高正阳道：“大师是我故友，放心，我一定主持公道。”

　　高正阳也是笑而不语。两个皇子一起陷害他，要是再搞不定几个人证，那从成了笑话。

　　果然，没过一会，那随从就拿了一叠证词上来。一共有二十多个证人，都证明了是高正阳杀人。还在上面签字画押。

　　石中玉看完证词，一脸为难的道：“大师，法不容情。你我虽是好友，可此事却是你做错了。”

　　“阿弥陀佛。真是让殿下为难了。”高正阳微笑着说道。

　　明明是讥嘲，却说的颇为诚恳。

　　石中玉也知道瞒不过高正阳，却还是要做出痛心的样子，“没办法，现在只能先请大师去十八峰狱待一阵子。此事我会禀明父皇，求他特赦你。”

　　说完，石中玉一挥手，就上来一队官兵。

　　两个小兵给高正阳上了百斤重的钢母手铐，把高正阳带走了。

　　等一行人离开，火无情才叹气道：“这和尚就乖乖被带走了，真是好生无趣。我还等着看他奋起反抗！”

　　“悟空是个聪明绝顶的人，他自知力量太低，绝不会去做吃力不讨好的事。”

　　石中玉奸计得逞，心情大好，笑眯眯的解释道。

　　“都说这和尚诗绝天下，口中能吐莲花。可事到临头，却没有任何表现。至不济大骂一场也好。”

　　火无情微微撇嘴，对高正阳的表现既失望又不屑。

　　“这就是他聪明的地方。”石中玉对高正阳到是颇为赞赏，“据说他年纪还不到二十岁，遇到惊变居然还能这般沉稳冷静，真是不可小看。无怪老九对他那么上心。还要请他做谋主。”

　　火无情瞪大眼睛，“就是因为这个，你才把他送到十八峰狱？”

　　石中玉微笑道：“防患于未然而已。”

　　火无害哈哈笑道：“殿下这就没说实话了。”

　　堂堂皇子，还要勾结他们设计陷害悟空和尚，一定有他的计算。说什么防患于未然，不是让人笑掉大牙。真这么想，随便派个杀手就行了。

　　石中玉也不解释，举起酒杯道：“这次多亏两位相助，才能轻易解决问题。”

　　“小事一件。”火无害道：“不过柳青歌这个女人我很有兴趣……”

　　石中玉有些为难的道：“她是魔门圣女，身份很麻烦。”

　　“我们不怕麻烦，魔门圣女多了，给我们玩两个怕什么。”

　　火无害还没说话，火无情已经一脸的兴奋，赤红眼眸如同火焰般在燃烧。本来有些冷硬态度，也变得炽热起来。

　　石中玉到是听说过火无情的一些事迹，知道这个女人行事妖异。名声特别差。

　　犹豫了下，他说道：“这件事我可以帮忙。但魔门现在有位宗师在此，事情不能急。”

　　能称的上宗师的，都是九阶强者。火无害兄妹虽然狂妄，也不敢去撩惹九阶强者。

　　闻言脸上都露出悻悻之色。

　　石中玉话锋一转道：“这次天岳都群英荟萃，来了不少绝代佳丽。我下午就看到天狐族的胡菲菲，虽然还没成年，已经有颠倒众生的魅力。”

　　“这么好？”火无情来了兴趣。她修炼的秘法，就是以自身欲望为燃料，所以她在情欲方面最为放纵，难以控制。

　　“我看那个胡菲菲很骄傲，也不是没有机会……”

　　石中玉说的有些含糊，意思却很明白。

　　火无害两兄妹对了下眼色，眼中都露出难以抑制的兴奋之色。

　　天狐族是很强，可还吓不到他们。一个蛮族女人，不就是给他们玩弄的。

　　人族和蛮族一向是面不合心也不合，计算对方完全没有心理压力。火无害兄妹胆大包天，更不怕这个。只要事情做的干净利索，谁能奈何了他们。

　　石中玉心里暗暗叫苦，这两个人真是疯子。为了女色居然要去找惹天狐族。事情要是败露，麻烦就大了。反正这事他是绝对不会参与。

　　“据说虎飞禅还喜欢这个胡菲菲……”石中玉看在双方合作的份上，又提醒了一句。

　　“虎飞禅，号称虎踞天下的那位么！”火无害冷笑，“蛮族鼓吹这家伙二三十年了，我早就想领教他的厉害！”

　　石中玉点头奉承道：“王爷的烈阳焚天经能焚天烧海，威力绝伦。绝对能稳胜虎飞禅一筹。”

　　“哼，虎飞禅名声到也不都吹出来的，稳胜却不敢说。”

　　火无害虽然狂妄，却也不会小看强敌。更不喜欢私底下吹牛。

　　“那是那是……”

　　石中玉老奸巨猾，武功虽不见得多强，却口才便给，他故意捧着火无害兄妹说，也把两人哄的兴高采烈，满意而归。

　　等火无害兄妹带着人离开，石中玉才到二楼找到柳青歌。

　　此时柳青歌面沉如水，看都不看石中玉一眼。

　　石中玉也没在意，他对旁边的黑衣老者恭谨施礼，“今天多谢前辈相助。”

　　柳青歌突然出手杀人，都是因为有老者牵引气息，才会这么失态。

　　黑衣老者无所谓的道：“小事一件，不值一提。”

　　顿了下又道：“你处心积虑的要对付小和尚，到底有什么打算。”

　　老者看似随口发问，石中玉不敢敷衍。恭敬地回道：“老九想要拉拢悟空，我自然不能叫他得逞。”

　　“这和尚武功不强，智谋也没什么出色的地方。”

　　老者有些疑惑道：“你到底看重他什么？”

　　设计高正阳的圈套虽然简单，却耗费巨大人力。石中玉的理由，不论如何都说不过去。

　　石中玉犹豫了下还是没敢隐瞒，说道：“据我所知，我姑姑玉真公主很欣赏悟空。悟空还给她写了情诗。”

　　“就是如此？”黑衣老者还是不明白，这好像不算什么大事。

　　“我那姑姑性子冷傲，虽有许多传言说她喜欢俊美少年，却都谣言。这么多年来，只有悟空算是入了他的眼。”

　　石中玉阴沉的道：“我姑姑掌握血莲卫，年纪又轻，心思细密又杀伐决断，是帝国最重要的支柱。她要是肯支持我，事情就成了。”

　　顿了下道：“悟空这和尚奸猾，我先弄到牢狱里给他吃点苦头，等他愿意臣服于我，再把他捞出来。有他帮衬，至少在姑姑那就不会吃亏。”

　　“你这算计还有些复杂。”黑衣老者是魔门宗师，虽然心机深沉，却极少会去做那些复杂计算。

　　这世间毕竟强者为尊。心思计算越复杂，就会走上邪路。有那计算的精力，还不如好好修炼。

　　只有皇族，才会整天琢磨这些计算人的道道。也无怪皇族中极少出强者。

　　石破天算是最强的皇者了。但他手握世间最强大的神器之一，却依然无法压过陆九渊。就知道他的修为还是远不及陆九渊。

　　黑衣老者想了下问道：“你姑姑既然中意这个和尚，难道不会出手帮忙？”

　　“呵，血魔宗在天岳都下面打开了一条通往魔界的空间通道，姑姑最近一段时间都在那坐镇，不可能离开。”

　　石中玉阴笑道：“也算和尚倒霉，他再晚回来一段时间，我到是不好动他了。”

　　黑衣老者问明情况，也不在纠缠。这毕竟是小事，他来天岳都还有大事要做。和石中玉仔细商议一一番后，才让石中玉离开。

　　“师父，悟空要是出事我就完了……”等石中玉离开，柳青歌急忙向黑衣老者求救。

　　“情种在他身上，他就是你的炉鼎。炉鼎，就是寄存你的爱恨而已。他的死活，并不那么重要。”

　　黑衣老者皱着稀疏眉毛，“你不会是动了真情吧？”

　　柳青歌露出几分惧色，垂下眼眸柔声道：“是。”

　　“你真是自寻死路。”黑衣老者没想到事态严峻，远远超乎他的意料。

　　修炼绝情天书，都是假借某种感情。以假带真。

　　就像看书一样，不过把自己带入故事里面，感受爱恨生死。而炉鼎，就是那本书。说重要也重要，但读完了就可以扔掉。

　　动用真心修炼，就是整个人进入书里。只有炼成绝情天书，悟通生死爱恨，才能从书中拔出来，重回自我。

　　柳青歌居然把命运和悟空绑在一起，绝对是自己找死。

　　“他现在不能出事。不论如何，还请师父救他。”

　　“哼哼，十八峰狱，那是山国地下深处秘界，九阶强者进去了也很难跑出来。现在只能看石中玉了……”

　　“这可怎么办……”柳青歌茫然失措，不知如何才好。


第259章 讲法

　　灵光石散发出的昏黄光芒下，长长的通道显得愈发深邃阴暗。

　　通道两侧的牢房，只有扁平细小的窗口。那窗口里面也都是黑乎乎的，不见一丝光线，也没有任何声音。

　　两个黑衣狱卒押着高正阳，一直走到通道尽头的牢房前。一个狱卒拿出紫铜钥匙，插入黑铁牢门的钥匙孔内。

　　一道法术的灵光闪耀而过，在黑铁大门上投射出八卦图案。另一个狱卒手按上去，八卦法阵疾转后猛然定住。

　　砰的一声闷响，牢门自行打开。

　　“这大门居然是件法器。”高正阳也觉得开了眼界，十八峰狱真是名不虚传，果真是戒备森严。

　　牢门大开，里面一股污浊的秽气冲了出来。这是空间封闭的太久了，里面又过于阴暗潮湿，自然蓄积了许多秽气。

　　高正阳立即封住外呼吸。这种秽气虽说不上有毒，长期呼吸却不是好事。

　　以他现在的炼体修为，可以通过肌肤吸纳元气，并过滤一切有害的杂质，只保留最精纯的元气精华，在体内自然形成循环，不假外求。愿意的话，甚至可以一直不用口鼻呼吸。

　　金刚体是当世第一等炼体秘法，在这些细微之处就比其他炼体法诀高明百倍。

　　高正阳断绝外呼吸，让两个狱卒察觉到了。其中一个身材瘦高的狱卒喝道：“都到这里了，就别端着了！”

　　高正阳没理他，迈步走进牢房。

　　“砰”的一声巨响，牢门在他身后猛的关闭上。发出的巨响在封闭牢房内，不断回鸣。

　　门外的高个子狱卒骂道：“妈的，怎么看这和尚都不顺眼。”

　　另一个狱卒宽慰道：“这是上面交代的人，不能出事。何必理他。”

　　高个子狱卒不满的道：“上面还说要给他一些苦头吃，只要不死不残就行了。”

　　说着他眼睛一亮，“西三的那两个老家伙最喜欢折磨人，手段厉害。等会把他们也调过去。”

　　“你说西川双妖吧。”另一个狱卒有些为难，“这又何必。这和尚很有名气，只怕用不了多久就能出去。何必得罪他。”

　　“这你就不懂了……”高个子狱卒得意洋洋的道：“上面交代的要尽早折服他。要是那和尚早早服软，这也是咱们功劳。”

　　高个子狱卒脸上露出几丝阴狠，“和尚有名气和我们也没关系。上面赏识我们才有用。”

　　说着他一挥手，不耐的道：“这事情你不干有的是人争着干。”

　　“好，听你的。”矮个子狱卒没什么主意，考虑了下立即同意了。

　　十八峰狱自成一体，他们当狱卒很难出头，只能等着按部就班的提拔升官。正因为这样，这些狱卒才不管犯人曾经的身份，下起手来也特别凶狠。

　　两个狱卒越走越远，交谈的声音越来越低。高正阳很快就再听不到任何声息。

　　“果然要玩花样……”幽暗牢房中的高正阳，微微一笑。

　　两个狱卒一定想不到，他带着禁元手铐脚镣，还能隔着门听到他们的对话。

　　“你笑起来有些渗人……”牢房最里面角落里，传出了一个声音。冷幽幽的声音，带着森森的鬼气。

　　高正阳目光转动，落在说话那人身上。这人衣着破烂，满头乱发，紧紧贴在墙角那站着，看人的目光诡秘阴险。

　　“你能看到我？”那人和高正阳目光一对，眼中不由露出惊诧之色。

　　他贴着墙角站着，是鬼影身法中的一种特殊技巧。可以让他身体完全隐匿在黑暗中。

　　十八峰狱内有多重禁制，只有佩戴特殊的法器，才能感应到元气。哪怕是天阶强者，失去了元气，也难以在黑暗中找到他身影。没想到新来的这个和尚，一眼就找到了他。

　　“新人，你叫什么名字？”那人阴沉沉的问道。

　　“贫僧悟空。”高正阳道：“施主怎么称呼？”

　　“在这里关了一百多年，姓名早忘了。别人都叫我鬼影。”

　　那人看不出高正阳深浅，一时也没敢妄动。犹豫了下，把自己外号说了出来。

　　“哦。”高正阳也没兴趣继续攀谈，他走到墙边石床上盘膝坐下，闭目冥思。

　　石床是用整块巨石切成的，厚重又坚实。上面也不知住过多少人，表面早被磨动光滑油亮，就像是瓷器上的釉质一样。

　　虽说不上舒服，却也还算干净。

　　高正阳闭目打坐，鬼影就站在墙角一直冷冷的盯着。

　　十八峰狱守卫森严，一层挨着一层，共有十八层。最上面一层十万驻军，布下天罗大阵。就算能侥幸冲出这一层，也没机会逃走。

　　万年以来，十八峰狱从没人能逃出去过。这里的犯人，九成都是死于内斗。还有一成被狱卒折磨死的。

　　鬼影说在这待一百多年，也是吹牛吓唬高正阳。但他的确在这待了几十年了，锐气早就磨没了。

　　房间里来了新人，他可不敢大意。这新人还能一眼看穿他鬼影身法，更让他提起十二分的小心。

　　鬼影一直盯着高正阳，也是身心疲倦，却不敢大意。只能强打着精神。

　　正昏昏欲睡之际，砰的一声巨响，牢房门又打开了。

　　两个身材高壮的大汉，大步走进来。这两个大汉浑身肌肉贲张，黝黑皮肤就像抹了油一样闪着油光。全身上下就是胯下包着一块兽皮。

　　“西川双妖……”鬼影目光一凝，菊花也跟着一紧。

　　这两个孪生兄弟，据说有妖兽血脉，天生的就身体强横。十八峰狱内虽有特殊禁制禁锢气血身体，却难以完全压制住两人。

　　这两个大汉，偏偏生性凶猛好斗，又特别喜欢折磨弱小，他们并不杀人，却能折磨的人痛不欲生。久而久之，他们也就成了第四层峰狱的双霸，无人敢惹。

　　鬼影虽然看不起两个粗鲁野蛮的家伙，却也不敢招惹。在封闭的牢房内，想躲都无处可躲。更让鬼影心里发虚。

　　西川双妖一进来，两双蛮牛般的巨大眼珠子，就直勾勾落在高正阳身上。

　　才入狱的高正阳，月白僧衣一尘不染，脸上是干净的发亮。不论是衣着打扮还是气息神色，都和峰狱中的犯人完全不同。

　　“这个光头看着到是鲜嫩。”为首的大汉说道。

　　稍后位置的大汉说道：“好久没有新人可玩了，我喜欢。”

　　说完，两个大汉一起咧嘴大笑起来。幽暗中两人白森森的大牙，就像想要野兽要张嘴吃人一样狰狞。

　　鬼影心里更虚了，这俩家伙手段阴狠残忍，还喜好男色。落在他们手里可太惨了。

　　可看高正阳稳坐不动的样子，似乎根本没有抵抗的意思。这让鬼影更是十二分的看不起。早知道对方这么无能，他刚才就动手好了。

　　等他们折磨了和尚，也不会放过他。鬼影犹豫了下，忍不住开口说道：“这和尚是我的。”

　　西川双妖勃然大怒，一起转头。但两人都没找到鬼影的位置，都是对着声音发出的方向看过去。

　　鬼影躲在暗处，心里松了口气。至少，他的身法有用，也许能唬住对方。

　　“鬼影！”西川双妖看起来蠢笨，脑子却不傻。没找到对方的位置，立即意识到说话是的鬼影。

　　“呵呵……”鬼影有些得意的笑起来。要不是房间只有几丈方圆，就凭着诡异的身法技巧，他就不用怕西川双妖。

　　“在一间牢房里，鬼影又能如何！”为首的老大说着，突然回身就是一拳砸在墙角上。

　　鬼影身形诡异扭曲，避过了对方拳锋。他力量远逊对方，不敢动手。脚步一滑，背靠着墙壁如同壁虎般向上游去。

　　他这一动，就再瞒不过的老大的眼睛。老大砰砰砰的接连挥拳猛砸。他拳头就像是铁锤一般，砸在厚重石壁上，砸的金星四射，碎屑纷飞。

　　鬼影连避开十多拳后，一口气用尽，身形不由一顿。

　　西川双妖中的老二早就在旁边等着，他看准机会一脚横扫过去，把墙壁上的鬼影扫飞出去。

　　这一脚把鬼影半边肋骨都踢断了，他落在地上滚了两圈，还想挣扎，老大一脚猛踏在他胸口上。

　　“呃！”鬼影一声惨叫，五脏六腑几乎被踩碎了，血不要钱的一般哇哇狂喷出来。

　　那样子就像是被人一脚踩到的青蛙，眼珠子高高凸起来，整个人几乎都要爆了。

　　偏偏老大脚下力道控制的很好，鬼影虽然凄惨无比，却一时还死不了。

　　“你这老货，老实在旁边蹲着就得了。还敢冒头……”

　　老大脸上横肉一条条崩起来，暴戾又狂躁的喝道。

　　“我……”鬼影都要哭了，他故意出声是想和双妖套近乎。没想到对方谈都不谈，上来就动手。

　　老大却不想听他说话，脚下发力就把鬼影的话都憋了回去。“妈的，等会老子再干死你。”

　　老大一脚踢在鬼影脸上，把鬼影踢飞到墙角处。

　　鬼影就觉得脸一麻，这边的眼睛就看不到东西了。凭着经验，鬼影知道这半边脸骨都碎了，估计眼睛都变形冒出来。这样的重创，让鬼影脑子都像被炸开了，意识都变得有些模糊。

　　只是出于本能，他勉强坚持着不昏迷过去。他用力睁着一只眼睛，看着双妖的行动。要是实在不行，他就只能想办法去死了。

　　反正落在双妖手里，也是生不如死。不但身体被折磨，心灵都会被污染。还不如死的痛快。

　　不知出于什么理由，鬼影对高正阳还抱有一丝希望。他总觉得这和尚不简单。也许有点本事。

　　西川双妖对又老又脏的鬼影没多少兴趣，干脆利索的收拾鬼影，就懒得再理会。

　　老大几步走到高正阳面前，狞笑道：“你这光头还挺能装样，给老子跪……”

　　老大伸手想要按住高正阳头，把他强行按在地上。可手才伸出去，胸口就是一闷。人就像炮弹般倒着飞射出去，猛轰在墙壁上。

　　无可抵御的凶猛强横力量，在老大胸口处猛然爆发。他瞬间就在力量冲击下失去了所有意识。

　　西川双妖中的老二，茫然的站在那里，他脑子也懵了，完全不知道发生了什么。

　　呆了一下，他才慢慢转过头看向墙壁。

　　他强壮凶厉的大哥，身体血肉都爆开成一摊，紧紧贴在墙壁上。

　　就像是被摊在锅底的面饼，身体完全变得扁平。就是圆滚滚的巨大脑袋，也变成了扁平状。

　　老二每天都一睁眼就能看到他大哥，他大哥的样子已经烙印在他心里。但贴在墙壁上那滩烂肉，他几乎是不敢认了。

　　“妈的、我杀了你！”老二想了一下，终于明白过来，一定是高正阳捣的鬼。

　　他愤怒的举起拳头，向高正阳猛砸过去。他的手腕上还有一百多斤的锁链，这一砸气势颇为凶猛。

　　高正阳眼睛都没睁开，抬手一拳。

　　高举着拳头的老二，立即就飞了出去。和他哥一样，成为了贴在墙壁上的一摊烂肉。

　　这一拳并不特别快，却让人无处可躲。拳一动，人就直接变成烂肉。

　　那样子就像人用手指按死蚂蚁一样简单。

　　躲在角落的鬼影，勉强看清了高正阳出拳的过程。他一直夹着裤裆，一下湿热起来。

　　不是他胆小，而是高正阳那拳势太恐怖了。轻描淡写的一拳，就有着毁灭一切的力量。

　　别说鬼影现在力量被禁制，就是他全盛时期，也不敢说能在这一拳下逃命。

　　高正阳的拳势，直接抵达人的神宫，直指心神。

　　鬼影被西川双妖兄弟痛殴，可他心里是不服气的。也是愤怒忿恨的。

　　高正阳一拳打出来，把他的骄傲、忿恨的轰成碎渣。失去控制的鬼影，身体也做出了最自然的反应。

　　过了一会，粘在墙壁上的西川双妖才滑落下来。

　　让鬼影意外的是，两个家伙居然还没死，都有着微弱呼吸。不过，两人全身上下骨骼尽碎，肌肉成粉。人虽然还活着，却变成个盛放血肉的水囊。

　　人躺在地上，居然开始想水袋般荡漾起来。

　　这种活人，还真不如死了痛快。

　　在对面墙壁上，有两滩人形的血影。看起来就像两个恶鬼挂在那里。

　　鬼影却不怕了，再凶厉的恶鬼，也不可能比高正阳更可怕。

　　第二天中午，两个狱卒照例来送饭。

　　高个子狱卒敲了铁门两下，喊道：“妖一，你们两个出来，回自己房间。”

　　牢房内没有任何的声息，让两个狱卒心里一沉。情况不对啊。

　　他们脸色大变，要是悟空和尚死在里面可就坏了！

　　两个人顾不得别的，急忙打开牢门。因为里面太过幽暗，两人扔了一颗灵光石头过去。

　　散发着明光的灵光石，把牢房内照耀的一片通明。

　　躲在墙角的鬼影，不由的眯起眼睛。

　　两个狱卒进来一看，都瞪大了眼睛。地上的两滩血肉，完全看不出面目，甚至看不出人的样子。

　　凄厉悲惨的样子，展示着最简单也最凶猛的暴力。

　　“是、你、干的？”

　　高个子狱卒对高正阳问道。声音不自觉的带着几分颤音。眼神里也充满了敬畏。

　　这世界就是这么简单，软的怕硬，硬的怕横。

　　西川双妖在第四层可是恶霸，凶名在外。就是两个狱卒等闲也不愿意招惹。这样的人物，就变成了两滩血肉。狱卒当然要怕。

　　他们甚至想的更多，觉得高正阳不是有什么妖术，才能把西川双妖变成这个样子。

　　高正阳睁开眼睛，对狱卒一笑，“两个施主性子愚鲁，贫僧传授他们佛法悟道。他们大概的有所领悟，杀气尽消，善哉善哉。”

　　两个狱卒向后退了两步，高正阳说的太要妖异了。那微笑样子更是可怖。

　　“在十八峰狱杀人，你是不想活了……”

　　两个狱卒一直退到门外，把铁门关闭，高个子狱卒才壮起胆子大叫道。

　　“杀不杀人，还不是一句话的事。”高正阳无所谓地说道。

　　高个子狱卒站在门外，也慢慢恢复了冷静。他冷笑道：“别以为这就完了，不管你是谁，敢在十八峰狱犯事，我就教你重新做人。”

　　“施主，你的戾气有些大啊。”高正阳站起身，走到大门口说道。

　　“和尚，你立即跪地认错，还能少吃点苦头。”

　　狱卒说话不客气，可还是有些心虚的向后退了几步。自忖高正阳怎么也碰不到他，才敢张嘴说话。

　　“施主还是痴迷不悟，让贫僧教你。”

　　高正阳说着，一拳就轰在的厚重的铁门上。三寸厚的铁门本身就是法器，又镶嵌在石壁里，特别结实。

　　鬼影来到现在，还没见过有人能破坏这铁门的。

　　可高正阳一拳出去，那铁门就轰然飞射出去。

　　站在对面的狱卒，哪想到有这些变化。只觉眼前一黑，心里就有些懵了，吓的急忙用双臂去挡。

　　砰的闷响中，变形的铁门镶嵌在对面的墙壁上。

　　铁门周围，迸溅出大片血肉。

　　躲在墙角落的鬼影，不由暗自咽了口吐沫。这个和尚，可比他想象的凶残多了。

　　不过，杀了犯人还好说。杀了狱卒，事情就真的闹大了。

　　鬼影心想，这和尚是不是真是疯了！


第260章 血煞炼魂

　　高正阳自然没疯。鬼影觉得天大的事情，在他眼里根本不算什么。

　　这世上最重要一条道理就是强者为尊。简单点说，谁拳头大谁说了算。

　　六皇子石中玉为什么敢颠倒黑白，污蔑高正阳，硬是把他送到十八峰狱。

　　说穿了还不是他势强力大，这才能完全无故法律和规则，明明白白的去欺负人。

　　高正阳到不觉得仗势欺人有什么不对，这事他经常干。拼命的练武，不顾生死的去植入钛极合金，归根结底就是为了变强。

　　为什么变强，在最简单层次而言，就是想打谁打谁，想干谁干谁。求的就是一个心念通达，一个痛快。

　　六皇子石中玉仗势欺人很正常，但欺负到他的头上，就不行了。

　　高正阳没当场发作，也不是怕石中玉。只是珍惜自己这个马甲，得来不易，不想因为点小事就浪费掉。

　　但到了封闭的十八峰狱，他就不必客气了。这个地方虽有众多禁制法阵，却禁锢不了他的力量。

　　十八峰狱当然有众多禁制身体力量的刑具，就像扣住手的锁魔链，其实连接肩膀、脊背、四肢百骸，锁链内部玄磁针，把全身筋骨、肌肉都强行限制住。

　　就是强大的妖兽，被锁魔链锁住，肉身力量也会被限制。从老虎变成哈巴狗。

　　从这个意义上说，融合钛极合金的高正阳，是另一种强大生命。

　　不论是禁制元气，还是禁制血肉，都无法禁锢钛极合金。

　　那些刺入体内玄磁针，都被钛极合金强行破坏。完全限制不了高正阳的力量。

　　高手都被禁制了力量。狱卒，又不会有多强。在这个封闭的第四层峰狱内，高正阳现在足以吊打一切。

　　至于后果，那是六皇子该考虑的失去，高正阳可不会去想那么多。

　　随手杀了一个狱卒，高正阳飘然出了牢房。

　　另一个矮个子狱卒，傻愣愣站在门口。他的脸上还挂着几点血迹。

　　他虽然毫发未伤，却被刚刚那雷霆一击吓破了胆。

　　高正阳走出来，随口吩咐道：“带路，去找你们领头的。”

　　矮个子狱卒哆嗦了一下，急忙低头在前面领路。他脑子还有些不清醒，只是出于对强者的畏惧，本能的就听命行事。

　　确认强大力量不可抗拒时，弱者都会本能的选择服从。这种本能，也是弱者保存自己的必要天赋。

　　“这一层有多少犯人？”高正阳问道。

　　“第四层共分天地玄黄四个区，每区二三百人。”

　　矮个子狱卒颤声回答道。

　　他的勇气都被碾碎了。现在高正阳就是要杀他，他也只能跪地等死，根本没有反抗的勇气。自然是有什么说什么，连假话都不敢编。

　　“第四层有一千多人，数量到是不少。可没有天阶高手，这些人也闹不起来。”

　　从西川双妖和鬼影来看，高正阳觉得这里应该没有天阶高手。

　　没关系，只要打通两层。后面是家伙为了出去，自然会折腾起来。

　　第四层很大，通道穿插纵横，极其复杂。就像是迷宫一样。

　　如果是普通人，到这里转两圈就迷糊了。高正阳却不是普通人。他走过的地方，自然会在心佛界形成投影。

　　这就相当于打印出一张立体地图。想迷路都难。

　　两个人一前一后走了没多久，迎面就碰到了两个狱卒。

　　“小黑，你带犯人去哪玩啊？”

　　迎面碰到的狱卒，一脸恶意笑容的问道。

　　另一个狱卒也笑的异常阴险，“这和尚看起来白白嫩嫩的，不错不错。天区那有几个家伙整天想要新鲜货色，这个和尚能卖大价钱啊！”

　　矮个子狱卒脸上汗都冒出来了，他紧张的要死，都不知怎么说才好。

　　好在通道里光线昏暗，对面两个狱卒也没多想，只以为小黑不愿意。

　　两人正想再继续威逼利诱，高正阳已经走过去，一人一拳。

　　“砰”的一声闷响，两人上本身同时炸碎，血浆喷在通道黑色石壁上，染红了一大片。

　　“走吧。”

　　听到高正阳的招呼声，小黑又是浑身一抖。黑乎乎的脸居然变得一片煞白。不知道的还以为他用了什么特效美白化妆品。

　　小黑不敢再看，两个狱卒半截身体站在那的场面，也绝不好看。低着头快步向前走去。

　　“看来你不喜欢惊悚恐怖片啊……”

　　高正阳调侃了一句。可惜，小黑显然领略不到其中的意思。

　　又走了一会，小黑领着高正阳到了第四层的中心区域，也是整个第四层法阵的运转中枢。

　　从外面看，这是一座圆形房屋。墙壁都是用厚重黑铁铸成。上面刻满了无数法术符文。

　　这些法术符文，在幽暗中闪耀出的连绵不绝的灵光，非常漂亮。

　　“李管营就在这里。”小黑小心翼翼的对高正阳说道。

　　管营是这一层峰狱的最高长官，也就是监狱长。在这层峰狱里，管营可以主宰所有人生死。管营的官职不高，权力却特别大。

　　小黑虽然怕高正阳，可也同样畏惧李管营。走到这里，说什么也没胆气进去。

　　法阵中枢，也是要害之地。未经传唤，小黑也没资格进去。他可怜巴巴的看着高正阳，很希望对方能放他离开。

　　高正阳一路过来虽然表现的异常凶残，但他温和清逸的样子，却是太有迷惑性了。让小黑心里总有一些侥幸心里。

　　“别怕……”高正阳突然想到月轻雨喜欢说的一句话，安慰道：“一点也不痛。”

　　小黑还有些茫然，整个人就被一拳轰碎。

　　正如高正阳所说，他甚至来不及生出任何感觉，就死了。自然不会痛，也没来得及害怕。

　　解决了小黑，高正阳迈步走到房门前。房门是符文密布，和周围墙壁几乎练成一体，连门缝都看不到。

　　显然，这不是普通的房间。而是某种特殊的法器。

　　高正阳研究房门时，屋子里面的人也知道不对了。

　　李云峰看着天罗盘上闪耀的几点红光，脸色有些阴沉。

　　天罗盘是控制峰狱法阵的中枢法器，通过天罗盘他能观察到这一层各个区域的情况。

　　峰狱内的法阵层层禁制，像水镜之类的法术都被禁制住。但中央的天罗大阵下，藏着一座血煞炼魂大阵。

　　只要有人死亡，血煞炼魂大阵就会吸取其神魂精魄，包括浓烈的怨念。

　　要知道万年以来，十八峰狱内不知死了多少犯人。犯人又都是武功强横之辈，各个心念强大。他们死亡时的怨念积累万年，何等可怕。早把十八峰狱变成了一个巨大的泥潭。

　　血煞炼魂大阵，就是为了炼化神魂、精魄、怨念。并在不知不觉中，吸收法阵范围所有生命的精气。

　　法阵的这种炼化，并不是净化消灭。而是一种提炼纯化，把无穷怨念、残魂、精气转化为强大的力量。这些力量一部分被用来维持法阵运转。还有大半被抽走的力量，就是李云峰也不知去向。

　　血煞炼魂大阵，让十八峰狱这个大泥潭变得更加污浊肮脏。任何正常人在这里待一段时间，都会在不知不觉中被污染，性格逐渐变得阴沉邪恶。

　　这种变化是不可逆转的，而且难以阻挡。

　　李云峰是修炼是特殊秘法，能把这些戾气怨念的转化为自身修为。如果说十八峰狱是泥潭的话，他就是把自己变成了泥鳅。

　　十八峰狱的特殊环境，对他来说就洞天福地。修炼起来也是一日千里。

　　也正是借助这种特殊的力量，天赋平平的他才能成为天阶强者。

　　李云峰对现在的情况很满意，他享受着十八峰狱里的污秽邪恶。不过，前一段日子朝廷开启天岳封魔大阵，居然找到了血魔宗，还挖出了潜伏的魔族。

　　这让李云峰心里一直有些紧张。他不知道十八峰狱里到底藏着什么，反正就看这种恶毒阴损手段，绝不是什么好鸟。也许是魔门的人，也有可能是魔族。

　　不管是什么，李云峰家里世代都是狱卒，他家祖宗早在几千年前就上了这艘贼船，想跑是不可能的。

　　所以，李云峰这段时间一直保持着警惕。

　　天罗盘有了异常反应，他就知道不妙。不过，十八峰狱内的肮脏事太多了，他可不敢见光。

　　从天罗盘上看，也不过是有犯人逃狱，杀了几个人而已。无需太在意。

　　十八峰狱是一个完全封闭地下秘界，想要出去必须控制法阵中枢，打开进出通道。否则，对方就是把所有人都杀光也没用。

　　李云峰既不怕对方逃走，也不怕对方大开杀戒，自然能稳坐法阵中枢。

　　让李云峰有些生气的是，狱卒里明显出了叛徒，带着那人竟然一路杀过来到了门外。

　　虽然不觉得对方有多厉害，但出于谨慎，李云峰还是不想动手。

　　坐镇中枢，可以把狱卒都调集过来。甚至还可以调动几个囚犯中的高手。那些家伙，巴不得为他效劳。

　　“老三，你那出了什么事？”天罗盘上摆着的传音石，传来了李凌峰粗豪的声音。

　　黑色的传音石只有鸡蛋大小，上面布满了坑洞。通过法阵中枢，各层之间可以用传音石通话。

　　因为之前李云峰发过警报，第五层的李凌峰就问了一句。

　　“没什么大事，有人越狱。”李云峰道：“我就是提醒一声，大家小心点。”

　　老李家在十八峰狱待了几千年，姓李的都是亲戚。彼此关系十分亲近。众人互相扶持，和其他几家合作，把十八峰狱经营的像铁桶一般。

　　李凌峰听说有人越狱，还是颇为关心，“老三你也要小心点。这个关键时期，别出什么乱子。”

　　“没事，我在天罗堂。我不出去，谁能进来……”

　　李云峰话音未落，就听一声惊天动地巨响，有着十八层法阵护持的大门，竟然爆碎成无数碎片。

　　狂暴之极的冲击波，余势不衰，把房门对面的墙壁轰出一个深深大坑。

　　刻印在墙壁上的法术符文，不知破碎了多少。那闪耀的灵光，顿时黯淡了一大片。

　　“老三……”第五层的李凌峰也听到动静，急忙发问。

　　天罗堂内的法阵受到冲击太过剧烈，传音石都被影响。李凌峰的声音立即就断掉了。

　　李云峰现在也没时间管传音石了，他瞪大眼睛，看着大步走进来的金甲身影，努力压制紧张的情绪。

　　纯金的战甲，华美、堂皇、威严。就像是帝皇的战甲一般。对方的面目，也被面甲挡住。只有通过面甲上的两道缝隙，能感受到对方深邃无情的眼神。

　　李云峰和那目光一对，心里就一阵冰凉。那眼神里有太多的血腥和死亡。偏偏有深幽明净，不见一丝混乱浑浊。

　　李云峰以为自己算是见过世面，他从想过一个人的眼神里就能有这么浓郁杀气。这人也不知杀过多少生命，才会变得这么可怕。

　　更可怕的他气息纯粹，没有任何杂质。证明了他能完全掌握自己身心。

　　李云峰怎么也猜测不到对方的来历身份。他也不会把眼前这位绝顶强者和悟空和尚联系起来。双方的差距实在是太大了。

　　“前辈……”李云峰只是看了下对方的眼神，就失去了动手的勇气。他咽了口吐沫，按捺住紧张，极其谦卑地问道：“不知有什么是我能效劳的。”

　　高正阳没理会李云峰，他目光转动，打量着天罗堂的情况。

　　摆在大堂中间的巨大天罗盘，吸引了他的注意力。这个直径足有一丈多的巨盘，上面刻着的明显是的第四层的平面结构图。只是上面还刻着无数细微的符文。

　　很明显，这个控制法阵的中枢法器。

　　高正阳对法阵是一窍不通，他本来就是想搞破坏，对方用的什么法阵他也不在乎。

　　只是对方的大门超乎他想象的坚硬，要不是龙皇戟有破法之威，高正阳也不敢说一定能轰开这扇大门。

　　而且，打破大门的时候，他感应到了某种妖异气息。

　　高正阳对元气太敏感了，法阵里那股魔气也过于浓郁。就像是突然打开发酵粪池的盖子，那股气息差点冲了他一个跟头，想无视都不可能。

　　这股气息还让他有种熟悉的感觉。气息中的邪恶阴毒，很像前段时间被石破天击杀的三首魔王。

　　高正阳不太敢肯定，他唯一能确定的是对方肯定有问题。这也让有些出乎他的意料。

　　轰杀狱卒，只是高正阳忍受不了他那种恶毒和愚蠢。

　　他本想顺势大闹一场，给自己出口气。顺便搅乱十八峰狱。趁着混乱，他再用神武印跑出去，干掉风印，抢了元磁飞星。

　　十八峰狱这种地方要是出乱子，几天之内都不可能结束。

　　等他办完事情，还可以跑回来安静的当个受害美男子。

　　本想做把坏事，可随手一捅居然捅出个毒窝魔巢来。

　　高正阳也有些好笑，不知是这群家伙太倒霉，还是山国的运气太好。

　　既然如此，索性玩个大的。

　　高正阳自忖他只是个看热闹的，怎么能怕事大。

　　“你叫什么？”高正阳目光转动着，有些漫不经心的问道。

　　“晚辈李云峰，第四层的管营。”李云峰弯着腰，一脸讨好的笑容。那副奴颜婢膝的样子，让高正阳都替他不好意思。

　　到是李云峰本人，似乎没有任何感觉。笑的叫一个谄媚。

　　“这里是十八峰狱的中枢法阵吧？”高正阳看着天罗盘问道。

　　李云峰心里一沉，却不敢有任何犹豫，“是，这是天罗大阵。把十八峰狱秘界完全封闭。”

　　“天罗地网啊……”高正阳感慨了一句。严格来说，十八峰狱的确是戒备森严，就算九阶强者到了这里，也未必能脱困。

　　“你是什么人？找死！”门外突然冲进来十几个狱卒，一个手持长刀的剽悍家伙，才一进门就是大叫着挥刀就上，极其勇猛。

　　这一下，就是李云峰脸色都变了。来了个蠢货，让局势立即失去了控制。

　　李云峰也在想，要不要趁机出手。他到是没勇气对高正阳动手，而是想打开法阵，从传送通道离开。

　　这个念头刚一动，一道冷冽明耀寒光就印入李云峰的眼眸。

　　挥刀的剽悍狱卒，还有他身旁的十余个人，就在寒光中同时断裂破碎。

　　噗的一声，血就挥洒开来。把宽大的大堂内涂抹了一片猩红。光可鉴人的青砖地面上，顿时多了一段段碎肉。

　　气派不凡的大堂，转眼就成杀猪场。

　　高正阳辉煌华美的金甲上，却滴血未沾。就是他手中长戟，也是没有丝毫血迹。

　　直到这个时候，李云峰才注意到，高正阳手上居然有一杆凶厉至极的长戟。

　　李云峰不是眼神有问题，而是对方气势太过强盛，吸引了他全部注意力。

　　高正阳一出手，李云峰心里更是沉到了底。对方明明是轻描淡写随手一击，可那长戟却如雷轰电掣，迅猛有霸道酷烈，全不给人一丝机会。

　　李云峰自忖，要是他站在那里，也绝挡不住那一击。

　　越是能看明白对方的武技，李云峰就越绝望。在这样的强者面前，他完全没有逃生的机会。

　　“十八峰狱到底什么情况，你给我说说。”

　　高正阳随便走到一张干净椅子前坐下，大模大样的吩咐道。

　　那样子就像是上司命令下属，口气极其的自然。

　　李云峰却连憋气的想法都没有，就凭对方轰破大门，随手杀人的那种威势，就有资格说这话。

　　“阁下，十八峰狱共有十八层，一层比一层大。里面一共有近百万的犯人……”


第261章 冲天而起的蘑菇云

　　百万犯人，这数量可不少。有些出乎高正阳的意料。

　　李云峰解释道：“上面六层，都属于特殊区域。一般身份比较重要修为又不是很高的人物，会放在四五六层。一二三层都是天阶以上强者。最下面六层，则是各种罪大恶极的罪犯，包括各种异族，如蛮族、海族、魔族等等。那里一层就能容纳十多万人……”

　　十八峰狱建成万年，作为历史最悠久守卫最森严监狱，里面的花样就太多了。

　　哪怕李云峰这样的中层，也只是了解一部分十八峰狱的情况。像下六层，他甚至没去过。只是了解一个大概。

　　李云峰为了活命，就专找那些骇人听闻的秘闻来说。当然，真正的秘密他一句也没敢说。

　　“第七层专门用来囚禁女子。女人一旦进入那里，人就完了。第七层左中允最是恶毒，不但本人贪花好色，还纵容属下胡作为非。进去的女子，都会成为他们玩物。而且，他们还会串通其他层的管营，寻找有钱的犯人，把女犯人送上门给他们玩弄……”

　　李云峰越说越来劲，把十八峰狱中最恶毒黑暗的一面，一层层揭露出来。

　　高正阳也觉得大大长了见识。这个十八峰狱，里面真是藏污纳垢。称得上人间地狱。

　　万年的时间，实在是太久了。阴暗的监狱，也不知蓄积了多少邪恶，堕落也是理所当然的了。

　　“你们是魔门哪一宗的？”高正阳突然打断了滔滔不绝李云峰，发问道。

　　“呃……”李云峰眼神一凝，脸色顿时僵硬起来。“前辈是什么意思，晚辈有些不明白。”

　　高正阳看了李云峰一眼，并没说话。

　　森然深幽的眼神，如同无形利刃般戳穿李云峰层层心思，直接插到他心底最深处。

　　李云峰如坠冰窟，只觉得神魂都被刺了个对穿，有种说不出的剧痛，还有随之而来的死亡恐惧。

　　神祇尚且畏惧死亡，疯狂的魔族也懂得敬畏死亡，更别提小小的凡人。

　　李云峰双膝一软，立即就跪了。

　　他五体投地，浑身软的像一条虫子一样，哆哆嗦嗦的颤声说道：“前辈、我们、我们就是修炼的血魔宗秘法，并不是魔门弟子……”

　　在十八峰狱待的太久了，李云峰的神魂早就腐蚀堕落。虽是天阶强者，却是被怨念煞气转换的精气强顶起来的。

　　血魔宗的秘法，也正是有这种好处。只要泯灭人性去沉沦，就能获得相应的力量。

　　正因为有这种好处，魔门才能传承不绝，不断的发展壮大。

　　李云峰不敢再有任何隐瞒，把他知道的全部说了出来。

　　他和高正阳之间，不止是武功上的差距，心志上更是有着天地之差。

　　如果说高正阳心志坚定高远，是纵横九天的神龙。那李云峰就是吸食腐肉的蛆虫。

　　完全堕落的李云峰，本就没有丝毫斗志。所以，高正阳一个眼神，就把他心底的层层防御全部摧毁。

　　高正阳运用的其实就是国术中的目击之法。他武功不断变强，目击之法的威力也跟着提升。像李云峰这样神魂都堕落的家伙，如果他愿意的话，通过目击法传递强横拳意，甚至能直接杀死对方。

　　当然，这是建立在对方放弃了所有抵抗的前提上。

　　正常情况下，李云峰这种天阶强者，是不可能用目击法就压制的崩溃。就算九阶强者，也很难做到这一点。

　　“十八层峰狱中，一定有魔族在那潜伏吧？”

　　高正阳问道。

　　“这个我真不知道、真不知道。不过，血煞炼魂大阵吸取八成精气都传入到最底层，却是真的……”

　　李云峰脸贴在地上，鼻涕眼泪都冒了出来，他哀求道：“我就是个狱卒，这些都和我无关啊，前辈饶命、饶命。”

　　高正阳语气平静，可那杀意却越来越浓。这让李云峰意识到了不妙。他不敢反抗，只能哭诉求饶。

　　这时候，天罗盘上灵光闪耀，大堂的正中心一道光柱冲天而起，一个手持长刀大汉凭空出现在光柱中间。

　　李云峰感应到剧烈的元气变化，本能的侧头去看。一眼就认出来人是第五层李凌峰。

　　他心里才升起的一丝希望，立即又破灭了。堂哥李凌峰比他厉害许多，但和这个金甲强者差的太远了。来了也不过是送死。

　　李凌峰人在光柱中，却注意到了李云峰的神色变化。这个像死狗一样匍匐在地上的堂弟，脸上一片死灰之色，丝毫没有看到救兵的喜意。

　　这让李凌峰心里也是一沉，情况好像不妙啊！他心里一阵后悔，就不应该急匆匆跑过来。

　　可法阵的传送并不容易，他想回去还要重新开启法阵。

　　李凌峰硬着头皮走出光柱，远远就对高正阳拱手施礼，“这位前辈大驾光临，不知有什么指教。”

　　看出高正阳的强横，李凌峰哪敢动手。就想着先拖住，等待救援。

　　高正阳目光一转，落在李凌峰脸上。

　　两人眼神一碰，李凌峰就觉得脑袋轰然一震，差点当场就炸开。他踉跄着后退十余步，直等靠在支撑大梁的柱子，才停下来。

　　过了好一会，李凌峰才勉强缓过一口气来，他抬头偷偷瞄了眼高正阳，见对方端坐不动，才放松了一些。

　　对方太可怕了，只是一个眼神，就像万钧巨锤般，差点把他神魂都轰成碎渣。直到现在，李凌峰心还在乱跳，浑身穴窍元气运转紊乱。

　　李凌峰这才明白，为什么堂弟跪伏在那像个死狗似的。

　　犹豫了下，李凌峰一咬牙，也顺势跪下。赔礼道：“晚辈失礼，还请前辈不要见怪。”

　　高正阳也有些好笑，十八峰狱这些高手，骨头软的不可思议。还没动手呢，就一个个先跪了。

　　他到不会因此下不去手，但对方这么配合，到也不用着急。

　　“去把你们这做主的家伙喊来。”高正阳随口吩咐道。

　　李凌峰连忙应是。这正是他求之不得的。十八层峰狱深处，可是还藏着九阶强者。

　　眼前这家伙再强，顶天也就是九阶。在十八峰狱中免不了被法阵压制。九阶强者也别想占便宜。

　　李凌峰对于身后的庞大势力，还是有着极大的信心。他跪着连爬几步，跑到天罗盘前，手中连捏法诀，催发了天罗大阵。

　　他发出的是最高等级的警报，相信后面的人一定会小心处理。

　　天岳都本就情况紧张，要是这里在出事，他们几千年的经营可能就毁于一旦了。

　　高正阳默默看着，他知道李凌峰可能再捣鬼，也没如何在意。不论对方是谁，都不会猜到他想干什么。

　　而他却早知道对方的底细，就是这一点的差别，就足以决定胜负了。

　　天罗盘很快就有了反应。法术灵光闪耀中，传音石中传出一个苍老声音：“发生了什么事？”

　　李凌峰偷偷看了眼高正阳，见他没有说话的意思，就急忙说道：“三祖爷，第四层来了位贵客。”

　　“嗯……”苍老声音沉吟了下道：“好，老夫就见见这位贵客。”

　　话音未落，天罗盘上闪耀的灵光突然聚集起来，勾勒出一个黑袍老者的样子。

　　这个黑袍老者灰发紫眸，鹰钩鼻子，法令纹极深。形容枯瘦。一看就是年纪的极大，而且性格必定是刻薄无情。

　　法术灵光勾勒出的人物，虽然很虚幻，却极有威势。高正阳也不敢小觑。

　　这老头分明是九阶强者！

　　“这位，我们似乎没见过啊，不知如何称呼。”黑袍老者说道：“老夫李成英。”

　　高正阳开门见山的道：“你是魔族么？”

　　李成英神色淡漠，不见一丝波动。他淡然道：“你是什么意思？”

　　高正阳道：“去把你们魔族老板叫出来，我没兴趣和你谈。”

　　李成英脸上露出一丝怒色，他虽然名不见经传，却是真正的九阶强者。达到这个层次，他神魂虽然早就堕落，却很李云峰这种废物完全不同。

　　愤怒的情绪，也让法术灵光开始变得不稳定。

　　但高正阳端坐在那，气势巍然如山。根本不为所动。

　　李成英也有些拿不准高正阳的修为。看起来元气几乎没有波动，可气势又这么坚凝。能在他面前坐的这么稳当，应该是九阶强者！

　　在十八峰狱内，李成英甚至有挑战天下第一陆九渊的自信。自然不会怕高正阳。

　　但要击杀高正阳，显然也不容易。一个不好，闹出的动静太大，他们也难以遮掩。

　　可对方一句话，就让背后潜藏的三眼魔王出面，那也太可笑了。

　　事情太大了，李成英心思转动，还在权衡利弊，想着有什么更好的解决办法。高正阳却开口道：“看你这样子，肯定藏着魔族了。”

　　李成英大怒，对面这家伙居然在套话。对方来历神秘，而且来的这么诡异，他本能的就高看一眼。没想到被骗了。

　　“这种话术真是可笑。”李成英森然道：“你到底是谁，到底想干什么？”

　　说着话，李成英开始运转天罗大阵。只有通过大阵转移，他才能以最快的速度到达第四层。

　　李成英也没兴趣拖时间了，因为在十八层沉睡的三首魔王已经醒了。

　　这位三首魔王，已经在十八峰狱的第十八层深沉沉睡千年。血煞炼魂大阵转化的精气，也至少有五成是被这位吸收掉的。

　　戾气、怨念、精血转化出的精气，对人族来说如同毒药。长时间使用，人就会是变成另外一种生命。

　　这个过程，对于人来说其实并怎么舒服。只有等神魂完全堕落，才会喜欢这种负面的力量。

　　三首魔族却不同，他们天生的三个头颅，情绪复杂多变。对人族如同毒药一般的负面情绪，却能帮助他们统一思想情绪。

　　在十八峰狱沉睡了千年的三首魔王，力量已经达到九阶上品。在十八峰狱有着大阵护持，力量更是无穷无尽。

　　李成英自忖，三首魔王和他联手，能稳稳的杀死这个敌人。

　　“你们的魔族主子醒了！”

　　高正阳突然说了一句。让李成英吓了一跳。

　　十八峰狱内有层层法阵防护，高正阳怎么感应到三首魔王气息的？

　　却不知高正阳在魔界杀了是千万魔族，对魔族气息最为敏感。他又见过另外一个三首魔王，对强大的三首魔王气息印象无比深刻。

　　十方心佛印，则让高正阳能洞悉最幽微的元气变化。

　　三首魔王的元气气息被法阵压制了，但三首魔王那股强大的恶意却无法阻挡。

　　三首魔王的意识一清醒过来，高正阳就立即感应到了。

　　“好像有些玩大了！”高正阳稳坐如山，心里却打定主意要走了。

　　开什么玩笑，这可是两个九阶强者，又有层层法阵压制。哪个九阶强者在这，也都要立即闪人。更别说他现在还没实力和九阶强者正面硬钢。

　　不过，双方的目的不同。也让高正阳占据了一些优势。

　　“很有趣的人族……”

　　一股强大神识从法阵中直接传出来，就像飓风一样像高正阳横扫而来。

　　在高正阳感觉来看，对方那股神识漆黑如墨，浓烈的似乎带着剧毒一般，哪怕只是神识感应，也让他觉得很不舒服。

　　对方神识那股席卷并毁灭一切的力量，更让高正阳警惕。

　　毫无疑问，对方的力量远远在他之上。

　　高正阳不动声色的催发神甲，封闭了穴窍神宫。九阶的龙皇甲虽然还有许多问题，却足以抵御这种神识侵袭。

　　“三个脑袋的魔崽子，过来受死。”高正阳站起身，手持长戟向着虚空一指，沉声喝道。

　　三首魔王也没能看清高正阳虚实，被高正阳冲天战意一激，也忍耐不住。

　　“到要看看你有什么本事……”三首魔王催发法阵，巨大身躯升起千万道灵光，身体开始虚化。

　　在十八峰狱待了千年，三首魔王每天吸收精气，对血煞炼魂法阵早就无比熟悉。

　　天罗大阵又和血煞炼魂大阵融合在一起，运转法阵传送，对他来说易如反掌。

　　只是他力量太过强大，对法阵本身也有干扰。毕竟，天罗法阵是人族设计的。并没有考虑到魔族的情况。

　　三首魔族强行运转法阵，也干扰了李成英。他本来应该早一步到达，却被法阵迟滞了一下。

　　李成英也没太在意，早一点晚一点其实没差的。

　　十八峰狱每天的要进犯人，想混进来并不难。但想要出去就没那么容易了。必须要通过法阵运转，人才能传送出去。

　　李成英和三首魔族同时进入法阵传送，其实就是刹那间的事。

　　但对高正阳来说，这时间已经足够充裕。

　　高正阳举起龙皇戟，向着天罗盘猛刺过去。

　　元龙裂变，让他把力量推升到了极致。

　　李云峰有些发傻，不知高正阳想干什么。天罗大阵贯通十八峰狱，轰碎天罗盘也没用。

　　何况，天罗盘也并非是真实法器，只是十八层天罗盘的仿制品而已。只要最底层的天罗盘不破，法阵是无法破坏的。

　　到是跪在地上的李凌峰，没想那么多，他本能的就想阻止，一个纵跃挥枪向高正阳刺过去。

　　但一出手，李凌峰就后悔了。

　　高正阳的龙皇戟上也不知运转多少力量，长戟一刺，虚空都似乎要被撕裂了。

　　更可怕是长戟上那股毁灭一切的至阳至强之力，让他失去了所有斗志。

　　李凌峰觉得，他就像不知死活的苍蝇蚊子，一头冲进了喷发的火山口里。

　　高正阳长戟未到，那股毁灭气势已经直透李凌峰神宫，把他的元气武魂都凝结住。

　　龙皇戟雪亮的锋刃在李云峰身上轻轻点了一下，然后才刺入天罗盘。

　　无穷无尽的毁灭力量，顺着打开的传送通道，一直轰到最底层的三首魔王身上。

　　三首魔王的三个头颅，脸上同时浮现出怒色。他伸出巨大手指，点在迎面而来长戟上。

　　虽然远隔着一层层空间，高正阳和三首魔王的武道神意却直接对轰在一起。

　　纯粹毁灭的元龙裂变，配合两万多斤的龙皇戟，其毁灭威力对九阶强者也有巨大威胁。

　　以三首魔王的强大，也不得不出手抵抗。

　　两股力量对轰，却是天罗法阵最先承受不住。先是空间通道被轰碎，正在运转的天罗盘，承受不住反馈回来的力量，轰然破碎瓦解。

　　三首魔王脸上露出惊怒之色，对方一击的目的，原来是天罗盘。

　　但这里面也有他一部分功劳，三首魔王并没想到，天罗盘会这么脆弱。一击就被打碎了。

　　他自然不知道，龙皇戟有着破法之力，能破天下万法。

　　隔着那么多层的空间，高正阳原本不可能破坏天罗盘。但三首魔王打开空间通道，却给了他机会。

　　加上三首魔王本身强行传送，破坏了法阵的稳定。又暴起发力。天罗盘相当于被两个强者合力轰击，有一方还是同伙，完全没有防御之力。自然就悲剧了。

　　天罗盘一坏，李成英也不免受到波及。立即从传送法阵中被轰出去。

　　“完了……”感应到天罗盘破碎，李成英心里一阵绝望。

　　十八峰狱法阵都用天罗盘维系，核心法器破碎，法阵也就完了。没有了元气禁制，十八峰狱内大半囚犯都失去了控制。

　　最严重的是，没有了法阵禁制，这里的元气波动就会传递出去。

　　李成英无比后悔，换做任何高手，都不应该出现这种问题。偏偏三首魔王并不懂得法阵，虽能如意运转，却完全没有保护法阵的意识。

　　第四层天罗大堂内，逆涌而出元气冲击，把所有存在都轰出齑粉。

　　逆天而起的元气冲击，余势不衰，一路逆势而上，从秘界入口轰出去。

　　天岳都三城的某处军营中，大地崩裂，尘沙飞扬，冲天而起的灰尘形成了一个巨大蘑菇云。


第262章 烈阳横天刀

　　冲天而起的巨大蘑菇云，飞扬的尘灰遮天蔽日。

　　以天岳城三城为中心，方圆数千里都被笼罩飞扬尘雾里。

　　包括最中心的天岳皇城，也被灰土覆盖。

　　暴烈强大的元气波动，也立即引发了天岳城的护城大阵。皇城内更是升起一个巨大半圆形青色光罩，把整座皇城都罩住。

　　飞扬的尘灰，包括激荡的元气，都被青色光罩挡在外面。

　　皇城的紫宸大殿上，皇帝石破天正在和众多大臣议事。突然的惊变，也引发了所有人注意。

　　冲天而起的蘑菇云，不过激荡元气推动尘土飞扬，到算不上什么。

　　真正让众多大人物侧目的是，是蘑菇云中喷薄而出的那股污秽魔气。

　　污秽魔气的邪恶黑暗，就如同一个巨大无比臭水沟从天上倾泻而下。散发出的强烈气息，强烈的侵蚀着每个天阶强者。想装作看不到都不行！

　　“三眼魔族！”石破天抑制不住杀意，猛然一拍龙椅扶手，愤怒大叫道。

　　前一阵子开启天岳封魔大阵，就扫出来一个三眼魔王。

　　石破天和三眼魔王大战一场，施展皇族的无上绝学一山还有一山高，才将其击杀。

　　对于三眼魔族的气息，石破天的印象太深刻了。这才隔了没几天，又冒出一个三眼魔族。从气息上看，居然比前面那个更强。

　　石破天真是气坏了，山国的中枢帝都天岳城，居然成了三眼魔族的老巢！简直就是天大的笑话。

　　尤其是就要举行七国会盟，各国的皇子王爷，蛮族各族的强者、天才，齐聚天岳都。居然出了这种事情，真是把山国的脸都丢光了！

　　石破天本就脾气火暴，哪里还能忍得住。他阴沉着脸大声问道：“这到底是哪里出的事？”

　　众多大臣知道石破天是真怒了，这会出头说话，就是找不自在。而且，大多数人也的确不知道是哪出了事情。

　　“陛下，应该的十八峰狱。”玉真公主越众而出，沉声说道。

　　玉真公主脸色也不好看，她统御红莲卫，就是负责探查各种情报。堂堂天岳都，却成了藏污纳垢的魔族老巢。简直是接连在她脸上打耳光。

　　要不是她身份特殊，这会肯定都有人要跳出来大骂她无能了。

　　玉真公主伸手一指，神识勾结元气、法阵，一面巨大水镜就出现在石破天面前。

　　水镜上画面一转，迅速锁定了蘑菇云升腾的地方。

　　原本的铁卫军军营操练场，现在变成了一个方圆百丈的巨大无底深坑。地面上纵横裂开众多裂缝，方圆十余里内建筑几乎都崩塌了。

　　严整的军营，成了一片废墟。到处可见士兵的尸体。还有一些受伤没死的士兵，在呻吟痛呼着求救。

　　幸存的士兵，正在忙着四处救治受伤的战友。

　　铁卫军有十万常驻士兵，结阵镇压十八峰狱的入口。但事起仓促，铁卫军的大阵还来不及启动，军营就被摧毁了。

　　水镜上的凄惨景象，让众多大臣对巨变有了一个直观的了解。

　　立即有大臣说道：“十八峰狱下有百万犯人，里面还藏着九阶魔族，这是心腹大患。必须立即解决！”

　　其他大臣纷纷附和，事情比他们预料的还要严重。

　　站在人群中六皇子石中玉，脸色有些苍白。他突然想到了悟空和尚还在十八峰狱。出了这么大的事，悟空和尚要是死了可就坏了。

　　石中玉有些心虚的看了眼玉真公主，这个姑姑不是应该在地下封印魔族的法阵么，至少要六七天才能回来。怎么一大早就出现在朝堂上。

　　似乎感应到石中玉的目光，玉真公主微微瞥了他一眼。又继续操纵水镜说道：“情况十分严重，从紊乱的元气波动看，天罗大阵彻底被摧毁了。我们必须立即动手……”

　　玉真公主清越的声音很好听，制定的应对策略也很详尽周密。可石中玉却没心思听。

　　他脑子里还在想着玉真公主刚才那个眼神。

　　其实论起年纪，六皇子要比玉真公主还大一些。但玉真公主是他父亲最小的妹妹，自幼就很得石破天喜爱。幼年时更是展现出强大天赋，在皇室倾力支持下，短短几十年就进入九阶。

　　给九阶强者的年龄排个次序，玉真公主绝对是最年轻的之一。其绝世天资，各国皇室也能排在前三。

　　在石破天心里，玉真公主显然是皇室的中流砥柱，是石国的顶天栋梁。

　　石中玉很清楚，他那点小算计要是暴露，到没什么。可要悟空和尚被他弄死了，事情可能就不好办了。

　　到不是说玉真公主多看重悟空和尚，而是他做这点事情都能搞砸了，肯定会让玉真公主看不起。而且，万一玉真公主真喜欢那和尚，情况就会更糟。

　　石中玉心乱如麻的时候，就听到他父皇命令到道：“你去带领禁军左卫，把铁卫军东面封锁住。”

　　“是、儿臣领旨。”石中玉如梦方醒，急忙领命。

　　石破天看出石中玉有些心不在焉，心里有些不悦。只是情况紧急，现在也没心情训斥他。

　　布置完毕后，石破天带着玉真公主等几位强者，亲自去了十八峰狱。

　　等石破天一走，所有大臣也都忙碌起来，庞大的山国朝廷以最快速度开始运转。

　　石中玉领了兵符，也急急忙忙出了宫。禁军左卫在皇城北侧的禁军左营。人数足有二十万。他必须尽快赶过去带兵出发。

　　“六哥……”石中越不知什么时候跟了上来，招呼了一句。

　　石中玉冷眼瞥了下这个九弟，“怎么，小九你有事啊？”

　　不等石中越说话，石中玉又道：“现在情况紧急，有什么事也等有空再说。”

　　石中越神色有些古怪，沉吟了下道：“六哥，我还是要提醒你一句。今天姑姑问了我悟空的事情。”

　　石中玉脸色一沉，“这和我有什么关系。”说着，石中玉催发秘法，御气飞天而起，转眼不见踪影。

　　“和你没关系么！呵呵……”石中越冷笑两声。

　　石中越虽然觉得悟空极有智谋，但和玉真公主却不能比。用个死悟空，换取玉真公主对老六的恶意，这笔买卖真是太合算了。

　　他故意和石中玉说这个，其实就是想气他。目的达到，石中越心情大好，他转身御气向另外一个方向飞过去。

　　大规模调动兵马，也让三城内外都惊动了。

　　先是冲天蘑菇云，又是兵马调动。就是再迟钝的人，都知道事情不对了。

　　幸亏石家统治帝国万年，权威之盛早已经深入人心。大军一动，更没人敢妄动。

　　所有的人，都被命令立即回家，关紧门窗，不允任何人出行。

　　很快的，热闹街市就变的一片冷清。长街上只有士兵来回梭巡，再看不到任何行人。

　　“不知又是哪出了事？”一座高楼上，胡菲菲饶有兴趣的趴在窗口，打量着下方街道。

　　“好浓郁的魔气，一定又是魔族。”师卿卿皱着浓眉，十分肯定地说道。

　　胡菲菲笑嘻嘻的道：“天岳都怎么老有魔族出现啊，这里难道是魔族老巢！”

　　想到这里，胡菲菲突然目光一闪，生出浓烈的兴趣。她拉起师涵的手，“我们也去看看热闹如何？”

　　师涵淡然道：“九阶上品的魔族，我可没兴趣去看热闹。”

　　“九阶上品，你怎么知道？”胡菲菲不服气，“难道是那魔族告诉你的？”

　　“冲天而起的魔气精纯又污秽，也不知积蓄了多几千年。肯定是九阶上品。”

　　师涵淡然道：“这是明摆着的事实，你难道看不出来？”

　　顿了下又道：“你不过是个武者，对元气领悟的很粗糙。看不出来到也正常。”

　　胡菲菲被气的脸色通红，“说的好像你不是武者一样。”

　　“我是武者，可和你却是不同的。”

　　师涵到不是故意气胡菲菲，她都是怎么想怎么说。

　　她兼修武功法术，本来就和胡菲菲不同，没有可比性。

　　胡菲菲也知道师涵的性子，明白这并不是故意要气她。可就是这种无意间露出的真实优越感，更让她生气。

　　“你说的那么厉害，怎么不敢去！”胡菲菲刺激师涵道。

　　师涵看了眼胡菲菲，一副看痴呆的眼神。“这还用说么，对方可是九阶上品。我肯定不是对手。明知是送死还要过去，我可不会那么蠢。”

　　“哼哼……”胡菲菲冷哼着，“我才不像你那么胆小。我偏要去。”

　　胡菲菲作势，似乎这就要飞出去的样子。

　　师涵就是看着她，也没有拦阻的意思。好在师卿卿反应快，一把拽住胡菲菲，“菲菲小姨，那里太危险了，咱们还是远远的看热闹好了。”

　　“好吧，看在你这么诚恳态度上，我就不去了。”胡菲菲被师涵也是说的心里发虚，刚才也不过做做样子，可不是真的要去。

　　师卿卿也看出胡菲菲是嘴硬，笑道：“是啊，你要是走了谁保护我。”

　　胡菲菲这才满意点点头。“卿卿，你就是懂事。不枉小姨疼你。”

　　胡菲菲比师卿卿矮了两尺，却一副老气横秋的样子，颇为喜感。

　　“天狐女……”

　　窗外上方突然飞过来几个人，为首的红发赤眸，相貌英俊妖异，正是火国的火无害。

　　火无害盯着胡菲菲巴掌大的小脸，赤色眼眸中露出了浓烈的兴趣。

　　一旁的火无情，眼神比她哥哥还要炽烈。

　　“喂，你们乱看什么，再看把你们眼睛挖出来。”

　　胡菲菲不高兴了，她喜欢别人注目。可上面这两个男女，眼神中那种强烈占有玩弄欲。望，完全是赤。裸。裸。的不假掩饰。

　　简直是把她当做玩物一样！这是胡菲菲不能忍的。

　　“小狐狸好挺凶的，哈哈……”火无害大笑，“想挖我的眼睛，来啊！”

　　“听说天狐都是长着尾巴的，玩起来一定别有趣味……”火无情阴笑着说道。

　　师卿卿看情况有些不对，急忙拉着胡菲菲低声道：“小姨、这两个形象特殊，应该是火国的皇族。”

　　火国的皇族是出来名是嚣张狂妄，在七国中声名最差。也被许多蛮族敌视。

　　但火国皇族狂是狂，实力却各个强大。虽然经常和人发生冲突，却极少吃亏。

　　师卿卿见过几个火国高手，对他们的暴烈个性印象深刻。她怕胡菲菲吃亏，急忙提醒一句。

　　“管他是谁，老娘不高兴了！”

　　胡菲菲手一滑，就脱离了师卿卿的手掌。下一刻，她人就到了火无害面前。

　　手中双刃一刺一划，直指火无害的要害。

　　火无害也有些意外，他看胡菲菲个头很小，就知道她还没长大。以为是哪个天狐族大人物的家属。

　　胡菲菲一动手，就展现出了八阶的强大实力。脚蹈虚空如踩平地，身法迅疾如电。双刃变化更是灵妙。

　　火无害虽惊不惧，他敢随意挑事可不只是性格狂妄，更有着与之相配的实力。

　　火无害不理会对方双刃，立掌如刀随意斜着一斩。

　　赤红如血如火的手掌，看上去就像是一轮小太阳一般。斜着斩落时，在空中拖出一道赤色火光。

　　掌刀还没落下，空中的温度就暴升百倍千倍。

　　胡菲菲就觉浑身一热，就像跳进了熔炼钢铁的大火炉中。体内的气血似乎都要被烈焰焚烧成灰了。

　　对方的修为并不比她高。可修炼的秘法太霸道了。让他的修为能爆发出几倍的杀伤力。

　　战斗用的武功，并不是越霸道越强越好。过于霸道强横的武功，对于自身也是一种伤害。

　　胡菲菲的武功又以轻灵变幻为主，愤怒之下全力出手，就已经落了下乘。又遇到火无害这样的强手，照面就落在了下风。

　　她虽然不忿，也知道硬拼绝不是对手。身形一虚，人再次闪耀到火无害背后。

　　火无害头也不转，反掌再斩。掌刀一出，也封死了胡菲菲的所有进攻路线。

　　这套烈阳横天刀，至阳至烈。火无害掌刀纯熟，战斗意识高明。虽然变化速度远不及胡菲菲，可左一刀右一刀，把自己周身牢牢护住，不露一丝破绽。

　　胡菲菲狂攻数十刀，也找不到机会，不禁有些心浮气躁。正想催发绝学，师涵却在旁边说道：“你不是他对手啊。”

　　胡菲菲本就生气，一听就更生气了。这时候，一根冰锥飞射而至。

　　冰锥才一进入火无害身前丈许的空间，就嗤的一声化作白烟。

　　胡菲菲这才注意到，虚空中不知何时布下一道道火焰，隐隐形成了一座法阵。

　　刚才她要是冒进，疏忽之下，免不了要吃个亏。

　　她也是聪明人，也不再逞强。身形一晃，就退到十余丈外。

　　师涵从窗口中飞出来，在胡菲菲身旁停下。明亮之极的碧绿眼眸，淡然打量着火无害兄妹。

　　师涵也不用刻意做什么姿态，她那发自骨子里的高傲冷漠，让她打量人时自然的就有股居高临下的俯视意味。

　　对于高傲如火无害这样的人来说，这种眼神让他很受伤害很不舒服。

　　“你是谁？”

　　师涵道：“烈阳横天刀让你用的这么挫，不配知道我名字。”

　　“……”火无害后面的话，一下都被憋了回去。他一向狂傲，还是第一次看到有人比他还狂的。

　　火无情平时不爱说话，可性子却比她哥还要火爆。闻言就忍不住道：“哪来贱人！”

　　师涵瞄了火无情一眼，“你这么弱，还好意思骂人。”

　　火无情哪受的了这个，浑身火焰一盛，就想动手。

　　天空上落下一道刀气，却正落在火无情身前，也挡住了她的去势。

　　风印从天上落下，朗笑道：“万年大劫已至，人族和蛮族要公同对抗大劫。不要为了点小事伤了和气。”

　　旁边的石中越也说道：“魔族正在猖獗作恶，诸位有暇，何不铲妖除魔，还人间一个清净。”

　　石中越是九皇子，也负责接待众多外宾。在场的众人的认识他。

　　这里到底是天岳都，石国的帝都。是石家的地盘。又有魔族强者肆虐，现在打架的确不太好。

　　火无情狠狠瞪了眼风印，考虑到情况紧张，只能收了元气。她强硬地说道：“这事情不算完。”

　　让火无情生气的是，师涵正在遥望着远方的蘑菇云，根本就没看她。

　　石中越多聪明，急忙道：“里面情况混乱，大家如果有顾虑，就不要去了。”

　　虽然这话摆明了激将，可众人谁也不肯示弱。他们本来就想去看热闹。有了石中越的邀请，更能名正言顺的进去。

　　“我没兴趣。”师涵却不想去，她这个人性格就是这样，并不在意别人说什么。

　　“胆小鬼。”火无情得意无比的讥讽道。

　　胡菲菲生气了，“走，我们去看看。不能叫某些贱人得意。”

　　师涵正想拒绝，却看到已远方天空上闪过一道凌厉气息。

　　她眼神一凝，这气息很熟悉啊。不就才认识的老公。

　　老公要是死了可怎么办！！！！！

　　师涵可是特别惦记高正阳，惦记他的炼体秘法。为了炼体秘法她小老婆都愿意做。哪能让高正阳就这么死了。

　　虽然明知危险无比，师涵却改变了主意。现在她必须过去看看。

　　老公就是死了，也要抢出尸体了来。看看有没有秘法留下。抱着这个想法，师涵立即同意道：“好，我们快点过去，晚了恐怕来不及了！”

　　师涵一马当先，极速向前飞去。那极致的速度，瞬间就消失无踪。

　　众人愕然，火无情更是脸色微变。这女人速度快的可怕！


第263章 耳光

　　十八峰狱是一个完全独立的秘界，共分十八层，由上而下每一层的空间逐渐递增。

　　从结构上来说，就像是一个十八层的金字塔。天罗大阵，则遍布十八峰狱，是十八峰狱的控制、运转中枢。

　　天罗大阵被摧毁，进出十八峰狱的传送通道就被打破。只有通过空间自身的连接才能进出。

　　按照高正阳的理解就是，天罗大阵的传送通道是电梯，而空间自身的连接就是楼梯。

　　一击轰破天罗大阵，把三首魔族轰回十八层。这不是高正阳比三首魔族强。而是因为空间通道的特殊情况，绝大多数力量都被天罗法阵所吸收。

　　可以说，天罗大阵是高正阳和三首魔族两个人联手，一起打破的。

　　高正阳占了便宜，也不敢再多待了。趁着三首魔族还没回过神来，他找到十八峰狱的空间连接点，就在天罗堂左侧一个独立的巨大房间里。是用青石修建成的宽广巨大通道。

　　通道间本来也有法阵禁制，还有厚重铁门。高正阳强行轰飞铁门，一路向下狂奔，来到第八层。

　　天罗大阵轰然瓦解，被禁制的天地元气恢复正常。

　　囚犯中的一些高手，纷纷使用各种手段解开自身镣铐，获得了暂时的自由。

　　有的人想要逃离十八峰狱，有的人想要杀人放火，有的人想要拉帮结派。各式各样的囚犯，各种各样的想法，让十八峰狱乱成了一锅粥。

　　但这些囚犯都对十八峰狱缺少了解，并不知道贯通十八峰狱的通道在哪。

　　而且，突发的元气异变，让众多囚犯都难以冷静思考。通道又有层层防护。

　　高正阳就是趁着这股混乱，一路跑下来都没有碰到人，悄然到达了第八层。

　　高正阳从出口才出来，迎面就看到七八个囚犯提着长刀冲过来。

　　显然，这几个家伙都是攻破了天罗堂，杀了狱卒，才抢到的长刀。

　　“这家伙还穿着盔甲，一定是山国朝廷的人！”

　　跑在最前面的凶恶大汉，举起长刀大喝道：“杀啊！”

　　其他衣衫褴褛的囚犯们，也都是满脸杀气的跟着举刀大喊。

　　高正阳瞥了几个人一眼，转身向右侧跑过去。这一层的建筑结构和第四层差不多，只是房间更多，通道是更复杂。面积至少比第四层要大十倍。

　　几个穷凶极恶的犯人，也没想到高正阳会跑。带头大汉本能的就举着长刀追过去。

　　“兄弟们，干掉这个走狗！”

　　高正阳速度并不快，虽然通道复杂，后面一群人却的追的很紧。

　　又转过一个弯，高正阳突然停下脚步。随手一刺，就把后面追过来的大汉当胸刺穿。

　　大汉眼珠子如金鱼般凸起，凶狠的脸上都是惊骇。他明明听到脚步声远去，对方怎么可能躲在这里！不露任何的气息。

　　神妙无比的十方心佛印，完全误导了的大汉的感知。也让高正阳轻易无比的击杀对方。

　　从大汉背后冒出的雪亮锋刃，把其他人都吓了一大跳。

　　这个带头大汉，可是真正的七阶武者。平时就是第八层的一霸。解开元气禁制，也是他第一个挣脱镣铐。

　　跟着他的这伙人，都是敬畏他的武力。

　　高正阳很随意的杀死领头的，其他人立即就失去了斗志。四散而逃。

　　“死！”

　　高正阳没追这些人，只是低喝了一声。

　　见识过青龙的吟啸，高正阳领悟了新的招式天龙吟。这一招对付强敌没用，欺负弱小却再合适不过。

　　直接针对众人武魄神魂的天龙吟，就像无形尖锥般贯入众人脑中。

　　疯狂逃走的众人，就觉脑袋一阵剧烈刺痛，似乎被什么东西猛的刺穿了。

　　有两个最弱的家伙，怪叫一声，当场身死。其他几个人都挣扎着狂奔而去。但没人能跑出一百丈。

　　高正阳没理会几个死人，他没在入口杀他们，主要是怕被谁发现痕迹，推测出他跑到第八层来。那就坏了。

　　杀了几个不知死活的囚犯，高正阳闪身进了一间牢房。

　　这间牢房内的犯人，都不知跑到哪去了。空荡荡的房间里，还有几分阴湿恶臭。

　　高正阳就站在大门的门后，收敛浑身气息，包括神魂波动，只是专心催发神武印。

　　没有了天罗大阵，他就能通过神武印离开十八峰狱。

　　高正阳很清楚，不管是那个三首魔族杀上来，还是石破天等石国强者杀下来，都不会对他客气。

　　以他现在的力量，还没资格和九阶强者正面硬钢。

　　想要捡便宜，那也要等时机。待在这不走，简直是找死。当务之急，还是先离开险地。

　　神武印发动时，免不了有元气波动。好在各层峰狱内都是一片混乱，到处都有强烈的元气波动。

　　就算是九阶强者，也不可能在众多元气波动中把他分辨出来。

　　神光闪耀，高正阳的身影凭空消失。

　　他的身影消失没多久，三首魔王就冲到了第八层。

　　身高足有丈许的三首魔王，站在通道出口处，三个头颅向各个方向扫视着。

　　三首魔王的神识何等敏锐，高正阳那一击更是在他神魂中留下了深刻印记。

　　通过三首魔族的搜魂秘法，只要高正阳还在这一层，就躲不过他的感应。

　　这种直指神魂的秘法，颇为消耗力量，但三首，魔族实在是太愤怒了。他修炼千年，一直都是处于沉睡状态。太长时间的沉睡，让他脑子也很不清醒。

　　被愤怒引领着，直接就冲上来寻找高正阳这个仇人。

　　他在第八层没能找到仇人，但搜魂秘法的无形波动，却把这一层的人杀死了大半。

　　第八层足有两万余人，就这么无声无息的被抽取了神魂，当场暴毙。

　　众多死者的神魂，也被搜魂秘法转化吸收，进而成为三首魔王自身的力量。

　　三首魔王没有多停留，又继续进入第七层、第六层，等他到达第五层的时候，就感应到了不对。

　　搜魂秘法扫过时，众多神魂灰飞烟灭，却有一个强大无比的神魂岿然不动，释放出的强大气息坚凝如山。

　　“山国的强者！”直到这个时候，三首魔王的脑子才猛然清醒了几分。他犹豫了一下，还是不想和对方死战。

　　三首魔族到不是怕对方，只是觉得这里是山国的地盘，强者会源源不绝的赶过来，他占不到便宜。激战起来，反而有可能被杀。

　　“想走，晚了！”玉真公主一声低喝，屈指弹出一个葡萄粒大小的蓝色光球。

　　光球内电芒闪耀，看起来颇为精致漂亮。

　　三首魔王的三张丑陋面容上，同时露出怒色。他正要出手，另一股厚重无匹的拳力如山落下。

　　“无耻的人族！”三首魔王忍不住大骂道。两个九阶强者，上来连话都说，就联手围攻，完全没有九阶强者的尊严。

　　小小的蓝色光球灵动无比的一闪，绕过三首魔王，无声无息的没入十八峰狱的通道里面。

　　一触碰到通道的青石台阶，光球就猛然破碎爆发，炽烈到极点的雷光万千神剑，向着四方穿插。

　　厚重的青石台阶，在炽烈的雷光中变得透明、虚薄。当雷光释放到极致后，青石台阶轰然粉碎。

　　那雷光接连贯穿了十层通道，雷光才渐渐消灭。

　　三首魔王的三张脸上，露出惊怒、沉着、疯狂三种不同的表情。

　　玉真公主看似轻描淡写的雷法，却把十八峰狱的通道轰碎了。这个通道是每一层空间的连接点，无法完全摧毁。除非把整座十八峰狱都炸毁了。

　　但是，这样也足以堵塞空间通道。暂时断绝每一层的联系。也断绝了三首魔王的退路。

　　至少，在九阶强者的围攻下，三首魔王是没机会重新打开通道的。

　　“找死！”三首魔王大喝着，六只拳头同时向上出拳，怒击那如山落下的拳势。

　　就算对方真的扔下一座山来，他也有能力轰碎。

　　两股九阶强者的拳力，隔空交击。迸发的拳力，压的三首魔族身形一沉，竟然强行穿透了空间屏障，落到了第六层。

　　第五层峰狱，则被爆发的拳力完全摧毁。

　　站在第三层的石破天，一声闷哼，身形巨震，皇冠差点从头上掉下来。

　　那个三首魔王，修为已经达到九阶巅峰。也许技艺还有些粗糙，可力量却浑厚之极，还在他之上。

　　要不是有护国神器，这一击他就要受伤了。

　　上一个被击杀的三首魔王，不过是九阶下品。和这个的力量差距许多倍。

　　唯一值得庆幸的是，对方的脑子似乎不怎么好用。在这种情况下，居然和他硬拼。

　　“是个强敌，很棘手！”石破天脸色凝重地说道。

　　玉真公主道：“事到如今，只能舍弃十八峰狱了。”

　　石破天沉吟了下，点头默许了这个建议。

　　十八峰狱最早是个独立空间秘境，里面还藏着一些远古秘密。为什么关着那么多囚犯，就是用人力挖掘十八层的秘藏。

　　万年下来，秘藏早就挖掘干净。但这里也已经成为石国最大的监狱。

　　从内心来说，石破天还是有些舍不得的。但十八峰狱居然藏着三首魔王，显然，这里早就彻底腐朽。已经没有保留的意义。

　　石破天点头，玉真公主立即发布命令，“太玄神雷炮准备……”

　　“殿下，太玄神雷炮要一个半时辰后才能把法力蓄满。”一个法师回禀道。

　　玉真公主对石破天道：“我们还要压制住这个魔族一个半时辰。”

　　石破天点点头，用太玄神雷炮，无疑要简单的多。

　　也只有这种封闭的特殊环境里，太玄神雷炮才有可能解决对方。就算一击杀不死，也可以重创三首魔王。后面的事情就简单了。

　　一个负责通讯的法师通报道：“各国的使者都到了。”

　　石破天目光一转，对玉真公主道：“你去接待一下。”

　　天岳都的强者大半集结在此，到不用担心三首魔王冲上来。可以放心让玉真公主去接待各方强者。

　　玉真公主从十八峰狱出来，就看到天空上站着一大片人。

　　六国的强者，蛮族的强者，足有一百多个天阶强者。分立在各方，远远的看着热闹。

　　玉真公主暗自叹气，这次脸可丢大了。但事已至此，就要做的光明磊落，让众人看看，他们石国和魔族可没什么关系。

　　家丑不能外扬。要不是怕惹出不必要的误会，玉真公主也不会把这些人都请过来。

　　“诸位，事发仓促，让大家受到惊扰，很是惭愧。是把峰狱下藏着一个九阶三首魔王。是这次事端的罪魁祸首。诸位如果有兴趣，可以进去看看……”

　　“三首魔王……”风国的武安王豪气大笑道：“殿下，魔族是人族公敌，老夫愿意略尽绵力。”

　　不管众人心里怎么想的，也都纷纷的客气表示要帮忙。

　　玉真公主早就料到这一点，到也并不生气。她领着众人一起下了十八峰狱。

　　“三首魔王在第五层，诸位可以四层内活动，但在一个时辰内必须出来。”

　　玉真公主郑重警告道。

　　众人虽不知道怎么回事，可看玉真公主神色严肃，也不敢轻忽。纷纷应是。

　　夹在人群中师涵，最为积极。一得到允许，就下到第四层。

　　胡菲菲跟在师涵屁股后面，满脑子的不解。“喂喂，你急急忙忙到底想找什么？”

　　“找、老公。”师涵随口应道。

　　“什么！”这答案太惊悚了，吓的胡菲菲一口气差点没喘上来。

　　师涵自觉说的很清楚了，哪会再说。她在第四层到处游走起来。

　　这里还有许多的山国高手，正在四处搜索潜逃的犯人。一旦找到，立即抓捕。遇到抵抗的，都是毫不客气的当场击杀。

　　连续的元气震荡，也摧毁了各间牢房的铁门。犯人们大都解开了禁制，四处乱窜。到处都是尸体。场面看起来破为混乱。

　　师涵和胡菲菲转了一圈，只遇了两个藏在房间里的胆小犯人。其他就再没什么发现了。

　　师涵不死心，又来回转了两圈，最后在囚禁高正阳那间牢房门口停下。

　　她认真的打量着镶嵌在对面墙壁上的铁门，似乎发现了什么。

　　胡菲菲好奇无比，她掩着鼻子问道：“你看什么啊，那家伙都被压成肉泥了。”

　　“这铁门上没拳印啊。”师涵突然说了一句。

　　胡菲菲不在意的道：“也许对方是用的法术也说不定。没有元气禁制，有许多手段轰开大门。”

　　师涵不说话，她走进牢房，看着地面上那的那几个死人。

　　她和高正阳只见过一面，可对高正阳那股霸道气势太熟悉了。

　　几个死人，一扇被轰飞的大门。在这里里面，她依稀感应到了高正阳的那股霸道气息。

　　这并不是简单的直觉。而是心佛印彼此的一种微妙感应。

　　同为心佛印的修炼者，师涵虽然只得到了部分传承，对于十方心佛印却有着极其玄妙难以言说的感应。

　　这种感应，也是高正阳在她心佛印留下气息的表现。

　　因为这两点，师涵才能在混乱无比的第四层找到这里。

　　“你傻了！”胡菲菲看着发呆的师涵，忍不住推了一把。她总觉得师涵现在很不正常。这让她心里有点发毛。

　　别看师涵看起来不靠谱，说话做事都不同于常人。但她的智慧高妙，武功绝伦。却是蛮族中最顶尖的天才。

　　虎飞禅虽号称蛮族第一天才，胡菲菲却觉得对方名过其实。

　　胡菲菲想不通，师涵能和十八峰狱有什么关联。居然还是一副痴迷的样子。

　　“小狐狸，哈哈……”胡菲菲正茫然的时候，火无害兄妹两个走了过来。

　　打着招呼的火无害，一脸的邪笑。让胡菲菲更是不爽。

　　火无情则对沉思着的师涵道：“怎么不说话了，你不是很狂么！”

　　在前面的时候被师涵讥嘲了一句，火无情心里一直记着呢。

　　他们兄妹就是特意追着师涵和胡菲菲过来的。

　　在这个狭小空间，什么身法速度，都会受到限制。正是教训对方的好机会。

　　火无情已经有些迫不及待了。

　　被打断了思路，师涵心里也不高兴了。她对火无情挥挥手，“去去，没功夫哄你玩。”

　　那种像轰苍蝇蚊子的不耐烦手势，让火无情特别受伤。这蛮族女人，也太猖狂了。

　　“蛮族的蛮子，让我给你点教训。教教你什么叫礼貌！”

　　火无情掌刀直劈，烈阳横天刀的炽烈高温，让周围的元气都燃烧起来。

　　方圆数丈的空间，一片赤红。就像突然变成了巨大的火炉。

　　胡菲菲虽然看不上火无情，却也不得不抽刀抵御炽烈火气。

　　换做个一般武者在这里，被火气一围，立即就会变成焦肉。

　　周围虽没有低阶武者，可满地的尸体血肉，却都被火气点燃。猛然化作一股烈焰。

　　空间弥漫的烤肉气息，让胡菲菲立即闭住口鼻。她有些紧张，主要是师涵好像不在状态，也许要吃亏。

　　师涵被连续打扰，真的有些生气了，流光一闪，她就化作一道虚影冲到火无情身旁。

　　这一瞬间她不知催发了多少法术，一道道法术灵光落在火无情身上，立即压制住她的身体。

　　师涵一扬手，啪的一个大耳光，火无情就横着飞了出去。


第264章 天赐良机

　　师涵的强大，完全超乎火无情的预料。

　　落在她脸上的一巴掌，可不是村妇打架搧耳光。而是包含着多重法术和武道变化。一掌下来，火无情半边脸就变形了。

　　她神宫中的如赤阳般武魂，几乎被这一掌拍灭了。

　　火无情人当时就懵了，横飞出数丈直撞在墙壁上，撞的碎屑纷飞，人几乎是横着镶嵌到墙壁里。

　　旁边的火无害也吓了一大跳，但他战斗经验丰富，不假思索横掌就斩。

　　师涵五指轮转变化，做出一个极其复杂的手印，五指最终合拢在一起如同鸟喙，在火无害掌刀上轻轻啄了一下。

　　赤焰如火的烈阳横天刀，去势立止。弥漫四方的火焰元气，也无声消散。这片空间也从炼钢的熔炉恢复到了正常状态。

　　火无害收回掌刀，神色凝重的盯着师涵。对方随手一击，每根手指上都有一种法术，五种法术又被某种武功统合起来，发挥出复杂又强大的力量。

　　接了这冷艳高傲女子一击，他手臂都麻了。

　　火无害虽然狂妄，可那是出于对力量的自信。师涵的强大，让他再没心思耍狂。虽说不上怕对方，心里却真的提高了十二分的警惕。

　　这绝对是个强敌。一个不小心就会栽。

　　“让开。”师涵一击没能打败火无害，也就没心情再出手。微微扬着下巴淡然说道。

　　她语气中虽没什么情绪起伏，神态上却带着一种高高在上的命令意味。

　　在师涵看来，对火无害这样的弱者本就不用客气。

　　火无害脸色变得颇为难看，他相貌本妖异英俊，虽然邪气，却极为不凡。此刻脸色扭曲，却显得颇为狰狞。

　　他一眼瞥到跃跃欲试的胡菲菲，也失去了逞强的心思。对上师涵还能勉强一战，加上个胡菲菲必败无疑。火无害可不想和妹妹一样，一掌被人打的昏迷不醒。

　　火无害咬着牙，退到火无情身旁，让开去路。

　　师涵看都没看他，带着胡菲菲的向外走去。胡菲菲得意仰头挺胸，那样子就像她自己获胜一样。

　　“还以为多厉害，原来也不过是个废物……”

　　胡菲菲从火无害身旁走过时，斜睨了他一眼嘀咕了一句。

　　火无害被气的差点吐血。又不是你赢了，你嘚瑟个什么。他真想翻脸动手，考虑到残酷的事实，他也只能强忍下这口气。

　　他心里把师涵和胡菲菲恨死了。暗忖道：“早晚要收拾了这两个蛮女，训练成两条母狗！”

　　火无害毫不掩饰的恨意，如同实质一般。让胡菲菲后脑勺都有些发麻。

　　“这家伙恨死我们了，以后一定是个大麻烦。要不弄死他们算了。”

　　胡菲菲拉着师涵的手，鬼鬼祟祟地说道。

　　师涵对此没有丝毫兴趣，说道：“你去弄吧，我还要找老公。”

　　“你什么时候有老公了？”胡菲菲有自知之明，她对上火无害可没十足胜算。真动起手来，说不准到底是谁死。她聪明的转移了话题。

　　“不久前。”师涵随口应付着，眼神游移不定，试图寻找高正阳的气息。

　　十八峰狱内接连发生大战，狂暴的元气几乎摧毁了所有的痕迹。

　　师涵却不肯放弃，按照心里微妙的感觉，她一路向前。

　　“不久前是什么时候，你老公叫什么、什么样子，我认识么？”

　　胡菲菲却来了浓厚兴趣，追着师涵连续发问。那好奇又认真的样子，简直就像关心女儿的老妈。

　　“和你又没关系。”师涵虽不觉得这事情有多重要，可也没兴趣和胡菲菲解释。

　　“你怎么能这么说，我可是你最好的姐妹！我不关心你谁关心你。”

　　胡菲菲喋喋不休的说着，漂亮的明眸中闪着光。她真是太好奇了。师涵这样高傲的人，居然不声不响的就找了老公。她一定要问个清楚才行。

　　师涵没理会胡菲菲，她站在天罗大堂前方，闭着眼睛，伸手在虚空中感应着，淡然的脸上露出一丝喜色。“是这里了，凌厉无匹的力量，就是在这发出来的……”

　　天罗大堂被高正阳和三眼魔王一击，早就轰成碎渣。

　　胡菲菲瞪大眼睛，也只看到一个巨大深坑。此外，就在看不到任何东西。

　　“你神神叨叨念什么呢？你老公不是死在这里了吧！”胡菲菲好奇的问道。

　　师涵睁开眼睛，傲然道：“你懂什么，我那个老公就是在这发出惊天动地的一击，把笼罩十八峰狱的大阵都轰破了。”

　　胡菲菲小脸上都是怀疑，“这不是三首魔王干的，难道你老公是三首魔王！”

　　师涵一心推测还原着前面发生的事情，都没听到胡菲菲再说什么。

　　“法阵被摧毁，三首魔族就只能待在十八层。老公如果想离开，有很多种方式。他甚至能从铁卫军军营直接冲出去。他也可以用神武印离开……”

　　师涵从战斗现场的气息推测，几乎还原了事情的本来面目。

　　能做到这一点，主要是她对高正阳的气息有着特殊感应。再有一个，就是高正阳和三首魔王对战那一击，在十八峰狱留下了极其深刻痕迹。这种元气痕迹烙印在那里，短时间内几乎无法摧毁。

　　别人不是看不到那个痕迹，只是对高正阳不熟悉，无法从痕迹中推断出高正阳的身份。

　　推测出老公没死，师涵也松了口气。相比在死人身上获得秘法，无疑是活人来的更方便。

　　“走吧。”高正阳既然没死，也不可能待在里面等死，师涵就没兴趣待下去了。拉着胡菲菲要离开。

　　“师小姐，你们这就要走么？”

　　玉真公主不知从哪里冒了出来，突然出现在师涵和胡菲菲面前。她笑语嫣然，神色轻松，似乎对十八峰狱的惊变并不如何在意。

　　胡菲菲微微点头示意，对方可不止是一个公主，更是九阶强者，一位施法的宗师。必须给予足够的尊敬。

　　“这里也没什么可帮忙的，三首魔王正在动手，我们就不添乱了。”

　　胡菲菲一副乖巧听话的样子说道。

　　玉真公主一笑，天狐女心思多变，最是难测。她哪会相信胡菲菲。她对师涵柔声道：“师小姐，我看你好像找什么，需要帮忙么？”

　　师涵摇头道：“不用麻烦了。”

　　她隐隐有种感觉，高正阳可能还会回来。玉真公主到底是外人，她肯定不会和玉真公主多说什么。

　　点了点头，师涵牵着胡菲菲的手向外而去。

　　“姑姑，没找到悟空的尸体。”

　　师涵她们才一离开，六皇子石中越就凑过来，对玉真公主说道。

　　石中越说道：“我问过几个人，悟空的确被关在了第四层。刚才搜了一遍，并没有发现他的踪迹。”

　　顿了下有些遗憾的道：“天罗大阵被摧毁，所有关于犯人的记录也都没了。而这几层的狱卒也都死光了。”

　　玉真公主沉吟了下道：“找不到就算了。”

　　石中越有些气愤的道：“六哥有些过分了。我们兄弟的事情，何必牵扯悟空法师。”

　　“师涵真是了不得的天才。”玉真公主突然说了一句。

　　石中越有些愕然，不知玉真公主怎么突然说到了师涵。

　　“火无害、火无情，也是火国这一代最了不得的人物。在师涵手下却都吃了亏。”

　　玉真公主有些感叹，“法武合一，能达到这种层次。真是了不起、了不起。”

　　石中越这才听明白，原来火无害他们兄妹在师涵手下吃亏了。他也有些惊讶。

　　火无害这人一直特别狂妄，但他的确有狂的资本。师涵看起来淡淡冷冷的一个女人，居然有这种本事。完全让人想不到。

　　“不出意外，师涵他日必成宗师。”玉真公主看了眼石中越，“你们啊，要是能有这样天赋修为，又何必去争！”

　　石中越被说的脸有些红，七阶武者对普通人来说，是高不可攀。但在强大的皇族中，七阶不过是入门的门槛而已。他也好，石中玉也好，在修为上都没什么天赋，又不够刻苦。

　　正如玉真公主所说，真有师涵那种天赋，修为冠绝诸多皇子，谁敢和他争夺皇位！

　　可惜，这世上总是知易行难。

　　石中越觉得，这也是玉真公主在对他表达不满。在悟空这件事上，他做的可不怎么样。

　　正有些尴尬的时候，有两个女子翩然而至。为首的女子一袭黑衣，头戴的白色玉冠，眉心上有一个奇妙的血色纹路。

　　石中越在接待的时候见过，这人正是月国的公主人榜第一月轻雪。

　　这个女子，正如她名字一样，清幽冰冷，有种从骨子里透出的寒意。

　　月轻雪旁边的女子，一身月白剑衣，长发挽成发髻，腰配宝剑，一副男子打扮。仔细看就会发现，她和月轻雪相貌上有六七分相似。

　　石中越也记得这个英姿飒爽有些强势的女子，月轻云，据说是月轻雪的亲姐姐。

　　不过，两人的关系看起来可不太好。

　　玉真公主摆摆手，石中越会意，低头施礼无声退走。

　　“轻雪见过玉真公主殿下。”月轻雪远远施礼。

　　同行的月轻云也跟着拱手。她用的是男子礼仪，却极其自然，并不会让人有种做作的感觉。

　　“是宝福公主和轻云帝姬啊……”玉真公主从辈分上算，可以算是对方长辈。论修为又是九阶宗师。也不需对月轻雪她们太客气。

　　月轻雪客气了一句，就直接问道：“听说，悟空大师也在十八峰狱，不知的是真是假？”

　　玉真公主微微一笑，“怎么，宝福公主认识悟空？”

　　宝福公主是赐封给月轻雪的公主名号，玉真公主出于宫廷礼仪，都是称呼她的公主名号。

　　月轻雪神色不动的微微摇头道：“久闻大名，这次来天岳都，本想着能见这位大师一面。可惜，却听说悟空大师出了些事情……”

　　旁边月轻云却有些意外，她这个妹妹冰冰冷冷的，居然还喜欢诗词！真是有些诡异。

　　玉真公主也不隐瞒，直接道：“是出了点事情，悟空被关在十八峰狱。我们也在寻找。但没见到人……”

　　月轻雪心里一沉，好在她平素就不喜欢的表露情感，在皇宫中待一年多，心思更是愈发深沉。脸上不见任何变化。

　　“是这样啊。只愿悟空法师吉人天相，有佛尊护佑，平安无事。”

　　这话说的清清冷冷，没有什么感情，听着就像是毫无诚意的客气安慰。

　　玉真公主却觉得这里面似乎还有别的事情。

　　但月轻雪以前是待在深山中，去了月国又深藏在皇宫，一年也不出门一次。应该没机会见过悟空。

　　玉真公主心里有点奇怪，却没太在意。随口道：“是啊，希望悟空禅师吉人天相。”

　　月轻雪问明情况，也无心多留。和玉真公主客气道别后，领着月轻云迅速离开。

　　这面月轻雪才离开，火无害兄妹也走出来。

　　玉真公主一眼就看到火无情肿胀的脸，心里暗笑。她知道见面会很尴尬，遥遥以目示意后，转身进了第五层。

　　第五层里面，石破天正好三首魔王大战。石破天拳法霸道，三首魔族元气浑厚无尽。

　　双方对战，把第五层、第六层的打的稀烂。不论的砖石建筑，还是隔断两层空间的禁制，都被打碎。

　　呼啸鼓荡的元气，疯狂撕毁着能接触到的一切。

　　这种环境中，玉真公主也觉得极其压抑。不得不催发护法法器，开辟出独立领域，抵抗双方爆发的元气。

　　战斗虽然激烈，双方却都很克制。如果不是破坏力惊人，更像是一场比武切磋。

　　“有些奇怪，这个魔族也在拖延，他在等什么？”

　　石破天注意到玉真公主回来了，和她用神识交流起来。

　　玉真公主也有些奇怪，“是啊，不知他想干什么。我在上面看了一圈。发现了十八峰狱内还有一个大阵。应该是用来吸取收集的神魂、戾气的。按照我的推算，大阵核心就在第十八层。十八峰狱积蓄万年的戾气，只怕在那里都纯化成实质了！”

　　“三个脑袋的家伙，难道是想用那法阵干什么？”

　　石破天道：“敌人想拖延时间，这可不是好事！”

　　玉真公主断然道：“我亲自去催发太玄神雷炮。再有半个时辰就够了。”

　　“好。”石破天道：“也许还有个高手潜藏在暗处，还是尽快摧毁这里。”

　　石破天话没说完，就感应到了下方有一道奇异元气波动。

　　三首魔族也同时感应到了。他三个头颅同时露出愤怒之色。这个气息，正是坏了他大事的家伙。

　　如果不是有石破天纠缠着，他一定冲过去轰碎对方。

　　可惜，三首魔族也只能是想想。石破天并不比他弱。别看只是缠斗，如果被石破天抓住机会，对方可绝不会客气。

　　三首魔族只能强忍着焦急，耐心和石破天周旋。

　　第八层中，灵光构成光柱徐徐消散，纯金战甲大红披风的高正阳，从光柱中大步走出来。

　　他进入神武擂台，用羿射九日的解决了对手。出去看了一眼。虽然距离还几百公里，高正阳还是一眼就看出远方的气息变化。

　　石国强者到了，正和三首魔族战的痛快。两股九阶气息冲天而起，简直无法掩饰。或者说时间太短，根本就来不及掩饰。

　　神武擂台上再次取胜，高正阳已经取得了十连胜。这个十连胜，也给了高正阳一次宝贵的四阶奖励。

　　高正阳特意选了一张神光遁法符。这是一件一次性消耗九阶上品法符。

　　按照法符上的介绍，就是能在任何时间任何地方发动。念动既发，能穿越空间和法阵等等屏障。除非是被圣阶以上力量干扰，才可能会失败。

　　这法符是很贵，却是保命的好东西。高正阳一咬牙一狠心，就换了神光遁法符。

　　他花了这么大代价非要赶回来，可不是嫉恶如仇，非要斩杀魔族。

　　实在是血煞炼魂大阵太诱人了！

　　三首魔族出来的时候，那股惊天动地的污秽之气，淳厚又无比纯粹。

　　这种由戾气、精血、神魂所积蓄纯化成的气息，对于人族来说就是剧毒。真要放出去，能把天岳都的普通人都毒死。

　　就算是魔族，也不可能全部吸收。只要是正常生命，就很难全盘接受这种极致的负面力量。

　　高正阳自然不可能吸收其中力量。但是，他有血神旗。这个纪元前铸造的最妖异邪恶血腥的神器，最喜欢就是血腥、神魂、戾气这些负面力量。

　　高正阳在魔界杀了千万魔族，总算把血神旗提升到了七阶。可距离八阶还遥遥无期。

　　血煞炼魂大阵，却让高正阳意识到了这是宝贵机会。能让血神旗迅速提升等阶。

　　他肉身达到了八阶，如果元气也能达到八阶，内外配合，又是何等威力。

　　高正阳原本也只是想想而已，但不知道里面什么情况，他也不想随便冒险。几个九阶强者大战，可不是开玩笑。

　　神光遁法符，解决了这个问题。让高正阳暂时放下元磁飞星，不顾一切的跑回来。

　　果然，撑死胆大的！

　　三首魔族在上面打的热闹。正是窃取果实的天赐良机。


第265章 元魔灵胎

　　十八层峰狱的面积很大，足有数十平方公里。居然还有平原、山丘、溪谷等不同的地形。

　　但这里毕竟只是一个封闭秘境，没有日月星辰，也没有风雨雪霜。

　　空间上方一片灰蒙蒙，就像是阴暗的黄昏。光线极其晦暗。给人一种极其压抑的感觉。

　　高正阳催发血神旗，高高飘飞在空中，打量着十八峰狱的情况。

　　按照那个管营李云峰所说，十八层足有四十多万囚犯。这些死囚都是判了死刑，被发配到第十八层，永远不会被赦免。

　　要想离开这里，只有一条路，就是从遗址中挖掘到有价值东西。

　　否则，就是死了尸体也会被扔入无底泥潭。化为一堆腐烂臭泥。

　　高高飞在半空中，很容易就能看到位于中心的巨大纪元前遗址。

　　这片遗址占地足有数百亩，到处都是残垣断壁，深坑土包。从空中俯览，看起来很像是一座巨大宫殿的遗址。

　　李云峰说过，露在上面的只是冰山一角。下面还有数十层。里面通道复杂，有无数的房间。按照他的说法，这个遗址更像是一个巨大墓地。

　　经过万年的挖掘，遗址早就被挖到底了。只是里面的环境复杂，总会有一些地方还没探查到。每隔几年，总能挖出一些好东西。

　　因为遗址的特殊环境，几乎所有囚犯都住在里面。

　　在遗址的中心，有一个巨大而深邃巨坑。从裸露的新鲜泥土痕迹看，正是高正阳和三首魔王动手打天罗大阵留下的。

　　高正阳并没有进入遗址，他可不会把时间浪费在那里。

　　三首魔王只要不脑残，就不会把法阵中枢放在那里。毕竟有几十万囚徒，人多口杂。很容易就泄露了秘密。

　　高正阳目光一转，落在位于十八层边缘的巨大泥潭上。

　　这里说是泥潭，也可以说是一片巨大的沼泽。

　　恶臭黑泥里，污水横流。散发的臭气如同黑色的薄雾，笼罩着这片沼泽。

　　万年以来，这片黑泥潭不知吞噬了多少尸骨。而这些腐烂成泥的尸骨，又反过来加剧了这里的毒性。

　　强烈的剧毒，甚至把这片区域内的元气都同化了。

　　高正阳在法术方面没什么天赋，他进入十八层峰狱后，并没有感应到血煞炼魂大阵的气息。

　　但血煞炼魂大阵是吸收戾气、精血、神魂为养料，是天下最为黑暗邪恶的法阵之一。

　　毫无疑问，黑泥潭这个生命绝域，才是最适合隐藏血煞炼魂大阵的地方。

　　高正阳飞到黑泥潭上方，举起龙皇戟向下猛斩。

　　血神旗化作的血色披风飘舞飞扬，里面的天阶元气模拟着穴窍变化，如长江大河般汹涌流入他的体内。

　　龙皇戟上汇聚的元气，让雪亮的锋刃变得异常明亮。到了最后已经是化作一团强光。

　　元气积蓄到极致后，龙皇戟的锋刃上吐出一道明亮无比雪色长虹，从高空中斜着斩落。

　　雪色长虹就像一柄放大千万倍的锋刃，切入黑泥潭中。在里面划出一道深深巨沟。

　　这种元气外放手段，高正阳极少使用。主要是他元气修为太弱，这种催发元气外放的手段远远不及真正的天阶。而没有强大的武魂控制元气，这种外放的方式太过粗糙，难以控制。

　　还有就是元气外放大而不当。就算是高阶法师，也极少施展威力过于巨大的外放法术。因为这种运转元气，必不可少要凭空消耗大量力量。对于真正的强者来说，并没有威胁。

　　只有对付低阶杂兵，或者某些特殊情况下，这种元气外放才是极好的手段。

　　譬如，用来猛砍这种不会动也不会反抗的黑泥潭。

　　被雪色长虹分斩开的污泥毒水，喷薄而起，化作两面数百丈高的黑墙。

　　高正阳这一斩分泥裂水，元气化作利刃延伸到数百丈外。气势惊人！

　　但从实际效果而言，这一击连黑泥潭的底都没触碰到。甚至没能激发藏在其中的法阵。可以说极其失败。

　　高正阳一击没有反应，不得不收敛元气。气势万钧的雪色长虹，没有了元气支持立即崩溃。

　　滔天的污泥浊浪，也跟着轰然掉落。迸溅无数泥浆。大股大股的黑色毒气喷发出来。

　　那黑色毒气就像墨汁一样，粘稠如实质。甚至把这片区域的无形元气，都污染的变了色。

　　换做其他天阶强者，只有远远避开。高正阳的龙神甲虽有些愧对九阶之名，却足以扛得住这种毒气污染。

　　血神旗更是世间最血腥恶毒的神器，哪会在乎区区变异的元气。

　　高正阳意识到这样不行，他收敛元气，重新调整。这次他不会再浪费力量去玩花巧，准备直接使用元龙裂变。

　　元龙裂变也许不算的当世最绝顶武学，可只论破坏力却是最顶尖的武学。

　　凝神调息一下，高正阳理顺了元气、气血，举起龙皇戟，如同一颗流星般疾速向下方坠落。

　　高正阳八阶肉身之力，在这一刻无所顾忌的施展出来。无形的元气在他眼里，坚固的就像砖石一样。

　　他飞速的坠落，实质上是双腿不断发力，把速度推升到极致。

　　元气墙再次出现，高正阳手中龙皇戟微微一震，厚实坚韧的元气墙就爆裂成一团。元气墙喷涌的样子，把粘稠的黑气炸开，就像是一朵盛开的黑色千瓣菊。

　　冲破元气墙后，高正阳的速度再次提升了一倍。然后，人就如幻影般一下没入黑泥潭中。

　　因为速度过快，磅礴的力量还来不及向周围释放，高正阳就已经进去了。这让高正阳看起来就像是幻影一样。有着不真实的虚幻感。

　　深入泥潭数百丈后，高正阳冲击的力量被泥潭层层化解，速度也降低下来。

　　这时他才举起龙皇戟，施展元龙裂变，向下再刺。

　　元龙裂变的纯粹毁灭力量，把龙皇戟前方的一切都尽数摧毁。

　　深藏在泥潭最深处的血煞炼魂大阵，终于承受不住元龙裂变的轰击，猛然浮现出来。

　　千万个血色符文在泥潭中闪亮而出，这些符文彼此勾结连横，组成一个巨大完整法阵。

　　纯粹的破坏力量，则通过血煞炼魂大阵不断向外传递。

　　黑泥潭外面，整座十八层峰狱都浮现出了无数的血色符文。随着波动越来越强，被激发的血色符文就越来越多。

　　很快的，覆盖十八峰狱所有角落的血煞炼魂大阵，就全部浮现出来。

　　在第四层第五层峰狱中，交战的石破天和三首魔王同时一惊。

　　石破天吃惊的是，那血色符文组成的大阵如此妖异邪恶，而且遍布整座十八峰狱。

　　这样一座繁复的巨大法阵，也不知需要花费多少功夫。

　　十八峰狱本是他们石家的私产，可不知从什么时候起，居然变成了魔族老巢。

　　石破天就像被魔族当着天下人的面打了响亮耳光。又是羞恼，又是愤怒。

　　看守十八峰狱的这群家伙，居然腐化堕落至此。都该死！

　　石破天心里发狠，出拳时也多了两分凌厉凶狠气势。

　　三眼魔王却是心里有些发慌，血煞炼魂大阵反应如此强烈，分明是藏在泥潭深处的大阵中枢遭到了攻击。

　　这座血煞炼魂大阵，运转了千年，可不止是为了帮助他修炼。还有一个元魔灵胎，在大阵中枢孕育。

　　元魔灵胎，是魔族中元魔皇族的灵胎。这种灵胎吸收血煞污秽之气后，能转化为自身灵气，最终滋生灵智，变成元始真魔。

　　元始真魔无形无质，却能不断放射强大神识，改变周围的环境和生物。在元始真魔的绝对领域内，所有生命都可以同化成魔族。

　　当然，元始真魔也是有限制的。它不能移动，也没有真正的身体。它所影响的范围也是有限的。

　　而且，对于生长环境的要求很苛刻。这千年以来，魔族不知在这里用了多少奇珍异宝，花费了无数心血。才让元魔灵胎孕育成功。

　　简单点说，它更像是强大的魔界法则。而不能看在正常的生命。

　　这个元魔灵胎，藏在血煞炼魂大阵中千年，已经快孕育成熟。只等它破胎而出，就能以十八峰狱为中心，把天岳都方圆亿万里的转化为魔域。

　　一旦成功，就意味着人族七大国家之一的覆灭，也意味着魔族有一个广阔而稳定的营地。

　　这个意义太重大了，甚至能改变魔族和人族的战争结果。

　　所以，另一个三首魔王被杀时，这个三首魔王也在保持沉睡。所以，一发现异常，三首魔王就疯狂想要把高正阳击杀。所以，三首魔王明知情况不对，也要在第四层拖住石破天。

　　可就在这个最关键的时刻，血煞炼魂大阵居然出了问题，元魔灵胎只怕也情况不妙。

　　三首魔王很想立即赶回去，石破天敏锐察觉到三首魔王的意图。他自然不会放任。

　　虽然不知出了什么事，可看三首魔王的样子，就知道事情对他很不利。

　　敌人想干什么，就绝对不能让他如意。

　　石破天加紧攻势，七十二天峰拳法展开，就像是七十二座天上神山一样，或雄奇，或灵妙，或孤高，或险峻。

　　三首魔王无奈，只能咬着牙和石破天对战。石破天修为稍弱，可有镇国神器护体，后力无尽。哪会怕了三首魔族。

　　两个九阶强者战斗的愈发激烈，却成焦灼之态。谁也不可能取得压倒性的胜利。

　　在十八峰狱周围看热闹的各国强者、天才，也都感应到了血煞炼魂大阵的气息。

　　一时间，又是一阵惊诧。

　　这么纯正浓厚的黑暗邪恶气息，让所有人都暗自心惊。

　　人族也好，蛮族也好，甚至是妖兽，都是此界的生灵。对于魔界的魔族，有着天生的厌恶和排斥。

　　“事情似乎有点大啊……”胡菲菲张大了小嘴，有些失态的看着冒出的浓重魔气，惊叹着说道。

　　“我们走。”师涵说了一句，转身就走。

　　师卿卿和胡菲菲都是一呆，正热闹着怎么就走了。可师涵根本不解释，这会人已经飞的挺远了。

　　“菲菲小姨，我们还是也走吧。”相比于不靠谱的胡菲菲，师卿卿到是更相信自己姑姑。

　　胡菲菲很不情愿的嘟着红唇，犹豫了下才道：“好吧，我也不能扔下你们不管啊。”

　　等胡菲菲和师卿卿她们转身离开，火无害和蒙着脸的火无情才转过眼眸，一直目送三个人背影远去。

　　“我已经发了密信，会尽快调来几个强者。等会盟结束，就在半路上了结她们……”

　　火无害眼神狠毒，声音阴冷地说道。

　　“这会把事情闹大吧？”火无情虽然也忿恨无比，却担心事情闹的太大，无法收场。

　　“受气到是小事。这个师涵太强了。再过二十年，等她进了天阶，只怕谁也制不住她了。这个女人必须死！”

　　火无害冷然说道。他要杀师涵，可不止是为了泄愤。更多的考虑到师涵的巨大威胁，必须要趁早铲除。

　　师涵一走，另一侧的月轻雪也意识到不妙。她带着月轻云，也很快就离开了。

　　周围看热闹的强者，没有一个笨的。这会也都醒悟过来，在这看热闹可不是什么好事。纷纷转身离开。

　　这个时候，玉真公主也亲自出来，要求众人都远离战场，避免被波及。

　　高悬在天岳都虚空的太玄神雷炮，正在天师府众多高阶法师调整下，不断积蓄力量。

　　石破天和玉真公主想法很简单，不管十八峰狱内藏着什么东西。他们只需要把十八峰狱一起轰碎，魔族的阴谋自然跟着一起化作灰烬。

　　当然，这种强大的力量已经远远超乎九阶强者的威能。只要借助强大神器，众多强者之力，才能施展出毁灭一切的太玄神雷炮。

　　天空上不断聚集的力量，让乌云自然汇聚起来。

　　此刻，就算在驽钝的人，也能感受到来自天空上那种强大压抑感。

　　就算是天阶强者，也都本能的感到不安。

　　但十八峰狱的特殊环境，却封闭了所有气息感应。强如三首魔王，也只是心里有着强烈的不安。

　　但让他不安的事情太多了，三首魔王也难以分辨到是什么让他这么不安。

　　处在第十八层的高正阳，也感到了不安。他力量远不及三首魔王，可他经历过真正死亡洗练，又有武道宗师意境，心神境界却要比沉睡千年的三首魔族强上许多。

　　“这是毁灭的气息！是石国准备动手了。”高正阳几乎立即就分辨出危险的来源。

　　元龙裂变一击，把亿万斤的泥浆都震的飞天而起。巨大的泥潭中心，居然露出了大片的空地。

　　空地上一个个血色符文闪耀，众多闪耀符文连接的中心，在是一个丈许方圆的黑色巨蛋。

　　这颗巨蛋上，甚至有无数暗金色星辰纹路。有种神秘而强大的气息。

　　高正阳有些发懵，“这什么东西！”

　　他跑到这里，本来是想从血煞炼魂大阵中吸收煞气，滋养血神旗。

　　没想到大阵中枢，不见一丝污秽魔气。反而有这么个巨蛋。

　　高正阳站在巨蛋旁边，少有的犹豫起来。这东西肯定不是什么好东西。可怎么处理才是关键！

　　打碎它固然是痛快，可这么强大的力量气息，攻击它难免受到反噬。

　　“别碰它！”一个黑袍老者在上方焦急惊惶的大叫道。这人鹰鼻白发，神色阴森，正是镇守十八峰狱的强者李成英。

　　“别动。”高正阳举着龙皇戟指着巨蛋，对上方的李成英喝道。

　　李成英神色一紧，急忙停在原处。他见识过高正阳的狠辣和决断，对方绝不可能给他任何机会。绝不能冒险。

　　“这是元魔灵胎，一旦被打碎，里面的元魔就会附身到你身上。把你变成天魔。方圆亿万里，也会变成魔域。”

　　李成英正色警告道。

　　高正阳淡然道：“你既然当了魔族走狗，变成魔域不是正合你意。”

　　李成英苦笑道：“和魔族合作，老夫也是迫不得已。这些理由老夫也不必多解释。但不论如何，老夫都不想天岳都变成魔域。”

　　高正阳疑惑的道：“你心居然这么好，这个魔族走狗当的不称职啊！”

　　“哼！”李成英气的脸色发青，却不敢发作。只能强忍着怒气道：“说这些风凉话解决不了问题。把元魔灵胎给老夫。老夫自有手段解决所有后患。”

　　高正阳慢悠悠的道：“你说的好听，可我信不过你，怎么办！”

　　说着，高正阳微微转身，露出戒备之色。他身后飘扬的血神旗，飘然的落在元魔灵胎上。

　　李成英并没多想，元魔灵胎汇聚了最精纯魔灵之气。就是九阶神器被魔灵之气污染，也会变成魔器。异常的霸道。

　　现在就怕高正阳用暴力。元魔灵胎到底还没成熟，一旦被摧毁，魔灵之气无法转化成强大法则，就算能把十八峰狱完全污染，也没什么大用。

　　“元魔灵胎，关系到亿万人族的生死，关系到人族存亡，你千万别乱来……”

　　李成英苦口婆心劝解道：“老夫再怎么说也是人族，和魔族是在一起也不过是想求个长生。可不是想做魔族。老夫绝不会骗你！”

　　“可是，我信不过你，怎么办？”高正阳有些为难地说道。

　　“你到底想怎么样？”李成英恨不能一掌拍死高正阳，却不得不强行忍耐着。

　　“让我想想……”高正阳微微低着头，做沉思状。

　　李成英也是想拖延时间，也不催他。

　　“不如这样，你也是九阶强者，肯定有什么奇珍异宝，送我几件。”高正阳提议道。

　　“可以……”李成英才说了一句，就发现不对，勃然变色，“你干什么！”


第266章 魔族都是活雷锋

　　十八峰狱万年积累的至阴至污血煞之气，三首魔王只能吸收其中的精血、戾气。其中最为阴毒的血煞之气，只有元魔灵胎能够吸收。

　　也只有十八峰狱这样的特殊环境，才适合元魔灵胎生长。

　　巨蛋一般的元魔灵胎，通体纯黑，由内而外透出一股晶亮纯粹的灵光。

　　那种灵光，就是由至阴至污的血煞之气转化成的生命灵光。

　　从生命形态上说，元魔灵胎的等级明显更高也更强大。

　　修为越高，就越能感应到元魔灵胎中那种强大的生命灵光。强大到让九阶强者都感到敬畏。

　　李成英却突然发现，元魔灵胎的生命灵光正在逐渐黯淡。

　　而覆盖在元魔灵胎上的那血红披风，却愈发鲜艳夺目。

　　李成英不知发生了什么，但他知道一定是高正阳捣鬼。所以愤怒大喊。

　　“别激动……”高正阳手中龙皇戟微微一挺，点在元魔灵胎上，示意李成英不要乱动。

　　李成英真就不敢动了。他能修炼到九阶层次，全靠的魔界秘法，又有血煞炼魂大阵转化的魔气支持。

　　按照正常的人族寿命，他早就该死了。使用魔族秘法提升修为的同时，他生命形态也转化成了魔族。

　　而且，李成英是半转化状态。没有了魔气，他立即就会变成飞灰。所以，他绝不敢离开十八峰狱。

　　只有元魔灵胎孵化出生，把这里转化成真正的魔域。李成英才能继续活下去。

　　事关自己老命，李成英比谁都谨慎小心。

　　“元魔灵胎是魔族神物，不知有多少妖异变化，绝不是你能碰的。这种事情是绝不能开玩笑的！”

　　李成英不敢动武，只能高举大义的旗帜，想要劝服高正阳。他义正言辞，神色既激动又愤慨痛心。似乎高正阳正在做什么大逆不道人神共愤的恶事。

　　“后果这么严重？”高正阳似乎有些怀疑。

　　隔着威严的金色面甲，李成英也看不到高正阳的表情。

　　听他语气有些松动，急忙加重语气道：“一旦元魔灵胎中的魔气爆发，不止是天岳都，整个石国都会变成魔域，所有被魔气污染的人，都会变成魔族……”

　　为了防止高正阳乱来，李成英还夸大了几分元魔灵胎的威能。

　　“后果这么严重！”高正阳很是惊叹。

　　李成英暗自松了口气，只要高正阳心有顾忌，事情就好办了。

　　“那更要试试了！”

　　高正阳话还没说完，手上突然发力，龙皇戟就无声无息的没入元魔灵胎。

　　龙皇戟顺势一转，黑色巨蛋般的元魔灵胎就被绞碎。

　　浓郁而纯粹的黑色灵光，如洪水般轰然爆发，瞬间席卷四方。

　　李成英哪想到高正阳会这么疯狂，竟然毫不犹豫的就打碎元魔灵胎。惊怒之极的他发出一声尖叫，“你、他妈的找死！”

　　元魔灵胎被打破了，李成英再无顾忌，就想动手轰杀高正阳。

　　李成英修炼的三首魔族的一门秘法：三阴戳魂刀。

　　借助这血煞炼魂大阵汇聚精气，他在两百年间就炼成了此法，成为九阶强者。

　　因为转化成魔族，又借用太多外力，修炼的秘法过于邪恶。李成英的力量达到了九阶，武魂和相应境界却差了许多。

　　就是如此，李成英的力量也远胜过高正阳。盛怒之下，三阴戳魂刀的威力更是被催发到极致。

　　李成英三个手指并立如刀，指着高正阳正想催发元气，却骇然发现手掌变得一片漆黑，又黑中透亮。

　　甚至能透过半透明的肌肤，看到里面的血管、骨骼。

　　元魔灵胎四处扩散的黑色灵气，不知什么时候已经浸透他的全身。

　　那种奇异的黑色灵气所过之处，不论是血肉筋骨还是元气神识，都会被冻结凝固。

　　李成英调转的无尽元气，还没发起去，就凝固在周身穴窍、血肉中。

　　他惊骇欲绝，急忙运转神识催发武魂。可那黑色灵气已经浸透到神宫。

　　神宫中的三首六臂的黑色武魂，也被黑色灵气凝固冻结。

　　眨眼之间，李成英就变成了一尊凝固的雕像。

　　高正阳也注意到了李成英的异变，也是悚然一惊。

　　对方虽说修为很有些水分，可怎么说也是个九阶。绝不好对付。

　　元魔灵胎的黑色灵气，居然一下就制住李成英，这也有些太霸道了！

　　幸运的是，那些黑色灵气还没靠近他，就都被血神旗吸收掉。

　　血神旗不用高正阳催发，就自发的变大变长，在空中翻转飞舞，到处吸收黑色灵气。

　　短短片刻，周围的黑色灵气被扫光了大片。而血神旗就像吃了大补药一样，越来越大越来越长。

　　剩下的黑色灵气，似乎都开始有意识躲避的血神旗。疯狂的向着李成英身上汇聚。

　　李成英也变成了一个漆黑如墨的黑人。原本松弛的肌肤，也变得紧绷，甚至隐隐透出一种金属般的强硬质感。

　　他眼眸也染上一层墨色，原本浑浊的眼眸变成了黑宝石般的晶莹纯净，甚至连眼白都没了。

　　现在的李成英，从里到外似乎换了一个人。

　　高正阳不管他有什么变化，横着长戟硬扫过去。

　　龙皇戟的月牙戟刃，本就用来模仿巨斧斧刃，最适合劈砍。

　　两万多斤的重量，更让龙皇戟成了最可怕是凶器。

　　高正阳蛮横力量推动下，还没遇到过斩不破的东西。但他全力一斩，月牙状的戟刃斩入李成英躯体不过寸许，就被强韧无比的筋骨肌肉夹住。

　　高正阳微微一惊，李成英这副身体竟然这么强！简直比他的金刚体还强盛两分。

　　突发异变，肯定不是好事。高正阳不假思索的催发元龙裂变。

　　龙皇戟一收后猛然化作数十到冷锐神光疾刺。

　　李成英身体再如何坚韧，也终究抵不住这一击。在冷锐神光中分崩瓦解，碎裂成无数晶莹如玉石般的黑色碎片。

　　龙皇戟配合元龙裂变，绝世凶器配合绝对的毁灭之力。就算圣阶强者站在这不动，高正阳也有能把对方捅个稀烂。

　　伸张到数千丈外的血神旗，倒着一翻，把碎裂的无数碎片全部兜住收起。

　　那些碎片落在血神旗中，很快就化作黑色汁液。没一会的功夫，就全部都被血神旗所吸收。

　　数千丈长的血神旗，吸收了这些力量后再次暴涨。

　　高正阳目光所及，都被鲜艳如血的血神旗所覆盖。

　　污秽黑暗的峰狱第十八层，也多了种妖异的亮色。

　　但这血色浓而不艳，亮而不俗。还有着一种说不出的巍然浩大气势。

　　藏在泥潭下的血煞炼魂大阵，失去了压制中枢的元魔灵胎，也完全失去了控制。

　　积蓄在大阵内的污秽魔气，疯狂喷涌而出。

　　喷薄而起数百丈黑色魔气，猛然倾倒。如海啸一般，黑色巨浪瞬间就把十八层淹没。

　　覆盖天地的血神旗，也一下被黑色魔气压制下去。

　　高正阳却能感应到血神旗的欢愉。

　　上一次还是在魔界，他射落照日天炉，灭杀千万魔族。血神旗吸收到了足够的神魂，一举突破到七阶层次。

　　这一次吸收的魔气，显然比上一次还要浓厚许多倍。

　　十八峰狱每年都要死个十万人左右。万年积累下来，这个数字就非常可怕了。

　　加上黑泥潭的特殊性，又有魔族施展了秘法。才选择这里孵化元魔灵胎。

　　对于人族来说污秽的魔气是致命剧毒，对血神旗来说却是最为滋补的好东西。

　　这件远古纪元的神器，本身就是死亡和毁灭铸造而成。

　　让高正阳有些意外的是，被李成英吹的神乎其神的元魔灵胎，似乎没什么特殊效果。

　　不过，血神旗好像变得灵动了许多。似乎也发生了点什么奇异变化。

　　毕竟是上古纪元的神器，高正阳虽是主人，对血神旗的真实情况也不是很清楚。

　　血神旗终究来历不明，用着并不那么放心。现在只要好用就行。关键还是提升自身实力。

　　无穷无尽的魔气，鼓荡着血神旗飞扬而起。赤红如血的长旗卷过之处，黑色魔气立即烟消云散。

　　魔气滔天的十八层，血旗招展，涤荡出一个清朗天地。

　　这种场景，看上去就非常爽。

　　尤其是吸收到的魔气，都能转化为真实有益的元气力量。

　　最强的三首魔王，却还在上面苦战。把山国强者挡在外面。却让他在肆意摘取果实。

　　那种酸爽，更是让高正阳的咧开了嘴。

　　“尼玛，魔族的家伙都是活雷锋啊……”

　　被称作活雷锋的三首魔王，真的要哭了。

　　石破天太强了，身旁又一堆九阶强者，他根本没赢的机会。

　　拼了老命想要拖延时间，可那元魔灵胎还是被打破了。

　　千年的谋划，都成了流水。

　　三首魔族把下面那个家伙恨得要死，却无暇再去找对方。

　　当务之急，是要脱身离开。

　　十八峰狱虽是密封的秘界，可要想离开总有办法。

　　三首魔王心生退意，反而加强了几分攻势。这时候，可不能让对方看出他要跑。

　　可出乎三首魔王意料是，石破天也加强的攻势。他突然连出五拳。

　　拳力如同开山神斧一般，威猛绝伦。每出一拳，拳力就提升一倍。

　　如此层层拔高，到了第五拳时，拳力已经攀升到巅峰，大有破天裂地之威。

　　三首魔王猝不及防，不得不硬接五拳。

　　第五拳过后，三首魔王连退数十丈，胸口都被打的深深塌陷，六只手臂断了四只，正面迎战的头颅更是被打爆了。

　　伤势虽重，还不算什么。真正让三首魔族不安的是，对方逞强一击，也绝不会好过。对方究竟想干什么？

　　石破天对三首魔族冷冷一笑，身影化虚，人就这么无声消失。

　　同时，一道如剑般是湛蓝雷光，从上方直刺而落。

　　雷光未至，那堂皇正大的磅礴力量，已经压的三首魔王进退不得。

　　三首魔王绝望狂吼着，举起残余双臂轰向雷光。

　　湛蓝雷光，猛然炽烈大盛！


第267章 元气海

　　太玄雷光炮下，十八峰狱的空间阻隔如同虚设，瞬间被湛蓝雷光击穿。

　　浩然磅礴的雷光顿了一下，无穷无尽雷霆之力就扩散开来。

　　毁灭的雷霆之威，让高正阳也是心里发沉。以他现在力量，正面这道雷霆轰上，几乎是必死。

　　和真正的顶级力量相比，他还是有着巨大的差距。

　　高正阳不敢迟疑，催发了神光遁法符。

　　十八峰狱的秘境空间，承受不住雷霆之力的破坏，当即崩溃。

　　高正阳也化作神光，同时传送回天岳都。

　　在离开之前，他亲眼看到秘境空间崩溃，内里所有的一切都会重新回归无尽元气之海。

　　无尽虚空中布满元气，形成一片片元气海。在虚空之中，任何生命和存在，都会被元气海同化融解，回归最本源的元气。

　　人界，天界，魔界，这些空间就像漂浮在元气海上的陆地、岛屿。相比于广阔无尽的元气海，都渺小的不值一提。

　　高正阳身体在强横，落入元气之海，迟早也是被分解成本源元气的下场。

　　这也是高正阳第一次看到无尽虚空的元气海。

　　那种感觉就像他小时候第一次看到大海一样，特别震撼。

　　实际上，元气海比就像无垠宇宙一般浩瀚。和宇宙巨大的近乎虚无相比，元气海无穷无尽的元气本源，更有一种直观的比较。

　　就算是那道似乎能毁天灭地的雷光，和元气海相比就像是扔进大海的一粒尘埃，甚至无法在元气海中激发一丝涟漪。

　　看到大海后，人才知道什么叫广阔。认识宇宙后，人才知道什么叫浩瀚。

　　见识了元气海，高正阳才明白自己的力量有多卑微渺小。

　　直接的观察到元气海，也真正开阔了高正阳的眼界，让他第一次接触到天地的本源力量。

　　这对高正阳来说，意义非凡。至少，他深刻的认识本源力量的强大。对于九阶力量，也有了重新的理解。

　　九阶，和八阶的区别并不是力量更强。而是领悟本源之力，接触到了元气海。这种层次上，普通的元气禁制就几乎没用了。

　　就像是风印手持神兵，就能在禁制元气的神武擂台上随意运转元气。九阶的神兵，本身就意味着沟通元气海。

　　当然，最关键还在于如何驾驭九阶神兵。

　　就像龙皇甲，按说也是九阶神甲。高正阳就始终没意识到，龙皇甲有这种特殊性。

　　练惊鸿可能也知道这一点，但限于自身力量，炼制出的九阶神甲也有一些问题。

　　包括龙皇戟，这么沉重的绝世凶器，能随便就收入神宫。这本身就很奇异。

　　对此，高正阳其实一直都有疑问。凭什么九阶的神兵就能收入神宫。龙皇戟上，可没有大小如意变化的法阵。

　　绝灭到是说过，龙皇戟可以随意变化形状大小。但高正阳元气等阶不够，始终也没能做到这一点。

　　融合了定风针之后，龙皇戟沉重了一倍，几乎是定型了。高正阳思忖，大概只有他元气等阶进入九阶，才有可能改变龙皇戟的形状。

　　见识了元气海，高正阳觉得龙皇戟能收入神宫，应该就是九阶神器沟通元气海，才能生出这种奇异变化。龙皇甲也是如此。

　　可惜，神光遁法符发动的是太快了，电光石火间，高正阳也只是匆匆瞥了一眼。无法深入的观察了解元气海。

　　高正阳却不知道，这种直接观察元气海的情况何等难得。

　　元气海藏在无尽虚空中，只有打破空间屏障，才能看到元气海。

　　九阶强者也只有在晋级的时候，才能感应到元气海的存在，并在元气海中留下自己神魂印记。通过这个特殊的神魂印记，九阶强者能从元气海中直接调动元气。

　　元气海的元气不但精纯，而且无穷无尽。这也是九阶强者能傲视天下的根基。

　　但九阶强者感应元气海的机会，一般来说只有一次。除非能不断的突破。每一次突破时，才能再获得深入元气海的机会。

　　九阶强者的这种感应，就像是在密封的房间中打开一个小孔，去观察外面的世界，并通过这个小孔来呼吸外面新鲜空气。

　　高正阳的情况却是把房间全拆掉，视野叫一个开阔。

　　问题是他并没有足够的力量，在元气海中留下印记。再有一个就是时间太短。他收获有限。

　　九阶强者却有个稳定的渠道，能吸收元气海力量，进而感应元气海的本质。这也是高正阳无法相比的。

　　可就是这短短瞬间，也足以让高正阳受益终身，并奠定了进入九阶的根基。

　　天阶强者，能获得尊重。但只有进入九阶，才是各界承认的强者。

　　可以这么说，只有进入九阶，才获得了立足之本。

　　不过，九阶强者也不是无所不能的。譬如像九阶魔族土离，就因为处在两界交错的边缘，被两界交错的法则强行限制住了修为。这才被高正阳杀死。

　　带着震惊和遗憾，高正阳被神光遁法符传送走了。

　　但在上层的石国等众多强者，都神色凝重的感应着下方的变化。

　　十八峰狱的消散，对于天岳都并没有什么影响。因为十八峰狱只是入口连接在天岳都，本身却是独立的空间秘界。不论发生什么，都不会影响到天岳都。

　　因为入口几乎同时溃散，在场的众人也失去了感应元气海的机会。

　　“三首魔王死了。”石破天感应到三首魔王死亡的气息，脸上也轻松了几分。

　　一个九阶上品强者，正常情况下很难被杀死。也只有在封闭的空间秘界中，完全不给他转移的机会，这才能一举轰杀。

　　用太玄神雷炮轰碎十八峰狱，只是为了尽快解决问题，并断绝一切可能的后患。

　　不管魔族有什么阴谋诡计，留下什么后手。也会跟着十八峰狱一起被摧毁。

　　这一招的确痛快。但石破天等人也是暗自肉痛。好好一个空间秘界，就这么摧毁了，真的很可惜。

　　玉真公主却更关心那个捣乱的家伙。也正是那是人不顾后果蛮横举动，逼得他们狼狈应对，不得不摧毁十八峰狱。

　　她对旁边的石玄灵柔声问道：“国师，那个罪魁祸首，也不知死了没有？”

　　石玄灵一身大黄法袍，头戴莲花银冠，手持雪白拂尘。面如满月，黑发黑须，精神显得异常矍铄。站在那里，神色温和，既有出尘之气，又有强者气度。

　　他年纪比石破天都要大一百余岁，可以说是皇族中年纪最大的人。担任国师也足有一百五十多年，德高望重。就是脾气最暴烈的皇帝石破天，对他也极其敬重。

　　石玄灵负责操控太玄神雷炮，想了下道：“那人虽然在最底层，却也无处可逃。太玄神雷炮也没给他准备的机会。应该是死了。”

　　对此，石玄灵也没有十足把握。太玄神雷炮的威力太过狂烈，没人能在这种情况下还观察到所有气息变化。

　　毕竟，还是有几种秘法能脱离空间秘界。活了三百多岁的石玄灵，可不会随便就下断言。

　　玉真公主有些惭愧的对石破天道：“陛下，是我无能。才会出了这么大的乱子。现在连情况缘由都没能查清楚。”

　　“这件事不怪你。是朕太过放纵这些人了。”

　　石破天心里也对玉真公主有些不满，但在这个时候，当着石国众多强者，却不能直接批评玉真公主。

　　而且，十八峰狱一直都是独立体系，并不归的血莲卫管辖。那个三首魔王也不知在这里潜伏了多久。这件事还真不能怪玉真。

　　石破天目光扫过在场众人，厉声道：“这件事必须查清楚。诸位要是有什么消息，务必及早通报。勾结魔族，罪该万死。查出问题，诛绝九族。”

　　众人都是一凛，知道石破天这是在警告他们，如果有什么勾结就早说。要是查出来就绝不客气。众人都急忙低头，齐声应是。

　　说完，石破天带着一干护卫和随从当先走了。

　　玉真公主和国师没走，两人还要留在这里善后。

　　十八峰狱已经摧毁了，只是铁卫军的军营需要重新休整。没有了十八峰狱，铁卫军也没必要继续在这里驻扎。

　　这些杂务还都是小事，关键是突然闹出这么的事情，让各国强者看了个大热闹。现在要想办法消弭影响，挽回声誉。

　　国师石玄灵，活了三百多年，也没遇到过这样的事情。玉真公主思虑周密，做事果决，可也想不到什么好办法。

　　两个九阶强者，站在那面面相觑，都有些尴尬。

　　石玄灵年纪更大，脸皮也更厚。想不出的好办法干脆不出声。

　　玉真公主无奈，只能站出来发号施令。处理铁卫军，追捕十八峰狱相关犯案人员。重点追查那个捣乱强者的身份。发出公告，安抚天岳都百姓。还要在明晚举办晚宴，邀请各国使者。

　　一连串命令下来，很快把事情做了处理。

　　石玄灵赞道：“殿下大才，老夫佩服。这件事还是交给殿下来处理。老夫就在旁协助好了。”

　　玉真公主暗骂了句老奸巨猾。她可不会这么轻易放过石玄灵。说道：“明晚的晚宴，还请国师出席坐镇。”

　　石玄灵点头笑道：“这是当然。”

　　晚宴的请柬，很快就送到各国使者手里。

　　“这女人心到挺大，还有心思办晚宴，哈哈，一定要去看看……”

　　风国武安王扔下请柬，大笑着说道。今天看了石国一个大热闹，他心情特别好。玉真公主居然主动举办晚宴，他到想看看对方耍什么花样。

　　“宴无好宴。”风印在旁边提醒道。

　　“你懂个屁……”武安王不屑的看了眼风印，“知道个词就说，你懂什么意思么！”

　　风印被骂的颇为窘迫，又不敢反驳，只能低头受训。

　　“石国出了的大丑，玉真公主正要想方设法讨好我们。宴无好宴，哼哼，惹怒了我们，谁会说他们好话。”

　　武安王连连摇头，“你这个白痴脑袋，居然还想当皇帝。你还是老老实实去做上门女婿吧……”

　　武安王懒得多说，摆手示意风印赶紧滚蛋。

　　风印脸涨的通红，僵硬的施礼后大步离开。他心里暗暗发誓，有一天当了皇帝，一定弄死这个嘴巴恶毒的叔叔！

　　与此同时，各国使者手里也都在讨论请柬的事。

　　对于明天的晚宴，众人也都多了不少的期待。


第268章 云中谁寄飞书来

　　天岳都，七城天马寺。

　　夜空上乌云密布，让这夜色愈发深沉凝重。

　　高正阳悄然跃过高墙，毫无声息的落在院子中。

　　正房一片安静，没有任何气息。显然晦明还没回来。厢房里的圆真，还在床上打滚吧嗒着嘴傻笑着。

　　应该是做梦吃什么好吃的，才会这副表情。

　　虽然隔着窗户，圆真的表情动作却都反映在心佛界中。

　　从惊险妖异的十八峰狱，回到了平凡的天马寺，这种转换真是太大了。

　　圆真身上的安逸平凡气息，让高正阳立即找到了感觉，心情平静下来。

　　目光一转，高正阳落在自己房间的窗户上。里面居然有人。

　　呼吸若有若无，有些飘忽难测。

　　通过呼吸，高正阳的心佛界中立即勾勒出月轻雨酣睡的样子。

　　从远古遗迹出来，月轻雨的修为大进。高正阳也是这时才感应到里面有人。

　　他想了一下，推门走进房间。

　　高正阳的手才搭在门上，躺在床上的月轻雨就睁开了眼睛，手也同时握住剑柄。

　　她对高正阳太熟悉了，立即认出高正阳的气息。她惊喜的从床上跳起来，扑到高正阳怀里。

　　月轻雨娇笑道：“你没事真是太好了。我一直在担心你，着急的睡好觉吃不好饭。”

　　高正阳在远古遗址里，也没少抱月轻雨。对这样的亲密接触，竟然已经颇为熟悉。没有任何抗拒的心思。

　　月轻雨也是极其自然，一点也不觉得这样有什么不妥。

　　“我明明看你睡的很香。”高正阳按着月轻雨的脑袋把她推开，毫不留情的戳穿了她的谎言。

　　月轻雨一脸无辜，“哪有，我心事重重啊，只是躺在那闭眼伤神……”

　　月轻雨还是跟着做出一副神伤的表情，想要证明自己多么的难过伤心。

　　“你怎么又跑我这里来睡……”高正阳道：“不是把隔壁给你了。”

　　“怀念你的气息。”月轻雨理直气壮地说道：“我还以为你死了，在这里凭吊你的亡魂。想要给你点温暖。”

　　“又胡扯。”

　　高正阳坐在自己床上，不客气的呵斥着。

　　被褥上隐隐还有几分处子的清幽香气。不知怎么的，心里就是一荡。这却比月轻雨扑在怀里还有感觉。

　　“应该的她太平了，所以刚才没感觉。”高正阳瞄了眼月轻雨，她穿着交领的素白中衣，只有领口处露出一小块娇嫩肌肤，颇为诱人。胸口则完全是平的。

　　“怎么觉得你目光有些色迷迷的！”

　　八阶剑客的直觉还是很敏锐的，月轻雨本能的双臂抱胸，一脸怀疑的打量着高正阳。

　　“就你那么平，谁有兴趣。”

　　高正阳很无情的直接指出了问题。

　　月轻雨小脸微红，傲娇的哼道：“那么大有什么用，会影响运剑。”

　　“你查到的风印住在哪了么？”高正阳觉得这话题还是有些尴尬，急忙转眼话题问道。

　　月轻雨意义不明的白了眼高正阳，才道：“查到了，他们就住在二城内的金雀宫。”

　　说起正事，月轻雨也收起嬉笑之色。她道：“二城住的都是权贵富豪。没有身份证明是进不去的。里面高手云集，守卫森严。尤其是金雀宫，几乎是挨着皇城。”

　　月轻雨说着，伸出手指划出一面水镜。神识投射，就在水镜上投射出一副二城的平面图。

　　“这里是金雀宫……”月轻雨指点了靠近皇城的一个位置，说道：“守卫什么的还不算什么，最大问题就是武安王也在里面。他可是九阶强者。天生好战。像疯子似的，极其讨厌……”

　　月轻雨对武安王似乎极其厌恶，说起武安王时眉头紧紧皱着。

　　九阶强者！

　　高正阳也沉吟起来，这个问题几乎是无解的。别看他杀过两个九阶强者了，那都是特殊状态下的例外。

　　正常情况下，他绝不是九阶强者对手。甚至想跑都有点难度。

　　“这样啊，看起来是真的没办法了！”

　　高正阳对元磁飞星到不怎么在意，也没执念。拿不到也没什么。

　　想要破坏婚事，还有许多更简单有效的办法。譬如杀了风印。

　　他在十八峰狱冒了巨大风险，可收获也是惊人的。

　　不说别的，只是血神旗就提升到了八阶上品。

　　这意味着高正阳随时能化身八阶元气强者。配合强大的八阶金刚体。横扫八阶绝不是吹牛。

　　这种巨大的进步，对上九阶强者还有些不够看。但足以碾压风印了。

　　高正阳和风印交过手，对他的武功力量有一个准确的评估。自信只要几个呼吸时间，就能让风印变成一堆烂渣。

　　想杀风印，机会就太多了。不用像现在这样，非要去虎口夺食。

　　月轻雨看出高正阳想放弃，有些着急的道：“不能放弃啊。元磁飞星是绝世异宝，只是风国上下无知，才会想着把这东西送人。”

　　高正阳笑起来，“你的小狐狸尾巴露出来了吧！哈哈……”

　　月轻雨露出几分羞意，她低下头沉默了下道：“元磁飞星是进入天元星的钥匙。我母亲就是去了天元星后再也没回来。我说什么也要去看看。”

　　她走到高正阳身旁，拉着高正阳袖子柔声道：“姐夫，帮帮我。这也是帮我姐姐。”

　　一贯都活泼任性的月轻雨，突然可怜巴巴的玩温情，到让高正阳有些不适应。

　　不管真的假的，别人都拿出这副样子，高正阳也不好再调戏。他想了下道：“这件事让我再想想。”

　　月轻雨有些无奈的收起幽怨的眼神，没好气的道：“姐夫你真冷酷，这么求你都不行。”

　　她脸上一副不在意的样子，但被高正阳拒绝时，心里真的特别不舒服。只是她自幼好强，绝不会把这种情绪表现出来。更不想像个幽怨的小媳妇一样。她心里自嘲道：“他只喜欢姐姐，怎么会在意我。”

　　“我们之间还是别谈感情。”高正阳没看出月轻雨微妙的情绪，笑眯眯的道：“还是说说有什么好处吧。”

　　月轻雨对高正阳呲了呲小白牙，“天元星据说是天界一处秘境，里面有能让人长生不老的灵草，有能斩开日月星辰的神兵。当初我小姨重伤，母亲为了救治小姨，冒险深入天元星，一去不回。不说别的，只是能进入天元星，就是最大的好处。”

　　高正阳很想说，你妈都一去不回，那能是什么好地方。可到底是未来岳母，这么说有些不太合适。

　　“天元星这么好，为什么没人再过去？”高正阳问道。

　　“天元星本就是个秘密。只有我母亲和小姨知道。就是月长空都不清楚详情。外人就更不知道了。”

　　月轻雨说起自己父亲，神色淡然的直呼姓名。显然对这个父亲毫无感情，甚至连恨意都没有。

　　“我还是再考虑一下。”

　　老实说，高正阳对天元星颇有兴趣。这是他骨子里天生喜欢冒险。但手里这么多事情还没处理好，他也不能现在就走。

　　至于天元星上的长生不老灵草，绝世神兵，对他反而没什么吸引力。

　　看这个世上的强者就知道了，都要一步一个脚印的攀登巅峰绝没可能吃了什么灵丹妙药，就成为绝世强者。

　　这种传说也多有荒谬不实之处。并不可信。

　　月轻雨没能说动高正阳，也忍不住有些沮丧。她又不死心，继续说道：“天元星据说是上个纪元的强者铸造，藏着上个纪元的奥秘。甚至有着人族起源的秘密。真要掌握了这些惊天动地的秘密，就算不能成神，至少也能入圣！”

　　“我知道了。”高正阳推着月轻雨脑门，把她推到门外。“我太累了，先睡一觉。有什么事明天再说。”

　　“你、这没良心的家伙。”月轻雨对着关上的房门，气的差点哭出来。

　　“等等……”房间里的高正阳，突然出声叫住了月轻雨。

　　月轻雨以为高正阳回心转意了，立即转嗔为喜。

　　“你姐姐的住在哪？”高正阳躺在床上，已经进入了休息状态，声音都透着一股懒洋洋的味道。

　　“混蛋。”月轻雨气的直跺脚，转身就要离开。可心中突然一动，说道：“她在玉真别苑。就是你去过的灵源湖。”

　　高正阳哦了一声，再没了声息。

　　月轻雨有些失望，又不满的哼了声，才御气飞天而去。

　　高正阳这一觉足足睡到天亮，才被圆真练拳的声音惊醒。

　　他慢慢睁开眼睛，这两天的经历，化作影像在心佛界中逐一闪过。通过这样的回忆，能让高正阳回忆起更多的细节。

　　人的注意力是有限的，关注某些事情的同时，自然会忽略另外一些事情。

　　和三首魔王对战，打破血煞炼魂大阵，打破元魔灵胎，击杀李成英，这些事都值得反复品味。

　　最重要的当然的元气海了。

　　浩瀚无尽的元气海，给了高正阳太多震撼。他还没来得及欣赏元气海的美丽。

　　元气海太过浩瀚、庞大，高正阳的心佛界也只能勉强留下一个幻影。这个幻影，还是从他自己记忆中提取出来的。

　　心佛界太过微小了，虽有投影万物天地的能力，却无法承载元气海。

　　这就像是一条小水沟，根本无法倒映整座天空。

　　高正阳躺在床上，从另一种旁观的角度去品味他的众多经历。也有了很多新发现。

　　三首魔王没什么可说的，才从沉睡中醒过来，犯了很多重大错误。不但自己被杀，还把元魔灵胎也搭上。

　　李成英，也犯了很多错误。直接被元魔灵胎的灵气杀死。死的叫一个憋屈无能。

　　唯一让高正阳拿不准的就是元魔灵胎。这东西明显被血神旗吞噬了。但这东西很魔性，也许会有后患。

　　不过，血神旗也是上古神器。想当初也是杀死百亿千亿生灵凝炼而成。一个还没成型的元魔灵胎，只怕也奈何不了血神旗。

　　血神旗力量提升到八阶上品，意味着元气修为提了数倍。这是一个飞跃性的进步。

　　如果再加上他自身的穴窍，只是穴窍的数量已经达到九阶的标准。

　　但九阶强者显然不能简单按穴窍数量来计算。

　　在心佛界中，高正阳穿着龙皇甲，催发血神旗，手里拿着龙皇戟，进入最强的状态。

　　虽然这些都是投影的幻象，在心佛界中却和真的没有区别。因为这些都是他真实掌握的力量。心佛界只是把力量投射出来。

　　十方心佛印，就是有着这种神妙威能，才能列入佛门无上秘法。

　　高正阳把龙皇九变从头到尾反复施展。尝试着不同力量的变化。

　　单独催发元气，龙皇九变施展出来更有威势。但终究没有相应的武魂，在元气变化上还是不及真正的八阶强者。

　　单独施展身体力量，则没有太明显的进步。从上古遗迹到十八峰狱，经历多场大战后，他的武技到是愈发圆融。尤其是元龙裂变，的确是绝世武学。

　　把身体和元气结合起来，战斗力无疑暴增。只是两种力量还不能完美融合。强行一起催发，效果并不是特别好。

　　研究了半天，高正阳发现用元气辅佐身体战斗，这样的效果最好。因为不需要元气外放，运转起来更加如意。也不会露出明显的破绽。

　　最后，高正阳又试了试两种力量合一，施展元龙裂变。威力至少提升三到五倍。可惜，元龙裂变纯粹的毁灭力量，就在无法控制。

　　一招用出来，自己身体先炸掉大半。完全是同归于尽的招式。

　　躺在床上琢磨了一天，直到夜色初上，高正阳趁着夜色悄然出了天马寺。

　　天马寺旁边的密探还没走，高正阳可不想被他看见。也正是这个原因，他都没和圆真说话。

　　这些事情还是不要让圆真知道的好。

　　出了天马寺，高正阳催发血神旗，御气冲天而起。

　　为了防止意外，高正阳还改变了龙皇甲的颜色。这个时候，还是低调点好。

　　八阶巅峰的血神旗，也让高正阳也享受到八阶强者的感觉。驾驭元气飞行，远比用身体力量硬飞来的方便轻松。

　　但在短途飞行中，其实还不如他原本的速度快。也无法触及到元气墙那个层次。

　　高正阳怕遇到人，飞行高度拔高到万丈之上。这里的罡风强烈，元气堆积如云。飞行的时候会在空中留下明显的元气痕迹。颇为有趣。

　　飞了大半个时辰，高正阳就到了玉真别苑的上空。

　　站在万丈高空，高正阳可以随意俯视下方。而不用担心别人能看到他。

　　九阶强者的眼睛，也很难看到这么远的距离。他们都会通过神识和元气来感应。

　　高正阳的眼眸结构可以随意调整，这是任何人都无法相比的。

　　很幸运的是，高正阳在观星阁顶层看到了月轻雪。

　　观星阁的顶层是天台，上面摆着座椅凉伞等物。月轻雪独自凭栏而立，眺望着远方灵源湖，不知在想什么。

　　后面不远处，是兔族美女依依。从这个角度看过去，正好能看到她高高凸起胸口。

　　一年多没见，依依这个兔女郎到是愈发丰满。

　　高正阳甚至有些后悔，早知道不送给小月好了。不知道现在能否要回来！

　　按下心里乱七八糟的想法，高正阳从衣兜里取出一枚铜钱。这是山国朝廷铸造的铜钱。一枚铜钱足能买两个大肉包子。购买力颇强。

　　手指微动，高正阳就在铜钱上刻上了一行小字。屈指一弹，铜钱划着一个美妙弧线，向下飞速坠落。

　　正在凭栏出神的月轻雪突然心中一动，慢慢伸出手，一枚磨得泛光的铜钱，就像羽毛般悄然落在手上。

　　这枚从万丈高空极速坠落的铜钱，最后却你个轻盈如羽。更玄妙的是，上面完全没有一丝元气。就是凭着高正阳对于力量入微的控制。

　　月轻雪不知铜钱从哪来的，但感应到铜钱上没有任何元气，心里就已经明白了几分。

　　天下间的强者层出不穷，可对身体力量控制到如此精妙的，却没有几个。

　　而愿意给她传信的，就只有一个高正阳了。

　　“临湖水榭见面、小羊哥。”

　　月轻雪看了眼铜钱上的留字，心里微微一暖。时隔一年多，彼此的身份地位有了巨大变化。但小羊和她之间并没有变得生疏。这让她异常欣慰。

　　“我去湖边散步，你不用跟着我了。”月轻雪和依依交代了一句，径自下楼。

　　依依知道月轻雪的性子，自然不敢多事。月轻雪又是天阶强者，也用不到她保护。

　　从观星阁出来，月轻雪施展了一个飞羽术，就像一根飘飞的羽毛般，很快到达湖边水榭。

　　黑夜中的湖水，静谧幽深，如同一面巨大黑色镜子，隐隐可见点点星光倒影。

　　“这里……”高正阳站在湖面上，对月轻雪招手道。

　　月轻雪明眸中露出几分笑意，捏着手印一指，遍布四方的护岛法阵就从里面打开一道空隙。高正阳抓住时机，闪身进来。

　　没等月轻雪说话，高正阳一把抱住月轻雪，“好久没见，先来个暖心的拥抱。”

　　月轻雪本还有些羞涩，想要挣扎。

　　高正阳又笑道：“你怕什么，难到有了别人！”

　　“又胡说。”月轻雪也镇静下来，淡然说了一句。又轻轻依偎在高正阳的怀里。

　　冰冷坚硬的龙皇甲，却让她觉得异常温暖舒服。

　　“好久没见了……”月轻雪幽幽说道。

　　“你是想我了吧，哈哈……”

　　月轻雪不语，只是轻轻抿嘴微笑。

　　这一刻，夜色温柔。


第269章 姐妹花

　　此时无声胜有声。

　　两人静静相拥，感受着久别重逢的喜悦和情人间的缠绵温柔。

　　抱着月轻雪柔软的身躯，高正阳本有许多话要阔，却觉得这时候不适合再说什么。

　　夜色幽深，湖水静谧。广阔的天地，似乎只剩下相拥的两个人。世间的其他事情，也似乎都变得不再重要。

　　过了好一会，月轻雪才抬起头，对高正阳轻轻笑了笑，“你的新盔甲很漂亮拉风。”

　　月轻雪了解高正阳的性子，一开口就说中他的得意之处。

　　高正阳大笑，“还是你有眼光。”

　　穿着新炼制的龙皇甲，却没有得到过任何赞美惊叹，这让他总觉得有些不爽。

　　“十八峰狱的事是你干的吧？”月轻雪不想多讨论龙皇甲，话锋一转，问起了十八峰狱的事情。

　　七国会盟期间，十八峰狱事情闹的这么大，真是让石国脸面全无。石国上下都要恨死那个闹事的人。如果真是高正阳干的，那可不妙了。

　　“谁让他们把我送进去，这是他们自找的。”高正阳可一点不同情石国。

　　“果然是你。”月轻雪虽然早有猜测，可听高正阳亲口承认，心里还是很震惊。

　　月轻雪有些担心的道：“这件事闹的太大了，石国丢了面子，肯定不会善罢甘休。悟空这个身份，只怕是保不住了。”

　　“没事。”高正阳并不在意，“十八峰狱被摧毁，所有痕迹都会消失。只要有个合理借口，他们怎么也想不到这件事和悟空有关系。”

　　月轻雪神色有些古怪地问道：“对了，你怎么突然会作诗了？”

　　“我是天才，什么都会。”高正阳哈哈笑道。

　　月轻雪却不信，眼神中都是疑惑。她和高正阳一起长大，对他过去最为清楚。

　　高正阳突然拥有武功，还可以说是有奇遇。可吟诗作赋，这却需要时间来学习积累。

　　武功能够速成，诗词歌赋的却不可能。

　　月轻雪自幼就在皇天轮回六道剑中学习，对于文章诗词也算是有些造诣。和诗僧悟空相比却差的太多了。

　　“好吧，这是我的秘密，你千万不要告诉别人。”

　　高正阳也知道这个骗不过月轻雪，只能另编一个理由，“我心佛宗历史上有位大师，文采冠绝天下，曾留下一部诗集，足有几千首诗词。这部诗集从未示人，我就拿来用用、哈哈……”

　　月轻雪半信半疑，高正阳说的到是挺合理。可总觉得有些不对。她很想亲眼看看那部诗集。但看高正阳笑的那么鬼祟，应该是看不到了。

　　果然，高正阳有些遗憾地说道：“那诗集是夹在秘法中的，不能给你看。”

　　月轻雪了然一笑，也没再追究。高正阳是很神秘，但只要两人间的感情是真的就足够了。她是个聪明女孩，高正阳既然不想说的太清楚，她也不会再去追问什么。

　　“听说是石中玉把你送入十八峰狱，你什么时候得罪他了？”

　　月轻雪主动转移话题道。

　　“石中玉，无能的废物一个。又没智谋，武功也不行，连阴谋诡计都搞不好。”

　　高正阳不屑地说道。

　　月轻雪有些担心的道：“对方怎么说也是皇子，知道你没事，只怕还会找你麻烦。”

　　悟空虽然名满天下，却是虚名。根基都在佛门。偏偏皇帝石破天最不喜欢佛门。高正阳要想继续用悟空的身份，还是免不了要遇到麻烦。

　　高正阳无所谓的道：“他很容易解决。不用担心。”

　　他牵起月轻雪玉手，沉吟了又道：“我有一件事要和你说。”

　　月轻雪性格清冷淡漠，但心思却极其敏感。一看高正阳的神色，就猜到了几分。她双眉微扬道：“和轻雨有关么？”

　　“是。”高正阳既然说开了，也就再没什么顾忌。从远古遗迹探险，到两人合作想抢元磁飞星，把月轻雨的事情都说了一遍。

　　“这样啊……”

　　听高正阳说完，月轻雪才知道事情远比她想象的复杂。

　　“你怎么看？”高正阳问道。

　　月轻雪淡淡看了眼高正阳，“我觉得男人都很色。”

　　“什么？”高正阳有些愕然，怎么突然说起这个。这都是哪跟哪啊。

　　他本以为月轻雪冷静理智，看来女人在这方面都一样，哪怕是自己孪生妹妹，也要吃醋。

　　月轻雪幽幽道：“帝国的王公贵族，都喜欢双胞胎美女。我原本还不明白，现在却有些懂了。一模一样的两个女子放在床上，当然别有一番滋味。”

　　高正阳只能叹气，“小月，你去皇宫待了一年多，变坏了……”

　　最后一句“变坏了”，高正阳的语气极其幽怨。

　　月轻雪忍不住笑起来，转又横了眼高正阳，低低哼了声。她到底也是女孩，听高正阳和妹妹亲热无比，怎么能不吃醋。

　　“元磁飞星的事情我不知道，不过，母亲的确是去了天元星后失踪了。”

　　月轻雪想了下道：“武安王也在，这人脾气暴烈，是九阶中最难惹的之一。你们不要冒险。元磁飞星肯定会作为聘礼送过来。轻雨想要，我就送她又如何。”

　　抢劫元磁飞星，说起来容易。但真实情况是，对方有九阶强者坐镇。一个不好，就会当场被打死。

　　这里面的风险，比高正阳在十八峰狱闹事还要大许多倍。简直就是虎口夺食，自寻死路。

　　月轻雪也想找到失踪的母亲，也不想和风印联姻。但是，她绝不会让高正阳和月轻雨去冒险。

　　“真要抢元磁飞星，也不一定非要对上武安王……”

　　高正阳正想说下他的计划，远方却有人过来了。高正阳不想冒险，捏了下月轻雪的手，人无声无息进入湖水中。

　　“殿下，宴会的时间到了，该出发了。”依依走到近前，施礼说道。

　　“知道了。”月轻雪道：“你先回去准备，我很快回去。”

　　依依和月轻雪虽然熟悉，却不敢多问。低头施礼后退走。

　　等她走远了，高正阳才从水里冒出来，问道：“什么宴会？”

　　“玉真公主在紫枫林举办宴会，邀请各国使者。”

　　月轻雪解释道：“十八峰狱出了那么大的事情，石国怎么也要解释一下。”

　　“紫枫林。”高正阳来了兴趣。

　　紫枫林在五城东郊，有几座山峰都长满紫色枫树。一道秋天，红叶如血，风景绝美。

　　有商家在紫枫林买下一座山峰，修建了紫枫林庄。一到秋天，富豪权贵争相去游玩。声名极大。

　　高正阳还去过一次，虽然不是秋天，风景也是绝佳。

　　五城外的紫枫林，这可是个好机会啊。

　　高正阳道：“居然有这种事，我也要去看看。”

　　月轻雪担心的道：“你别乱来啊。宴会强者云集，高手无数。太危险了。”

　　“我又不进去闹事。”高正阳道：“我在外面等着，等那风印落单，就弄死他。”

　　“你怎么知道风印会落单？”月轻雪冷静的道：“风印地位尊贵，出入肯定会有护卫。石国也会安排的随从护卫。还有武安王，你怎么确定他在不在？”

　　这个问题很现实，九阶强者何等强大，高正阳如果主动去观察，很容易就被武安王发现。

　　高正阳其实不介意冒险，以他超乎正常生命极限的眼力，隔着几百里也能观察。武安王再强，也很难捕捉到几百里外的目光。

　　但终归有些冒险，高正阳想了下道：“这样，雷我和你一起去宴会。”

　　“嗯？”月轻雪海蓝的明眸瞪的很大，她几乎以为自己听错了。

　　高正阳居然想跟着她一起参加宴会！她身旁可还跟着一大群护卫，还有月轻云、梅公公这样的强者跟随。突然冒出个不明来历的家伙，她该怎么解释。

　　“眼睛瞪那么大干什么。”高正阳笑嘻嘻道：“我可以易容改装。”

　　月轻雪哭笑不得，易容改装怎么可能瞒过天阶强者的目光。何况，高正阳还要装作她身边的人。

　　“让你看看我的绝技。”

　　高正阳说着收起龙皇甲，修长英伟的身躯突然收缩，五官也迅速变形。转眼间，七尺多的英伟强者就变成了肤白貌美的女孩。

　　“啊！”月轻雪看着变化后的高正阳，惊讶的张大了小嘴。

　　眼前这个女孩，赫然正是依依的样子。这不止是五官相貌上一样，包括眉毛粗细、耳朵轮廓等细节，所有她牢记的细节都完全一样。

　　以她的敏锐感知，也看不出任何破绽。唯一有问题的就是高正阳的眼神。

　　他的眼神沉凝、自信、有力，有着冲天的豪气和霸道。这是依依绝不可能有的眼神。

　　事实上，钛极合金也不可能完全化身成别人。毕竟人和人之间的区别太大了。在天阶强者的感知下，个人的特征都会被放到最大。譬如肌肤的纹理，汗毛的排列等等。

　　高正阳有十方心佛印，能把依依所有外在特征组成投影。金刚体则让他能随意控制肌肉筋骨，甚至每个毛孔。再配合钛极极合金调整身体，完全模拟投影，这才能确保一模一样。

　　他还熟悉依依。能模仿她神态举止。如果是个陌生人，就只能模仿外貌。只怕一开口，就会被高手看出问题。

　　还有一个关键，就是依依并不算如何重要。也不是真正的强者。她的个人气息很容易模仿。

　　换做一个天阶强者，高正阳就只能模仿外貌特征，难以模仿对方的内在气息。这还涉及到修行秘法、武魂特质等等方面。

　　所以说，钛极合金这方面的作用并不是那么大。

　　月轻雪发呆吃惊的样子，一反平日的清冷高贵，更多了几分少女的娇憨可爱。高正阳心中一动，忍不住凑过去在她嘴上用力的亲了下。

　　“你干什么……”月轻雪突然清醒过来，如雪般的脸颊一下就红了。

　　“你张嘴的样子好可爱。”高正阳说着又做出一副害怕的样子道：“奴婢错了，请殿下责罚。”

　　高正阳现在还是依依的样子，声音轻柔绵柔，说不出的可爱。

　　月轻雪呆了下才道：“来人啊，打死这个小骚蹄子。”

　　说着，她自己都忍不住笑起来。

　　高正阳过去牵起月轻雪的手，洋洋得意的道：“我这个样子，我们可以光明正大睡在一起了。”

　　“胡说什么。”月轻雪可没高正阳那么厚的脸皮，一想到两人同床，心里更是有点慌，急忙甩开高正阳的手。

　　“大家都是女孩子，你怕什么……”高正阳坏笑道。

　　月轻雪深吸了口气，正色道：“装成依依到是没有问题。可你跟着我，就不能乱来。”

　　高正阳的变形易容秘法的确神奇。冒充依依没有任何问题。问题是这个身份不能出事。

　　月轻雪毕竟代表着月国。高正阳乱来的话，最后都会算到月国头上。那事情就严重了。

　　“是有问题……”高正阳沉吟道。

　　假扮依依也只是心血来潮，并没有想太多。月轻雪一说，他也意识到了问题。叹气道：“假扮女人搞掉对手，虽然挺好玩、可耻度太高了。”

　　月轻雪隐隐明白高正阳的意思，这和她说的完全是两回事。她有些无奈的道：“你正经点不行么。”

　　“不用担心，我都能搞定。回头见。”

　　高正阳对月轻雪摆来摆手，御气飞天而起。出了灵源湖的法阵范围，他把速度提升起来，向天马寺飞过去。

　　回到天马寺，推门就看到月轻雪坐在床上，正百无聊赖的摆弄着手指，小嘴里不知在嘀咕什么。

　　看到高正阳回来，月轻雨一脸惊喜的站起来，“你可回来了，我打听到消息，今天晚上玉真公主举办宴会，风印会去。不过，据说武安王也会去。”

　　月轻雨转又道：“武安王脾气很暴躁嘴巴又恶毒，他们叔侄关系不好。这样的话，两人也许会一起去，却不会一起离开。”

　　“等风印独自离开，我们就动手干了他！”月轻雨说着，明眸里闪着兴奋的光芒，玉手本能的握住剑柄，一副跃跃欲试的样子。

　　高正阳道：“你确定元磁飞星在风印身上？”

　　月轻雨两个羊角小辫摇的乱晃，迟疑着道：“应该在他身上吧？”

　　“要不在他身上怎么办？”高正阳问道。

　　“能怎么办，算他倒霉呗。”月轻雨不以为意的道。

　　元磁飞星可是重宝，风印又是皇子，还有九阶强者武安王。抢元磁飞星本就没什么把握。

　　月轻雨也知道成功机会不太大，就是要拼力试一试。

　　高正阳笑了笑赞道：“好，有胆气。”

　　杀一国皇子，这可不是小事。月轻雨说的云淡风轻的，煞气十足。这份胆气果决，却是值得赞扬。

　　月轻雨不以为然的道：“风印就是废物，比我姐大了好几十岁，人又阴险好色。居然当面向我姐讨要侍女。对了，那侍女据说是你送我姐的！”

　　依依出身东荒群山，这是众所周知的事情。月轻雨消息灵通，自然早就知道。这会故意说出来，也是为了刺激高正阳。

　　“这个家伙真是人神共愤，不杀不足以平民愤！好，我们就干了。”高正阳痛快地说道。

　　如果只是为了元磁飞星，其实月轻雪的办法更稳妥。问题是对方要娶月轻雪，哪怕只是名义上的，也是他不能接受的。

　　从这个角度来说，元磁飞星却是必须抢到手。或者杀了风印。所以他愿意和月轻雨合作。

　　听到高正阳应允动手，月轻雨欢喜跳起来扑到高正阳怀里，喜笑颜开的道：“姐夫你真好。”

　　“但是，有个条件。”高正阳强调道：“这件事必须绝对听我的指挥。”

　　他前世好歹做过一阵侦缉刺探的工作，并非只会无脑乱杀。月轻雨的计划，简单的如同儿戏。这可不行。

　　月轻雨嘟着嘴，有些不满的道：“行了，都听你的还不行么。元磁飞星也给你。到时候给我用一下就成了。”

　　“那就这么说定了。”高正阳满脸愉快地说道。

　　月轻雨有些不服气的道：“说说吧，你有什么妙计？”

　　“很简单，我混进宴会，跟着风印。确认他身上有元磁飞星，我就给你发暗号动手。”

　　“就这样？”

　　月轻雨不能置信的喃喃道：“真是妙计！”

　　“大道至简至易。”高正阳自信满满的道：“计策好用就行了，不用多复杂。”

　　月轻雨憋了半天，才说了一句：“我服了。”

　　幽深的夜色里，紫枫山庄灯火通明，门前车水马龙，好不热闹。

　　不止是山庄，整座山峰上都遍布灯火。千万盏灵光灯，把漫山遍野血叶紫枫勾勒出无数丰富光暗层次。恍如神山。

　　高正阳和月轻雨远远躲在枫林里，打量着热闹的枫林山庄。

　　“玉真公主真是豪奢啊！”月轻雨有些艳羡地说道。她虽是公主，可自幼离开皇宫，还真没机会感受奢侈富贵的生活。

　　月轻雨瞄了眼高正阳，“听说，玉真公主是你老相好，你还给她写诗词拍马屁了！她可是个老寡妇，你口味好重！”

　　高正阳淡定的道：“我其实更喜欢姐妹花。”

　　月轻雨不知想到了什么，小脸顿时就红了，她娇媚的横了眼高正阳。似乎是羞恼又似乎幽怨。

　　那鲜嫩可口的样子，让高正阳真是食指大动。

　　“风印来了……”高正阳正想再调戏小姨子，却发现下面来人了。

　　数辆铁龙车在山庄大门前停下。铁龙车上，风国独有的大风旗无风自动，猎猎作响，极有气势。


第270章 挑战

　　山庄的大门前，灯光通明，亮如白昼。

　　穿着深蓝华袍的风印，当先从铁龙车上走下来。今天他打扮多了几分随意，狭长的长刀斜挂在腰间，潇洒中又有几分英武。

　　如果只说外表，风印的确非常优秀。

　　月轻雨也忍不住赞道：“这家伙还挺好看的。”

　　也许是月轻雨眼神太过放肆，引起风印的感应。他转头向这个方向瞄了一眼。

　　月轻雨在他转头前，就把眼睛闭上了。她进入八阶后，剑心通灵，论起感应来却比风印还要敏锐。

　　这个时候，武安王也下车了。他他满脸的横肉，眼眸细长森冷。身材比是风印要矮一头还多。华贵的紫金龙袍极其华贵。穿在他身上，却崩的很紧，尽是蛮横武勇的气息。

　　“别睁眼，武安王风厉出来了。”高正阳警告道。

　　武安王可不是风印，月轻雨只要凝神打量他，一定会被察觉。九阶强者就是这么的强大。

　　高正阳却不同，他看人完全不用元气，也无需动用神识。再看武安王时，本身就像一块石头般，不动任何心思想法。

　　九阶强者感应在敏锐，也是从元气、神识、心神三个层面做出感应。单纯没有任何想法的目光，断绝了武安王感应的所有渠道。

　　这也是高正阳独有的优势。距离这么远，换做任何强者，都必须要催发元气才能看到武安王。这种特殊元气波动，就一定会引发武安王的感应。

　　“行了、他们进去了。”高正阳拍拍月轻雨的肩膀，提醒她可以睁眼了。

　　月轻雨睁开眼睛，好奇的看着高正阳，“凭什么你看就没事？”

　　“因为我比你厉害。”钛极合金的事情，高正阳是不会和任何人说的。随口敷衍了一句。

　　月轻雨不满的哼了声，她也知道高正阳的性子，只要他不想说就绝不会说。她道：“风印来了，接下来怎么办？”

　　“这么大的山庄，一定有许多下人。举办宴会，闲杂人就更多了。易容改装一下，就可以混进去。”

　　高正阳指着大门东南侧道：“看，那面有个侧门。”

　　“太好了，我们过去看看。”

　　两人转到这一边，果然，这个侧门不停的进出车辆人员。虽然门口有守卫，可看起来颇为杂乱。

　　月轻雨也兴奋起来，说道：“人族和是蛮族强者云集，我们易容换装，做下惊天大事。这可真刺激！”

　　“是我进去。”高正阳纠正道：“你就在外面接应我。”

　　“凭什么？”

　　“凭这个。”高正阳对月轻雨做了诡笑，那面容赫然变成月轻雨的样子。

　　两个一模一样的面容相互对着，简直像照镜子一样。

　　“啊……”月轻雨胆子虽大，在幽暗的树林中突然看到自己的脸在诡笑，也不禁吓了一跳。转又无比好奇的道：“你是怎么做到的？”

　　“等你炼体进入七阶再说吧。”

　　高正阳一句话，就让月轻雨没了声息。她有自知之明，她专修剑道，就算能进入圣阶，也无法把单纯肉身提升到天阶。

　　知道进不去的月轻雨，闷闷不乐的低着头。也不知再想什么。

　　两人转移位置，来到转向这条路的岔路口等候。没一会就过来一个车队。跟在后面听了一会，高正阳确定了目标。

　　他看准了一个车队最后一辆车，冲了上去。

　　铁龙车是以元石和法阵作为动力，正常来说都是有特殊的铁轨。但也有一些高阶铁龙车，有特殊的轮子，可以在各种道路上通行。

　　这一队运货的铁龙车就是如此。因为透气的需要，这些车两侧都开着窗口。

　　驾驭铁龙车的车夫只觉微微一冷，转头看了一下，没发现什么异常，也就在意。

　　铁龙车完全是用法术催发，前面只有一小片透明水晶作为窗口。车夫也是通过水镜术，才能看到车周围的情况。包括催发车辆，也需要运转法阵，激发元石。

　　高正阳看了几眼，发现这个车夫居然是个四阶法师。

　　这辆铁龙车是专门用来运货的，车内的空间不大，高正阳其实就待在车夫头顶上。

　　可惜，双方的力量差距太大了，车夫完全察觉不到任何不妥。

　　进门的时候，守卫显然认识车夫，和他聊了两句，又检查了一下后面的车厢。才让铁龙车进门。

　　高正阳也是暗自松口气，他刚才好在没有冒充车夫。

　　双方看似无意义的闲聊，如果不是本人，肯定会露馅。偏偏这种又不是约定好的，就是抓住车夫逼问，也猜不到守卫会问什么。

　　趁着车停下来时，高正阳悄然溜出去。这里显然是山庄的后厨，一共有二十多个灶在做菜，穿着干净厨子们在卖力干着活，还有人不停发号施令，厨房里热火朝天，各种食物的香气扑鼻而来。

　　来往的人特别多，乱糟糟一团。不过，这里也有七八个面色森冷的黑衣人，不停走来走去，监督着厨房。

　　这些黑衣人一看就是血莲卫的密探。高正阳也不敢大意，避开众人视线，远远绕开。

　　山庄里也不知来了多少血莲卫的密探，几乎是遍地都是。守卫的叫一个森严。

　　高正阳猜测，应该是十八峰狱才出事，玉真公主不想再闹出什么事情来。这才带来这么多人。

　　可惜，今天晚上注定无法平静。

　　这些密探虽多，高正阳也不如何在意。他最大的优势就是身体强横，金刚体达到第八重层次，力量控制入微，又没有任何元气波动。

　　众多密探和他修为差的太远了，自身元气变化又特别显眼。在夜色中就像一盏盏明灯。

　　高正阳远远就能感应到这些密探的存在，想避开他们并不难。

　　但从后院出来，在进入前院时却遇到了问题。

　　这里守卫森严，一群卫兵和密探把守着月亮门，围墙、房顶，都是密探。除了密探，更有一道道法术灵光，笼罩四方。

　　高正阳看了一眼，就断了潜入进去的想法。

　　返回后厨那里，高正阳耐心的等待机会。再如何严密的防护，也有众多的破绽。以他的能力，真要想混进去太容易了。只是，需要找到合适的机会。

　　观察了好一会，高正阳把目标锁定在一个上菜的小厮身上。

　　“小林，端稳点。这锅九转灵参汤可是一点也不能撒。”

　　一个肥胖大厨说着，还那勺子在那个叫小林的小厮头上重重敲了一下。

　　小林疼的直咧嘴，可也不敢说什么，低声应了一句。端着那足有三十多斤巨大砂锅，小心的向前走去。

　　小林看起来年纪也就是十七八，长的很清秀。武功颇有根基。端着巨大砂锅，双臂晃也不晃一下。

　　一共有七个端菜的，小林站在最后面。

　　高正阳站在走廊转弯的地方，等小林走过来一下制住。他一只手端着砂锅，一只手如灵蛇般解开小林外衣、裤子和鞋。

　　几乎是刹那间，高正阳就把这些扒下的衣物鞋子穿好。他的脸也在瞬间变成小林模样。

　　只剩下一套中衣的小林，被高正阳封闭了穴窍六感，装的都是大米白面等粮食。高正阳把小林扔到房梁上，等到了天明他自然会醒过来。

　　因为封闭了五感，他的呼吸也会降到最低。这个放粮食的地方，今晚肯定不会有人过来。极其安全。

　　眨眼的功夫，高正阳就完成了这一切。前面的人完全没有察觉到任何不对。

　　众多护卫反复审视，也没发现任何不妥。高正阳端着巨大砂锅，轻松的进入了前院。

　　前院反而没有护卫和密探了。到处都侍女、随从等在忙碌。

　　高正阳远远就看到一片青色莲花，在灯光照耀下灿然绽放。巨大轩庭中，一群人的说笑声远远传开，看起来极其热闹。

　　“有酒岂可无乐，久闻山国柳大家之名，何不奏上一曲。”

　　火无害举着酒杯，姿态狂放恣肆，对坐在六皇子身旁的柳青歌说道。

　　他声音响亮，自然压住了众人的声音。水轩中的众人，都是一静，目光都落在了火无害身上。

　　火无害笑着对众人举杯示意，“一时兴起，还请大家不要见怪。”

　　武安王冷笑，他看不上火无害，可自恃身份，也不会和火无害去计较。至于其他人，就算看不惯火无害，也不会出言招惹他。

　　玉真公主微微一笑，也不以为忤。对柳青歌道：“无害殿下既然说了，就请青歌抚琴一曲，如何？”

　　柳青歌心里恨死火无害，脸上却神色淡然。她也不能不给玉真公主面子。起身遥遥对玉真公主施礼，“能在这里献艺，是青歌的荣幸。”

　　顿了下又道：“容我略作准备。”说着，转身飘然离席而去。

　　六皇子脸色却有些不好看，他请火无害帮过忙，自觉关系很算亲近。没想到对方突然搞这一招。让他很是被动。

　　火无害却对六皇子邪气一笑，笑的六皇子心里也是发虚。他毕竟是有把柄在火无害手里。

　　偏偏这次还弄巧成拙，十八峰狱出了大事，把悟空和尚也弄的死无葬身之地。这下子，只怕连他姑姑玉真也都对他有了意见。这会，他就更不敢得罪火无害了。勉强的赔笑了一下。

　　在座的各国使者，不是顶尖强者就是后起天才，没有一个笨人。一看就知道这里面有事。

　　胡菲菲贴在师涵耳边道：“那个火无害真是厌恶，一会你去找他比武，当众打肿他的脸！”

　　“无聊。”师涵虽然也不喜欢火无害，却没兴趣做这么无聊的事情。她现在满脑子都在想，该怎么找到高正阳。

　　“师姐姐、师姐姐，你就帮人家出出气，求你了……”

　　胡菲菲抱着师涵手臂，撒娇的不断扭动腰肢蹭着师涵，声音更是嗲的人骨头够要酥了。

　　“没兴趣。”对此，师涵的回应却异常无情。

　　众人虽然分席而坐，围成一个巨大圆圈。彼此间的距离却并只有一丈左右。

　　胡菲菲在那撒娇发嗲，旁边的人虽然听不清楚，却都被胡菲菲那种娇媚媚态所吸引，恨不能出手帮忙。

　　终于，旁边有个鹰族强者出声道：“胡小姐有什么事情，也许我可以帮忙。”

　　这个鹰族强者相貌英俊，鹰眼锐利如剑，披着黑色大氅，端坐在那，颇有几分气势。

　　胡菲菲明眸一横，笑嘻嘻的道：“好啊，那个火无害很讨厌，你能帮我杀了他么？”

　　鹰族强者面色微变，满腔的豪气顿时去了大半。火国势大好斗，鹰族也不想招惹他们。何况，他也绝没这个胆子在这里杀人。

　　“切，没胆鬼。”胡菲菲一看鹰族强者那个表情，就知道对方不敢，撇嘴不屑的道。

　　鹰族强者极其尴尬，他勉强解释道：“不是我不敢，在这里不能杀人啊。”

　　“菲菲，怎么了？”坐在胡菲菲师涵斜对面一个大汉，突然站起身来，宏声说道。

　　这大汉身高足有八尺，浓眉虎目，高额大嘴，额头上隐隐有三道横着金纹。肤色微微泛着暗红。站在那里，手长脚长，有股不怒自威的王者气势。

　　他一站起来，也立即吸引了众人的注目。

　　“虎飞禅！”火无害看到那人时，目光也是一凝。这位可是号称蛮族第一天才。居说十年内就能进入九阶的人物。

　　火无害原本对虎飞禅并不在意，人族也好，蛮族也好，都喜欢吹嘘。虎飞禅连地榜都没上，也没什么真实战绩，他自然不服气。

　　不过和师涵动手后，火无害的傲气都被打没了。毫无疑问，师涵稳稳胜过他一筹。除非动用神器，才有几分胜利的机会。

　　虎飞禅的名气可比师涵响亮多了，火无害真是心里有些发虚。

　　风印，月轻雪、月轻云，林国的林中泽，江国的江东流，人族七国的天才，也纷纷盯着虎飞禅，眼神中都带着几分忌惮。

　　唯有坐在玉真公主下首的阳九天，神色自若的在喝酒，甚至没看虎飞禅一眼。

　　作为主人的玉真公主，也是笑而不语。她堂堂九阶强者，自然不会和小一辈的去计较什么。

　　不过，玉真公主心里也是暗自叹气。蛮族天才强者辈出。火国、风国下一代也有众多八阶天才。尤其是夏国阳九天，气势恢宏神凝意远，真是有皇者的格局。

　　月国来的两个女孩虽然弱一点，可考虑她们的年纪，却是潜力无穷。

　　相比之下，只有风家下一代没什么人才。六皇子和九皇子已经算是好的了，但也没什么进步空间。

　　玉真公主暗自叹气，再过几十年，等在座的天才都成长起来，又不知会搅动多少风雨。

　　如果是平常年代，石中越他们到也是足以守成。可万年大劫降临，天下即将大变。想着守成，必将会死无葬身之地。

　　虎飞禅目光转了一圈，已经把众人神色收入眼底。他心里不禁暗自不屑：一群土鸡瓦狗。

　　万年大劫到了，既是劫难，也是机会。人族这么软弱，有什么资格和蛮族共治天地。

　　正是有着这样的想法，虎飞禅对人族是颇为敌视。

　　虎飞禅大步走到那鹰族面前，鹰族强者很识趣向旁边挪开。赔笑道：“虎爷，请坐请坐。”

　　虎飞禅看都没看他，对胡菲菲笑着道：“菲菲，有事只管和我说。我帮你。”

　　他对胡菲菲说话，眼睛却盯着师涵。眼神中自然的带着几分柔情。

　　师涵神色淡然，似乎完全没看到虎飞禅。

　　可就是这种淡漠高傲的样子，却更让虎飞禅喜欢。但他也怕师涵发脾气，不敢说什么过分的话。甚至不敢惹对方生气。

　　师涵太强了，虎飞禅和她动手三次，都输了。他力量上到是能压师涵一线，但也就是这点优势。和师涵动手他又心有顾忌，所以每次都输。

　　虎飞禅也知道，想赢师涵，除非是生死搏杀，他毫无顾忌出尽全力，才有可能赢。可那样的胜利，却是他不能接受的。

　　正因为师涵这么强，虎飞禅才喜欢她。要知道，他原本是喜欢胡菲菲的。一次把师涵惹烦了，动起手来却输了。从那时候起，他就死心塌地的爱上这个彪悍的狮族女孩。

　　“哼，你个见异思迁的家伙！”

　　胡菲菲对虎飞禅也是没什么好气，她虽然不喜欢虎飞禅，可也讨厌对方见异思迁。对方居然转头去喜欢师涵，更是她难以接受的。

　　不过转念一想，这家伙虽然讨厌，可也能用用。

　　她明眸一转，笑嘻嘻道：“虎爷，那个火无害调戏我，还调戏师涵，你去帮我打他出气。”

　　“就是这么点小事，容易。”

　　虎飞禅一听，立即满口答应。他本就看不惯人族，更看不惯火无害。这会正好借机会教训对方一下。

　　虎飞禅扬声道：“火无害，听说你的烈阳横天刀很不错。今天群雄齐聚，我们何不切磋一番。”

　　顿了下又道：“火兄不用怕，我会注意力度，不会让你受伤的。”

　　这话一出，火无害脸色顿时难看起来。

　　对方都这么说了，他要真避战就像是怕了一样。火无害性子本就骄傲，他宁死也不能忍了这口气。

　　“好啊，久闻蛮族第一天才的大名，正想见识。”

　　火无害慢慢站起身，对玉真公主拱手道：“还请殿下应允。”

　　玉真公主淡然道：“两位能够切磋，也是盛事。岂有不允之理。”


第271章 天涯何处觅知音

　　青莲轩，共有三十六座水榭，由环形廊桥连接在一起，构建成一个巨大完整的水轩。

　　三十六座水榭，彼此独立又互相连接。水榭中心是一片巨大青莲水池。每座水榭都有一条廊桥直通中心水池。

　　中心水池既可以欣赏莲花，也可以从四方伸展出木板，搭建成平台。

　　整座青莲轩，设计极其精妙，三十六座水榭就如同伸展出的巨大花瓣，中心则如莲花花蕊，外形就恍若是一朵巨大青色莲花。

　　赴宴的众人都坐在外面水榭中。火无害和虎飞禅，都大步走到是最中心青莲水池上。

　　两人都是天阶强者，御空而立，如履平地。

　　火无害和虎飞禅虽然都是一脸笑意，却掩不住双方剑拔弩张的强烈敌意。

　　火无害一身火色缠龙袍，头戴金冠，面目俊美之极，眼神邪魅，天生就带着一股妖异。让人看不清深浅。

　　虎飞禅身高腿长，个头比火无害高一尺还多。浑身贲张的肌肉，把黑色皮甲撑的鼓鼓囊囊。昏黄的虎目中，眼神冷酷而霸道。

　　只是站着不动，那股气吞万里如虎的气势，却已经把妖异的火无害死死压住。

　　两人都是武者，气势都是神识、武魂外放而成。气势上的高低，已经展示出两人的实力差距。

　　现在虽不能说火无害必败，至少他处在了下风。

　　火无害脸上笑容依旧，心里却一片冰冷。虎飞禅强大的超乎他意料。可羞刀难入鞘，他既然站出来了，就是被打死也不能退避。

　　众多人族强者都淡定看着，没一个人说话为火无害解围。

　　这也是火无害人缘太差，火国又一向好斗，得罪了太多的人。

　　这时候，柳青歌抱琴从外面走出来。

　　她刚好从高正阳身旁路过，她本能的侧头看了眼这个青衣小厮。

　　相貌到算的干净英俊，可也没什么特殊之处。

　　柳青歌敢肯定，她绝没见过这个小厮。可那种莫名的感应，又是怎么回事！

　　高正阳心里暗骂倒霉。脸上却不动声色，只是佯作敬畏的垂下眼眸。

　　柳青歌也只是有些怀疑，打量了一眼没看出任何不对。

　　火无害和虎飞禅两个强者对峙，让她没心思再理会这个无名小厮。

　　火无害陷害悟空入狱，生死不知。她心里恨死火无害了。看着仇人要倒霉，心里真是无比欢快。

　　柳青歌停下脚步，既然双方在对战，她也就不必再上去弹琴了。

　　高踞首座的玉真公主，却突然开口说道：“柳大家既然回来了，就先请柳大家弹一曲，两位在动手不迟。”

　　玉真公主也厌恶火无害，但她是主人身份，也不好坐视火无害出丑。从人族的大局出发，也要尽可能压制蛮族的气势。借着柳青歌，也给火无害一个调整的机会。

　　柳青歌虽不想替火无害解围，可玉真公主都说话了，她也不好拒绝。她颔首万福道：“妾身献丑了。”

　　抱着古琴，柳青歌款款走向中心的青莲水池。

　　火无害诡笑着对虎飞禅道：“我们就稍等片刻，聆听了柳大家仙音，再决胜负。”

　　“随你。”虎飞禅知道玉真公主拉偏架，却毫不在意。实力是做不得假的。对方花招再多，也改变不了必败的结局。

　　虎飞禅和火无害退走后，青莲水池上方就弹出一块块木板，很快搭建成一个封闭的平台。

　　侍女上来布置琴台，点燃香炉，铺好地毯。做起演出前的准备工作。

　　胡菲菲娇哼道：“弹个琴架子还不小！”

　　她到不是对柳青歌有什么意见，玉真公主阻拦战斗，却让她很不爽。这口闷气就只能发泄在柳青歌身上。

　　虎飞禅在胡菲菲身旁坐下，不以为意的道：“不过是个欺软怕硬的鼠辈，反掌可灭。何必在意。”

　　胡菲菲对着虎飞禅媚笑道：“好啊，等会一定要痛扁他，打的他直叫妈才行。”

　　“如你所愿。”虎飞禅大笑道。

　　两人说话声音不高，可在座的哪个不是天阶。大家都听的清清楚楚。

　　人群中传出几声嬉笑，似乎在配合着虎飞禅。

　　火无害顺着声音看过去，却是几个蛮族强者。还有一个是武安王。他心里暗恨，却又无可奈何。

　　“铮铮……”

　　琴音突然响起，就像是两颗明珠落在玉盘中，声音并不高，却清冷通透。让人耳朵有种猛然一清的感觉。

　　众人的注意力，立即转移到柳青歌身上。在座的都是天阶强者，哪怕不懂得欣赏乐曲，也能感应到琴音直通心神的那种灵妙。

　　端坐抚琴的柳青歌，拨了两下琴弦，却突然停下来。

　　柳青歌眼眸微垂，似乎看着琴弦，又似乎在出神。黛眉明眸之间，颇有几分幽怨哀婉。

　　火无害忍不住扬声道：“柳大家，还不奏一曲夜战十方助兴。”

　　夜战十方的人族七国流行的战歌，慷慨豪迈，热血激昂。最能激发人的斗志。

　　柳青歌头也没抬，似乎根本没听到火无害的话。火无害脸色微变，却转即冷笑。一个魔门女人，也敢不给他面子。这仇他是记下了。

　　旁边少不了一些人发出讥笑。尤其是胡菲菲，在那笑个不停。甜美娇媚的声音，却似乎比那琴音还要悦耳。

　　火无害心里恼怒胡菲菲，一方面心里也是一阵阵发痒发热，觉得这女子真是绝世妖媚的妖精。

　　“值此高宾满座，妾身不才，献上一曲《水调歌头》。”

　　在座的人不乏学识渊博之辈，却没人知道《水调歌头》出于何处。

　　柳青歌也没解释，低头开始专心抚琴。

　　铮铮琴音一起，就有股孤高清冷的意味，那感觉就像是一轮明月高照，一人独立山巅。天地虽大，这一刻却只有明月、孤影相伴。

　　众人都是露出凝神倾听之色，就是最喜欢说话的胡菲菲也微微扬着头，专注的听着。

　　琴曲并不悲戚，却有着深刻入骨的孤独。人生而孤独，哪怕不通世事的孩童，也本能的害怕孤单。

　　对于众多天阶强者来说，不知多少次品尝过孤独寂寞。唯有耐的住孤单寂寞，才能刻苦努力修炼，掌握强大的力量。

　　琴音一出，自然就激发众人共鸣。

　　悠悠琴音，慢慢由孤独转为高远旷达，就似乎御气飞天，尽情遨游。至此，琴曲已经隐隐多了几分仙逸。

　　铮铮几声，琴音又急转直下，转为几分怅然。道了最后，却又多种淡然的美好平静。

　　琴音至此，渐渐归于无声。这一曲琴音并无多少起伏，可情真意远，神在琴中，引人共鸣。

　　众人虽说不清楚，却能领会其妙。不禁都是暗自赞叹。不愧人间哪得几回闻的圣手大家。

　　远远站在外面的高正阳，也是有些惊讶。这一群纯音乐版的水调歌头，真是让柳青歌奏出了神韵。

　　几天不见，柳青歌琴艺大进，真是了不得。

　　众人以为此曲完结时，柳青歌偏偏玉指轻拂，琴音骤然再起。只是让众人意外的是，柳青歌似乎在重复之前那一段琴曲。

　　玉真公主等懂得琴曲的都微微皱眉，重复不是不行，却把刚才的琴曲高妙意境都破坏了。

　　“明月几时有，把酒问青天……”

　　柳青歌突然开口低吟道。她声音有些低沉，似乎情绪并不好，吟咏中也带着几分随意。可词与曲音意境却彼此映照，恍如一体。

　　让人听了，都觉得这里理应如此，必须如此才对。

　　“不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？”

　　柳青歌低沉到有些伤感的声音中，她念的词句化作一个个龙飞凤舞的白色文字，在空中浮现出来。

　　“妙！”师涵见状，也禁不住赞叹一声。柳青歌以吟咏抚琴，发出的两种声音激发元气共鸣，演化出真实字迹。

　　用元气演化字迹不难，但像柳青歌这样全不用力，只以声音共鸣来催发，却堪称神妙。

　　在座的还有几位九阶宗师，也都是一脸赞叹。这一招固然没什么威力，对于声音运用的技巧却臻于巅峰，他们也自忖做不到这一点。

　　“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　柳青歌低声咏念了全词后，神色更多了几分黯然。琴音至此而止。

　　“故友蒙难，生死不知，唯有遥寄一缕心香，祈祷平安。”

　　柳青歌说着起身对玉真公主万福施礼，“妾身冒昧，还请殿下恕罪。”

　　玉真公主心里也是黯然，悟空固然武功不高，文采却冠绝古今。其诗酒风流，儒雅禅秀，更让人印象深刻。

　　“悟空大师文采绝伦，我一向倾服。他出了事，真是让人心痛。”

　　玉真公主淡然道：“柳大家至情至性，何罪之有。”

　　柳青歌再次温婉施礼，抱着琴飘然离去。

　　这时候，众人才明白柳青歌的意思。演奏的琴曲，原来是为了怀念悟空。至于别人喜欢不喜欢，却和她没什么关系了。

　　不少人都知道柳青歌魔门的身份，到也佩服她的胆气和性情。

　　也有不少人好奇，悟空究竟有什么魅力。看这个样子，连玉真公主都不掩饰她的欣赏。而悟空又出了什么事？

　　柳青歌一曲，让没有到场的悟空和尚，成了众人议论的中心。

　　准备战斗的火无害和虎飞禅，心里都极其不爽。这是什么情况啊？一个没来的秃头，居然把他们的风头都抢了。


第272章 弹指生明月

　　“火无害，出来一战。”

　　虎飞禅何等人物，绝不肯自甘平凡。突然沉声大喝，声若沉雷，震的所有人耳鼓嗡嗡回鸣。

　　虎飞禅说着，已经大步走进中心平台。他脚步有力沉稳，每踏出一步，身影就似乎高大一分。

　　等他到达平台中心时，那高大身影似乎已经顶天立地，近乎蛮横的占据了所有人的眼眸。

　　这等迸发气势武魂，强行压制所有人感知的做法。异常霸道强势。但也是他力量强横，才能有这样的效果。

　　在座的人可以不喜欢虎飞禅的强势，却要尊重他的力量。

　　的确，力量到达这个层次，距离九阶似乎只有一线之隔。看虎飞禅的样子，似乎随时都能突破。

　　就算是九阶强者，也不敢小看虎飞禅。

　　虎飞禅才一出场，就先声夺人。火无害赤红双眸中赤色神光凝聚，双眸炽亮如两轮缩小的烈阳一般。

　　仔细再看，就会发现他炽亮眼眸中有无数细微火焰，燃烧汇聚成一团。那种奇妙的层次感，显示出他对力量的精妙掌控。

　　可遇到蛮横的虎飞禅，火无害的精妙完全被对方强势压制，显露不出任何光彩。

　　火无害也是无奈，他修为就是比对方弱了一筹。这是没办法掩盖的。

　　走到中心平台上，火无害赤红长发也如火焰般飞扬而起，身上也升腾起赤色元气。

　　整个人看起来就像是由一团烈焰组成。气势虽然不如虎飞禅，却也别有一番玄妙。

　　“这里地方太小了，我们去外面如何？”火无害提议道。

　　他的烈阳横天刀，最是爆烈，在这么小的地方施展，青莲轩立即就会变成火场。

　　还有他手中的神器，要是施展出来，威力就更难控制。

　　虎飞禅大笑，“拳法有云，方寸见刚柔，呼吸分阴阳。在这里你施展不开么？”

　　火无害双眉一扬，身上升腾的火焰元气猛然一盛，“我一身的火行元气梵山煮海，不适合在这里动手。”

　　“原来是拳法未精。那就没必要动手了。”虎飞禅不屑地说道。

　　他到不是故意刺激火无害。到达他们这个层次，已经不是简单比较力量强弱，更注重对力量的控制。火无害连自身力量都不能完全控制，就算有神器在手，也没资格赢他。

　　火无害气的要死，的确他武功还没到这个层次，可战斗并不是这么简单。由此断定了他必败，就有些太看不起他了。

　　“两位何必争执，这个问题我可以解决。”

　　玉真公主说着抬头看了上方幽深夜空一眼，“刚才听了柳大家一曲，突然觉得夜色少了一轮明月。”

　　众人不知玉真公主要做什么，但她既是主人，又是九阶强者，就是虎飞禅心中不满，也不好打断她的话。

　　玉真公主随手在空中虚画了一个圆，一团如圆月般的银色明光凭空出现。玉真公主一摆手，那团圆月般银光就缓缓飞天而起。

　　银光看似缓慢，可转眼间就飞到数千丈的高空上。

　　幽深夜色中，那一轮银光灿然如月，把天地照耀的一片通明。

　　弹指生明月，神光照人间。

　　玉真公主此刻，宛如降临人间神祇，眉宇间虽还是一片淡然，却有种手握日月脚踩乾坤的无上威仪。

　　宴会上满座高宾，大都露出震惊之色。这一手法术，发于无形，犹若天成。就算是九阶强者，也都要为之赞叹。

　　更让众人惊异的是，天上那轮银月还有后续的变化。

　　如水般的银色月光，在中心平台周围汇聚成形，形成一个直径十丈的光罩。

　　光罩上半透明的符文层层浮现，让这一层光罩变得异常强韧。

　　这时候，就是一直毫不在意的武安王，也睁大了眼睛，看着那层光罩。

　　弹指化明月，已经神妙绝伦。以明月之力自行化成法阵护罩，这就到了神而明之存乎一心的境界。

　　武安王再看向玉真公主时，眼神中也多了几分忌惮。

　　这个才进入九阶没几年的女人，在法术上的天赋真让人敬畏。这么短的时间，似乎已经达到了九阶中品，甚至是九阶上品的层次。

　　以武安王的狂傲，也生出警惕。

　　什么名声地位，在武安王眼中不值一提。他只尊重、敬畏力量。

　　玉真公主展现的力量，值得他尊重。他就不会再用审视女人的目光去看她。

　　到了这种层次，男女种族的都不重要。他们只有一个称呼：强者。

　　似乎察觉到武安王的目光，玉真公主对武安王点头微笑示意。那温婉又大方的气度，就像是一个好客的女主人。

　　武安王却突然明白了，玉真公主举办宴会的意思。她不是想收买谁，她只是要展示力量，让全天下的强者看看，山国的实力。

　　石破天固然有些老朽了，石玄通更是如同枯骨，但玉真公主却才多大。她至少还能活三百年。有她在天岳都坐镇，谁敢生事。

　　武安王也禁不住苦笑，这世道真变了，连个后生晚辈也能这么耀武扬威。

　　换做一百年前，武安王免不了要上去试试玉真公主的本事。现在他却没有了那么大的火气。

　　不论如何，就凭玉真公主这手法术，就能压他一头。天岳都中她有能调动镇国神器。真要在这里动手，他未必能从玉真公主手上逃脱。

　　其他几个九阶强者，也都若有所思。能成为九阶强者，都是智慧过人之辈。他们也都立即明白了玉真公主的意思。

　　夏国的阳九天，一直懒洋洋坐在那，这会也坐直了身躯，看着天上明月出神。

　　师涵，月轻雪，等众多心思敏锐的后辈，也都明白了。每个领悟到什么的人，神色都是变幻不定。

　　这里面感触最深的，其实是高正阳。

　　他在距离很远的地方，负责分汤、摆放碗筷等杂务。

　　在这个距离，一般人显然不可能直接看到青莲轩内的情况。高正阳却不是一般人。他亲眼目睹了玉真公主弹指生明月的过程。

　　对于九阶法师，高正阳一直有许多疑惑。法师有千变万化的法术，但他们力量都源于对外界的元气控制。在这一点上，法师的战力其实就不如武者了。

　　如果说武者是战士，那法师更像是学者。至少，高正阳是这么看的。他也知道，这种看法肯定不准。

　　法师如果没有和武者平等的力量，就不可能和武者并肩而立。实际上，法师的地位远远高于同阶武者。

　　无相是九阶法师。举手投足间，是有各种不可思议的威能。甚至能跨越几百万里的遥远距离，直接在他心佛界中投影。

　　但高正阳觉得，无相应该的是法武双修，才有这种惊天动地的力量。

　　玉真公主一出手，看似随手勾勒出的明月，绝不是幻术。而是汇聚无比元气，强行凝结成月。那圆月在天上自发吐纳元气，照耀千里。

　　更妙的是自发勾结法阵，从数千丈外落在青莲轩上，毫厘不差。这手法术，真是精妙如神。

　　高正阳不喜欢法师乱七八糟的法术，认为大多都是花招。玉真公主一出手，彻底改变了他对法师的看法。

　　毫无疑问，真正强大的法师，是距离神祇最近的人。

　　和法师相比，只会搞破坏的武者无疑是个莽夫。

　　高正阳也只能感叹，要说逼格，法师真是甩武者八条街。

　　他到有些后悔了，早知道玉真公主这么牛逼，那天冒死也要一亲芳泽。

　　这会也能自豪无比的说一句，那牛逼的女法师我睡过！

　　高正阳也就是想想，真让睡他还未必愿意。他也是在心里提醒自己，不能小看天下英雄。尤其是这些九阶强者，一个比一个难斗。

　　这也算是好事。让他真正见识了其他九阶强者的厉害。像土离、李成英那样无能的九阶，想必也不会太多。

　　高正阳目光转到风印身上，想着怎么才能让他把元磁飞星拿出来。他很快发现，风印目光一直在胡菲菲身上打转。他也并不掩饰自己对那个小狐狸的喜欢。

　　其实在场的大半年轻俊杰，目光都一直盯着胡菲菲。

　　天狐女哪怕还没长大，哪怕还是个光头，论起妖媚和娇艳，却真是艳压群芳，无人能与之相比。

　　高正阳心中一动，师涵和这小狐狸是好朋友。让师涵帮个忙，似乎就行了。

　　师涵这人虽聪明，却也简单。高正阳自忖，对方不会无缘无故出卖他。条件够好，对方肯定还会愿意帮忙。

　　问题是，距离这么远，要怎么给师涵传消息。

　　“轰……”

　　中心平台上一声爆鸣，如血般的火焰四散飞扬。火光中火无害身法如电，围着虎飞禅放手狂攻。

　　连续被抢了风头后，火无害和虎飞禅终于不甘寂寞，都各自发力，想要在战斗中证明自己。

　　果然，两人一动手，众人也都开始全神观战。

　　天地广阔，各族强者距离遥远。极少有动手切磋的机会。

　　火无害是火国皇子，名声远扬。虎飞禅更是号称蛮族第一天才。众人都想看看，两人到底有什么惊天动地的本事。

　　动手的两个人也清楚，先有柳青歌技惊四座，又有玉真公主的法定乾坤。他们要想出彩，就必须竭尽全力，把最灿烂的一面展示出来。

　　所以，战斗才一开始，就进入到最激烈的阶段。


第273章 挑战群雄

　　如水月光凝炼成的透明光罩，实质的一个强大的空间法阵。

　　火无害和虎飞禅所在的空间，被法阵强行切割出去。只要法阵还没被摧毁，两人战斗释放的力量就不会波及到青莲轩。

　　交战的双方都是八阶强者，一出手就试探出法阵足够坚固稳定。再没有了任何顾忌。开始放手施为。

　　火无害催发出九阶神兵赤焰熔金刀。这件神兵如月牙状，赤红如血的神光流转不定，若虚若幻又锋锐无匹。

　　配合烈阳横天刀的秘法，月牙状的神兵轮转如圆，恍如一轮烈阳。

　　纵横飞舞间，无穷的烈焰横飞，如血神光照彻八方。

　　烈阳横天刀的威势太盛，漫天火焰中都见不到虎飞禅的身影。

　　偶然有元气迸发，才能看到他雄壮的黑色身影。

　　隔着法阵，众人也感应不到元气变化。从烈焰横飞的情况看，似乎虎飞禅正落在下风。

　　胡菲菲不由的有些担心，她撅着鲜红的红唇道：“这家伙到有些本事。也不知老虎能不能赢。”

　　说着，胡菲菲还横了师涵一眼。她更相信师涵的判断。

　　可师涵就那么静静看着，似乎根本没看到她的眼神。

　　“喂喂，你别装傻啊。快给我说说。”胡菲菲不耐的抓着师涵手臂，用力摇晃撒娇道。

　　“虎飞禅连啸天爪都没用，还有什么可说的。”

　　师涵有些不解地问道：“这么简单的问题，以你的智力应该能看明白才对。”

　　胡菲菲被说的小脸都红了，辩解道：“我这是故意考考你而已。”

　　“以后这么白痴的问题，就不要在问了。”师涵淡淡说了一句。

　　“哼。”胡菲菲傲娇扬着下巴，知道虎飞禅必胜，她心情大好，也不想再和师涵计较。

　　师涵说的简单，但胡菲菲都看不明白，在座的大多数人也同样看不透。他们都睁大了眼睛，看着这场龙争虎斗。

　　到是几位九阶强者，对胜负早就了然于胸。对战斗都不如何在意。

　　玉真公主目光一转，落在阳九天身上。火无害是必败无疑。人族的荣誉，只能靠阳九天来捍卫了。

　　阳九天虽不像虎飞禅那样，有着人族第一天才的称号。但他毫无疑问是人族下一代中，最强悍的八阶强者。

　　万年之前，夏国也是人族七国的盟主。底蕴也是人族七国中最雄厚的。

　　对于阳九天，玉真公主还是有着几分期待。

　　万年大劫以至，蛮族人口虽少，却强者辈出。人族也必须要展现出强大的力量，才能维持双方的均势。

　　两族天才的较量，虽不能影响大局。但才长远来看，人族表现的过于弱势肯定会因此吃亏。

　　也是站在人族的大局上，玉真公主才屡次帮助火无害，尽力为他创造优势。

　　可惜，火无害和虎飞禅的差距明显，些许外力帮助，根本不能改变战斗的结果。

　　阳九天也感受到了玉真公主的目光，他微笑举杯示意。

　　阳九天剑眉入鬓，眼眸黑亮有神，鼻挺唇薄，五官犹如雕刻出来一般，棱角分明又异常英俊。

　　他长发如雪，用一根黑色发带随意挽着。身上黑色长衣，绣着暗金龙纹。华贵又多了几分深沉。

　　此时举杯微笑，既英气又潇洒，极有魅力。阳九天和玉真公主年纪差不多少，对于这个成熟冷艳女子，他其实是极有兴趣。

　　如果可能的话，他甚至可以娶这位石国的长公主。不说她掌握的血莲卫，也不说她在石国的重要影响，只是她的九阶法师身份就足够了。

　　阳九天有些暧昧的笑容，清楚无误传递了他的想法。

　　玉真公主不知怎么的，就想起了悟空和尚。相比之下，悟空和尚似乎更俊美也更清逸神秀，甚至胆子也更大。

　　悟空和尚唯一的弱点，就是修为太低了。

　　玉真公主却更欣赏悟空。强者很多，可文采绝世的却只有悟空一个。而且，那些意境幽深玄妙的诗词，有着深入人心的强大魅力。

　　对于九阶强者来说，身体上的欢愉可以尽情享受。可心灵上的欢愉，却万金难买。

　　有思想深度内涵的悟空和尚，更能得到玉真公主欣赏甚至是喜欢。

　　对于阳九天的示意，玉真公主神色淡然，并没有给出任何回应。

　　这也让阳九天有些失望。他到底不是一般人，风度极佳。当下只是失笑摇头，举杯一饮而尽，表现的极为洒脱。

　　有很多人都注意到了这一幕，到也佩服阳九天的风度。

　　武安王却在冷笑，对阳九天的举动极其不屑。

　　玉真公主身份何等重要，在法术上的天分更是让人震惊。这样的人物可是石国柱石。

　　石破天绝不能允许有人勾引玉真公主。尤其是阳九天这样的，想要把玉真公主勾搭走的，他发现一个就会干掉一个。绝不会客气。

　　坐在武安王身旁的风印，却如坐针毡。他刚才正在一直偷瞄胡菲菲。还以为武安王正在笑他。

　　踌躇着要不要解释时，水轩中心的透明光罩轰然碎裂。

　　漫天飞舞的赤色烈焰同时消散，虎飞禅一只手捏着火无害的咽喉，傲然站立在那里。

　　“你的神兵不错，可惜，明珠暗投了。”

　　虎飞禅到不是讥讽，不过是实话实说。

　　被捏住咽喉的火无害，从元气到身体，都被禁锢住。他虽一向能言善辩，却说不出一句话来。

　　这样被别人提在手里，更让他是异常窘迫。

　　在座的都是各国各族的强者。他一招失手，留下的可是终身耻辱。除非，他能亲手杀掉虎飞禅，才能洗刷耻辱。

　　经过这一战，火无害深刻认识到，他和虎飞禅差距有多大。要没什么奇迹，这一辈子都没机会洗刷耻辱了。

　　“虎爷，快放了那小子吧。要是不小心捏死了，也是个麻烦……”

　　胡菲菲笑嘻嘻地说道。她这话看似给火无害解围，实际上却是讥嘲他软弱无能。

　　胡菲菲心眼就是小，那天在十八峰狱里，火无害可是深深得罪了她。她不会放过一切报复的机会。

　　众多蛮族强者、天才们，本就看不起人族。听胡菲菲说的有趣，都哈哈大笑起来。

　　火无害心思虽深，可当众被嘲笑，也是气的快炸了。

　　虎飞禅随手把他扔下，点头道：“还是菲菲考虑的周到。”

　　元气和身体都被禁锢，虎飞禅用力又蛮横，火无害落地时脚一软，人就横着滚了出去。

　　他狼狈又滑稽的样子，让众多蛮族又是一阵大笑。

　　众多人族虽都不喜欢火无害，可看到蛮族这么放肆，脸色都不太好看。

　　不少人暗骂火无害无能。偏偏还要逞强。结果，把人族的脸都丢光了。

　　众多人族都是沉默不语。和大笑蛮族刚好相反。宴会的气氛，也变得诡异起来。

　　玉真公主淡然道：“胜败兵家常事，无害殿下若能牢记此败的教训，未尝不是好事。”

　　早知道火无害会输，可输的脸面全无，还是让玉真公主有些失望。虽然出言维护，语气却也多了几分是教训。

　　火无害人虽然要气炸了，却还能压住怒气，神色深沉的鞠躬道：“都是无害无能，必定牢记殿下训示。”

　　一番话说完，火无害竟然神色如常的回到座位。

　　哄笑的蛮族强者们，笑声也慢慢落下去。

　　火无害这份隐忍深沉，还真让人不敢小觑。

　　再说，火无害怎么说也是八阶强者。可能不如虎飞禅。却比大多数人强很多。

　　虎飞禅也有些意外，看了眼火无害，暗自生出几分警惕。火无害这么阴沉，还真不能太小看，要小心点这家伙才行。

　　不过，暂时都不用考虑这么多。

　　虎飞禅对阳九天道：“阳九天，可敢一战？”

　　他性格强势又直接，想到就会去做。也不会说那些无用的理由。直接就是开口挑战。

　　气势豪雄霸烈，让人无可退避。

　　众人都是神色一动，大戏要来了。

　　阳九天没急着回答，端起酒杯喝了一口，才微笑道：“今夜月色太美，多饮了几杯，有些不胜酒力。只能改日再和虎兄约战了。”

　　谁都没想到，阳九天竟然装醉。用这样的借口避战，真让许多人都极其失望。

　　尤其是人族方面，各国强者都不禁露出失望之色。

　　不管阳九天有什么理由，今天避而不战都是一个耻辱。

　　虎飞禅不屑道：“那就是不敢了，何必废话。今天算是见识了人族的天才！”

　　人族众人脸色又是一变。这话说的太不客气了。

　　月轻云性格最烈，按着剑柄就想出言挑战。可还没张嘴，旁边的月轻雪就一指点在她耳根下方。

　　指尖闪耀的电芒如针，直刺进月轻云的体内。强烈的雷电之力，电的月轻云浑身发软，到嘴边的话也说不出来了。

　　月轻云气的要死，可身体软的像泥，连眼睛都转不动。有什么脾气也只能憋着。

　　“没人上来一战么？”虎飞禅扬声问道。


第274章 五行神兽

　　站在青莲轩的中心平台上，虎飞禅高大强壮的身躯，就像巍峨山岳耸立在那里。

　　人族的众多天才，都避让着虎飞禅的目光。火无害惨败，让众人认识到虎飞禅的可怕。这种情况下，再上去就受虐，就不是勇气，而是脑子有问题。

　　能坐在这里的人族天才，都是各国皇族，身份高贵。谁也不想冒险。更不想拿着皇族的荣誉冒险。

　　一时间，青莲轩中只有虎飞禅沉雄的声音在回荡。

　　人族众多强者，都是神色淡然。他们心中虽然不满，可也不会让自己的子侄晚辈上去丢人。

　　高正阳远远看着，心里极其不屑。这个时候就要看武勇和斗志。说什么心机城府，那才好笑。

　　人族七国，太过喜欢阴谋计策。万年下来，胆气渐弱，骨头也都软了几分。被蛮族当面挑战，还都能稳稳躲着缩头不出。这不是隐忍，而是脸皮厚。

　　蛮族的挑战，还能装作看不见听不到。可魔族来了，可不是装傻就能躲过去的。

　　这世上终究的强者的世界。再如何精妙的计策，也无法弥补力量上的差距。

　　高正阳要不是身份限制，真想上去教训一下虎飞禅。“居然比我还猖狂，简直不能忍。”

　　不过，他要露头肯定会被许多人围殴。不说风印，不说一直盯着他的胡菲菲、师涵。只是玉真公主，就放不过他。

　　十八峰狱的事，他们正在拼命找罪魁祸首。悟空露面还能说的过去，高正阳真身出场，肯定会引发无数怀疑。

　　高正阳心里也颇为郁闷，要不是身份所限，现在就该他在上面耀武扬威了。可惜，可惜。

　　站在中心的虎飞禅见无人回应，鄙夷的摇摇头，正想下去时，却听一个清冷声音道：“轻雪不才，想和阁下讨教几招。”

　　月轻雪站起来，对虎飞禅微微拱手示意，脚步微动，她就飘然落在虎飞禅对面。

　　刚才月轻雪突然出手制住月轻云，不少人都看到了。众人都还都很欣赏她的智慧机敏。尤其是一旁的梅公公，更是大大松口气，觉得月轻雪处理的很好。

　　谁也没想到，月轻雪转眼就站出来主动挑战虎飞禅了。

　　就是众多蛮族强者，也都有些惊异。这个女孩虽说是人榜第一，但区区七阶力量，在这里还上不了台面。

　　她居然主动站出来，未免有些不自量力了。

　　“哈哈……”虎飞禅大笑，“你很有潜力，但现在还太弱了。”

　　虎飞禅喜欢挑战强者，对欺负明显弱者没多少兴趣。他本来都不屑的理会火无害，只是为了帮胡菲菲出气，这才主动挑战。

　　虽然被虎飞禅轻视，月轻雪也不生气。她淡然道：“我可以纠正你的错误看法。”

　　月轻雪说着，向左侧走出一步。奇异的是，在原处还有一个月轻雪，稳立不动。月轻雪连迈四步，就凭空多出四个月轻雪分身。

　　五个一模一样的月轻雪，环绕虎飞禅五个角站立。每个月轻雪动作神情都不一样。或颂咒，或持印，或手持玉笛，或手拿玉剑，或合拢双袖。

　　虎飞禅目光一凝，这可不是简单的分身幻术。而这个五个月轻雪，各自的元气气息都不相同，甚至是法师的阳神气息也都不同。

　　在虎飞禅看来，这五个月轻雪都是真的，没有任何虚幻之处。

　　不止是虎飞禅惊讶，在座的众人也都露出惊色。这分身之术太神妙了，众多强者居然没人能分辨出真身。

　　就是最狂傲的武安王，眼睛也睁大了不少。自语道：“这鬼门道不简单啊。”

　　风印更是瞪大了眼睛，他一直觉得月轻雪年龄小，修为低，又是护国剑主。一辈子都没前途了。

　　可月轻雪现在的表现，却让风印有些心慌。这法术不说有多少威力，至少足够精妙。就是眼睛长在头顶上的风厉，也要另眼先看。这就不一般了。

　　“难道未来又是一个玉真公主般的强者！”风印这么一想，心里不禁又热了几分。要是这样，事情就大有可为啊。

　　一分为五的月轻雪，突然同时低叱一声，五个人同时施展法术。

　　青色的青龙、银白的白虎、赤红的朱雀、深黑的玄武、土黄的麒麟，五种神兽的幻影同时飞天而起。数丈高的巨大神兽幻影，彼此间有着微妙气息连接。

　　金、木、水、火、土五行之力汇合，构建成的五行大阵威力暴增五倍之多。

　　虎飞禅本还有些漫不经心，突然暴增的法阵之力却禁锢着他全身一紧。

　　五行之力相生相克，组成的法阵元气轮转循环，彼此深入融合。就像一张无形天网罩住虎飞禅，连周围的元气都完全锁住。

　　虎飞禅神色一冷，这会他可不敢再小看对方。

　　法师的手段太多了，被困在大阵中，有很多种手段泡制他。

　　“没想到这个小姑娘如此棘手。竟然比火无害还要强上几分。”

　　虎飞禅也有感叹，他刚才实在太大意了。把先手完全让出去，现在落在下风，想要破阵就不容易了。他估计一下，就是爆发全力也未必能一下挣脱。

　　虎飞禅也有些犹豫，催发神兵施展最强绝学，到是能够破阵。可要对上一个七阶小姑娘也要出尽全力，这有点丢人。

　　他正犹豫之际，月轻雪突然伸手一指，五种神兽幻影同时冲天而起，化作漫天流光飞焰飘洒四方。

　　绚烂的光芒，照亮了大半夜空。

　　“领教了。”

　　端坐在原处的月轻雪，淡然对虎飞禅说道。

　　她的话音未落，五个围着虎飞禅站立的月轻雪，同时化作点点流光消散。

　　虎飞禅也不知月轻雪什么时候回到了原处，他甚至不知道月轻雪到底下场没有。这不是他无能，只是月轻雪法术太过玄妙，交手时间又太短，以虎飞禅之能也吃了闷亏。

　　若是真实交战，他自然不可能站着不动让月轻雪随意布阵。

　　“佩服。”虎飞禅说不上输，但的确落了下风。对方也没给他挽回面子的机会。他也是要真心说声佩服。

　　人族七国的众多强者，再看月轻雪的眼神就都变了。

　　月轻雪是取巧了，但她玄妙法术却是无法取巧的。以七阶之力，就能让所有人虚实难辨。这种强大的本事，更是让人赞叹。

　　如林中泽，江东流等人，都对月轻雪有了浓厚兴趣。就是最为傲然的阳九天，也是一脸的好奇。

　　“那女人真能耍赖。”胡菲菲却不爽了，虎飞禅怎么说也是替她出头，正力压群雄，风头大盛。却被月轻雪抢了风头。她当然很不高兴。

　　师涵没理她，而是盯着手中的汤碗若有所思。

　　汤碗白瓷内壁上，歪歪扭扭的刻着一行字：让风印把元磁飞星拿出来看看。

　　落款上写着：你老公。

　　别人不可能用这种称呼，也不可能用这种方式戏弄她。只有高正阳，才会这么说这么做。

　　师涵微微抬头，不动声色看了一圈。也没发现高正阳的踪影。能坐在青莲轩内，都是有来历的。这里面绝不可能有高正阳。

　　“通过汤碗来传消息，难道是假扮小厮混进来的！”

　　师涵聪明绝顶，心思一转，就抓住了事情的重点。

　　她在犹豫着，要不要帮这个忙。虽说是当了高正阳老婆，可那是为了炼体秘法。和高正阳可什么感情。

　　当然，她愿意当高正阳老婆，也是知道他是父亲的嫡传弟子。否则，她也不会那么儿戏就当人老婆去。

　　“算了，这次就送他个人情。”

　　师涵计算了一下，觉得并不麻烦，决定帮高正阳一把。

　　“菲菲，风印好像有元磁飞星，你让他拿出来看看。”

　　胡菲菲有些愕然，“为什么？”

　　“我想看。”师涵说着，手指不经意摩挲着汤碗，上面的一行字迹立即消失。

　　不论是高正阳，还是师涵，力量都控制的精妙入微。没在汤碗上留下能看到的痕迹。

　　胡菲菲瞪大明眸看着师涵，眼睛里都是疑惑。“你搞什么鬼？”

　　“元磁飞星，天外来物。号称元磁神光所凝。虽然没什么大用，却是世间第一等奇物。想看看有什么问题。”

　　师涵的理由很充足，胡菲菲却愈发疑惑。以师涵的性格，不应该解释这么多才对。

　　她还想再问，虎飞禅却已经大步走回来。他吃了个暗亏，也没兴趣继续杵在那。

　　胡菲菲对虎飞禅甜甜一笑，“虎爷辛苦了。”

　　虎飞禅摇头，“可惜，人族虽多，却要个女孩出头。真是无聊……”

　　这话说出来，风印、林中泽等人脸色都是一变。这个虎飞禅，还真是一点面子也不给。

　　胡菲菲明眸一转，娇笑道：“也不能这么说，人族都是身家丰厚，就算硬造，也能造出几个强者来。”

　　虎飞禅不语。人族数量太多了。万年积累下来，资源远比蛮族丰厚。这也是蛮族无法比的。

　　“对了，我听说这次七国会盟，各国带了重宝而来。”

　　胡菲菲话锋一转，对风印道：“你手里有元磁飞星吧，拿出来让我也看看。”

　　胡菲菲这话题转的有些硬，可她明眸放光的娇媚样子，却是让人厌恶不起来。

　　风印不由的看了眼武安王，被小狐狸这么一问，他真有心炫耀一下，却怕武安王训斥他。

　　武安王看也没看风印，对这个侄子他是极其不屑。也懒得理会。愿意出丑卖乖，也是他自己的事。

　　在远处观察的高正阳心生喜意，看样子东西就在风印身上。

　　这时候，旁边却有人呵斥道：“行了，这里用不到你了，快下去吧。”


第275章 炫耀

　　说话的女子年纪大概三十多岁，高高的发髻梳的整整齐齐，一丝不乱。她的相貌颇为秀美，只是法令纹有些深，颧骨略高，整个人显得有些刻薄无情。

　　别人都管她叫段娘子，端茶倒酒的这些侍女都归她管。算是这里的小总管。

　　高正阳只是送菜小厮，按理是没资格停留的。他也是找了机会，帮着一个侍女一起分汤。刚才人手比较少，段娘也就忍了。

　　可高正阳磨磨蹭蹭待了半天，还没有走的意思。段娘子就不高兴了。

　　她是玉真公主府中的人，最讨厌就是没规矩的。高正阳冒充的这个小厮，却是枫林山庄的人。在段娘看来，这小厮是想和她们公主府侍女攀上关系。真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　所以，段娘子毫不客气呵斥了高正阳。

　　高正阳很无辜的看着段娘子，可他真没别的意思。他就是想泡也是泡玉真公主。怎么会看上这些侍女。

　　其他侍女都噤若寒蝉，她们都觉得这个小林干净又聪明，挺讨喜的。可没人敢帮着他说话。

　　公主府的规矩，何等森严。一句话说不好，被打死也不稀奇。

　　高正阳心里叹气，这个关键时刻，你跑出来捣什么乱啊！

　　他对段娘子笑了笑，“段娘子，你似乎有些误会了。”

　　“什么误会！”高正阳的无辜样子，可骗不了她。

　　段娘子不屑的道：“她们都是公主府的侍女。岂是你一小厮能够接近的。还不退下。”

　　“呵呵……”高正阳笑着走到段娘子身前，低声道：“这里面是有误会，我可以解释。”

　　说着，高正阳摊开手掌段娘子比划了一下，“请看。”

　　高正阳手掌一开一合，动作明明不快，可段娘子却没看清楚。

　　她以为高正阳手里拿着什么密令或是腰牌，本能的吓了一跳。抬头看了高正阳一眼，正想问清楚。

　　却发现高正阳眼神深幽如渊，心神猛然一震，就沉入那无尽深渊中。

　　一个眼神对视，高正阳的拳直透段娘子的心神，她的心灵、武魄立即被彻底压服。

　　段娘子修为大概在五阶左右，和高正阳差的太多了。

　　在远古遗迹中不断磨炼，又在十八峰狱吸收元魔灵胎、斩杀九阶。高正阳元气修为没有进步，拳法却达到了神而明之存乎一念的层次。

　　一思一念，皆是拳法。一喜一怒，自成武功。

　　简单的目击之术，到了高正阳这里，就有降服人心之妙。

　　段娘子苦练三十年的武魄，就这样被强行烙印入高正阳的拳意。

　　一个人最重要的不是智慧，也不是勇力，而是人的神气。高正阳就是把段娘子的神气夺了。

　　“段娘子，我还是留下继续帮忙吧。”高正阳笑着说道。

　　段娘子眼神中露出一丝茫然，本能的顺从着高正阳道：“是，这是个误会。你就在这帮忙。”

　　顿了下又对众多侍女道：“小林就留在这帮忙。有事你们都要听他的。”

　　众多侍女修为不够，自然看不出段娘子眼神中藏着的恍惚。闻言都急忙点头应是。

　　段娘子前倨后恭，也让众多侍女态度大变。本来还有许多人对高正阳冷着脸，这会脸上的笑容都灿烂起来。

　　玉真公主是血莲卫大统领，这可不是秘密。很明显，这个小林就是密探。他亮出身份后，段娘子马上态度就恭顺起来。

　　血莲卫的密探，声名狼藉。只要和血莲卫沾边的，不死也要脱掉几层皮。石国朝廷干的坏事，最后总要算到血莲卫头上。

　　侍女们不过是下人，谁敢招惹血莲卫的密探。

　　房间里小小的风波，被高正阳一个眼神摆平了。但他心里可说不上高兴。

　　摆平段娘子容易，可只要出手，就会留下痕迹。经不起追查。

　　抢元磁飞星，绝对是天大的大事。高正阳有胆子做大事，但也不想把身份暴露出去。

　　高正阳这个身份，终究还是要见人的。要是传出心佛宗宗主抢劫风国国宝，事情就难以收拾了！

　　做这种大事，再如何小心也不为过。好在事情进展的还算顺利。

　　风印已经忍不住想要炫耀了。

　　“元磁飞星是天外奇物，我们风家收藏数千年。”

　　风印说着，还别有意味的看了眼月轻雪。他本来对这桩婚事很不满意。可看了月轻雪的强大法术，他心思又变了。

　　这个世上，只要力量足够强大。什么事情都是有可能的！

　　正是出于这样的心思，风印更忍不住想炫耀。

　　让他有些兴奋的是，月轻雪神色专注，似乎对元磁飞星颇为感兴趣。

　　就是其他人也都露出感兴趣的样子。

　　正如风印所说，元磁飞星是一件绝世奇物。在座的众人大都听过元磁飞星之名。却没人见过。也都很想见识一番。

　　众人期待的样子，更让风印极为满足。

　　风印觉得火候差不多了，从袖子中取出一个巴掌大的黑沉铁盒。

　　他神色郑重低颂了几句法咒，等到铁盒上法术符文的灵光全部闪耀起来，才慢慢打开了铁盒。

　　一道白金色灵光，从铁盒中猛然扩散出来。铁盒上的法术符文在空中组成一个封闭法阵，强行把那扩散灵光压制在尺许范围内。

　　那白金灵光似乎不甘束缚，在法阵内游转不定。

　　虽然完全被法阵压制，但那剧烈变化的白金流光，还是吸引了所有人瞩目。

　　玉真公主、武安王这样的九阶强者，也看的极其认真。

　　胡菲菲瞪大眼睛，却还是看不清那道白金灵光到底是什么样子。

　　“那到底是什么东西？”她拉着师涵袖子问道。

　　师涵有些不耐的摆手道：“别出声。用心看。”

　　胡菲菲有些委屈，嘀咕道：“刚才你求我的时候都忘了。这会达到目的就翻脸了！”

　　师涵对此听而不闻。她的注意力都被元磁飞星所吸引。

　　她目力比胡菲菲敏锐，神识感应更是灵妙。胡菲菲被元磁神光迷惑了耳目，她却能看到元磁飞星的真正样子。

　　元磁飞星本体是一颗八角垂芒的奇异棱形体，不论从哪个方向，都有一个锋芒毕露的角直指前方。看上去的确和夜空中的星辰很相似。只是远比星辰更锋锐凌厉。

　　最可怕的是元磁飞星的速度，在直径只有一尺多法阵内，元磁飞星如闪电般飞射流转。

　　看上去无数流光四溢，实际上就是一颗寸许长的元磁飞星在疾飞。

　　就是胡菲菲这样的八阶强者，也无法用目光捕捉到它。甚至连它的真实样子都看不清楚。

　　师涵对元磁神光也一些了解，元磁神光实际上无处不在。只是元磁神光过于凝炼，尖锐如针。吸取元磁神光，人根本无法转化。反而会被元磁神光本身的锋锐特性所伤。

　　就算是九阶强者的身体，也无法承受元磁神光对穴窍、身体的伤害。

　　以元磁飞星的表现来看，这种力量的确可怕。

　　师涵也觉得很可惜，她要是能运用元磁神光，速度至少能提升十倍。出手的威力也会大幅提升。

　　“不过，高正阳为什么对元磁飞星感兴趣！他不会是找到了运用元磁神光的秘法吧！”

　　师涵想到这里，心里也多了几分兴奋。但她转即觉得不对。元磁飞星是用给月轻雪的聘礼。而月轻雪和高正阳可是青梅竹马的关系。

　　师涵一下就想通了，原来高正阳是不想月轻雪嫁人，才想方设法谋夺元磁飞星。

　　这个办法有些蠢！师涵觉得，找机会干掉风印更容易，远比谋夺元磁飞星要省力。

　　师涵觉得，她已经帮忙了。后面怎么样，那就是高正阳自己的事，和她已经无关了。

　　炫耀了一会，风印关闭铁盒，收起元磁飞星。

　　旁边有一些和风印交好的人，都跟着大为赞叹，说些绝世奇珍、天外神物、名不虚传之类的话。

　　风印也是志得意满，神色兴奋。坐在这里的都是各族各国强者、天才。能在他们面前露脸，这太不容易了。

　　也有蛮族强者有些不满，出言讽刺道：“人族就只会拿宝物炫耀。可没有那个实力，宝物也是给别人准备的。”

　　风印听的心里很不快，暗骂蛮族不知趣。脸上却一片淡然从容，“元磁飞星就在我手里，谁能拿的走！”

　　那蛮族也不出声了。别看虎飞禅力压群雄，那也不是人族高手弱小，而是虎飞禅太强了。

　　像风印这样的八阶强者，那蛮族可没把握打败他。更别说从他手里抢东西了。

　　其他自忖能胜过风印的蛮族强者，却都自恃身份，怎么也说不出“我可以抢走元磁飞星”这种话。

　　一个牛族的强者有些不服气，站出来说道：“我族也有异宝，这是天犀角，能避万毒，分水火，镇神守心，抵御万邪……”

　　牛族强者手里的白色粗短如枪的牛角，一亮出来，就带着一股沁人心肺的清香。

　　众人闻了，都是精神一振。

　　胡菲菲眼睛立即就亮了，这可是好东西。她擅长的幻术，要是能用天犀角加持，幻术威力能增加几倍。

　　“这憨乎乎的家伙，居然有这种宝贝。”胡菲菲趴在师涵耳旁低声道：“不如我们去抢了他吧！”

　　师涵道：“看清楚点，他旁边坐着的那个粗矮大汉可是牛盾，牛族第一强者。你确定要去送死么？”

　　胡菲菲小脸一垮，“说笑懂不懂！你真没趣……”

　　天犀角亮出来，其他人也不甘寂寞。

　　林国的林中泽，也拿出了天柱树的万年树心。这也是世上异宝。据说能改变人的体质。哪怕的普通人，服用万年树心后，也能迅速成为天阶强者。

　　如果是八阶强者吃了，立即能越过最后的关隘，成为九阶强者。

　　元磁飞星，天犀角都是绝世奇珍，但相比之下，却是万年树心对众多强者更有吸引力。

　　胡菲菲看着那树心，都忍不住咽吐沫了。她要是得到这东西，立即就能成为九阶强者。这可太牛了！

　　“这小子长的也不错。要是肯把万年树心给我，老娘就狠心嫁给他。”

　　胡菲菲鲜红的小舌头舔着嘴角，妖媚无比地说道。

　　师涵不屑的道：“有了这种走捷径的想法，就没资格成为九阶。”

　　她说话时并没有掩饰，让旁边的虎飞禅听到了。虎飞禅虎目神光闪耀，欢喜赞叹道：“师小姐说的真是至理。虎某佩服。”

　　胡菲菲却不高兴了，“看不出你个雄赳赳大丈夫，拍马屁也是好手。”

　　虎飞禅被说的有些尴尬，又不好和胡菲菲生气，仰天打个哈哈，就急忙撤了。

　　宴会也因为几个人的炫耀，不少人都坐不住了，纷纷把自家宝物拿出炫耀。

　　能坐在这里的人，都是底蕴深厚。再没准备，拿一两件奇珍异宝还是不难。

　　坐在主位的玉真公主，心里也是哭笑不得。好端端一场宴会，最后竟然变得这么庸俗。

　　但这样也好。至少可以避免人族和蛮族继续冲突。

　　这次七国会盟，不止是七国结盟，也是人族和蛮族一次正式接触。

　　万年大劫已经到了，人族和蛮族有着共同大敌，结盟互助是大势所趋。

　　问题是，如何结盟，由哪一方来主导。这里面涉及的利益太多太复杂。

　　大家虽然都很想结盟，可在这之前，还是免不了各种磕磕碰碰。虎飞禅不留情面的挑战群雄，也是蛮族态度的一个表现。

　　想要谈合作结盟，首先要拿出相应的力量和资格来。

　　宴会，也在乱糟糟的气氛中仓促结束。

　　最后，玉真公主请武安王等几位人族强者留下。经过今天的宴会，大家有必要提前沟通一下，避免七国会盟出什么问题。

　　风印不想等武安王，当先独自离开。

　　作为重要的结盟盟友，风印出入都有一队护卫跟随。

　　这队护卫共有一百人，都是精锐的士卒。还有三个随军的法师。哪怕遇到天阶强者，也能结阵抵抗。

　　配备的铁龙车，更是隶属天师府的高阶铁龙车。上面刻着各种法阵。

　　被魔族闹了两次，玉真公主也谨慎起来。对于各国使者，都给予了极高规格的待遇。

　　枫林山庄内部非常大，又都是山路。走的车又多，速度也快不起来。

　　风印稳稳坐在车里，颇有些得意的看着窗外。今天他也算是露了脸。更关键的看清了月轻雪的实力。

　　毫无疑问，月轻雪潜力无穷。娶这么个老婆，绝对不是坏事。

　　一个护国剑主，和一个绝顶九阶护国剑主，地位完全不同。甚至可以说是有天壤之别。

　　天下即将大变，九阶强者将会拥有更大的权力，更重要的地位。

　　假以时日，月轻雪就是当上女皇也不是不可能。

　　风印浮想联翩，铁龙车却突然停了。贴身随从在外面沉声禀报道：“月轻雪殿下的贴身侍女依依求见殿下。”

　　风印微微一愣，转又暧昧笑起来，“让她进来。”

　　没一会，车门一开，穿着杏黄宫装的依依低头走进来。

　　风印目光在依依身上打了个转，最后欧落在她丰挺的胸口上。

　　“呵呵……”风印得意笑了道：“轻雪有事找我？”

　　对月轻雪的印象变了，风印的称呼也变得亲密起来。

　　也正是因为更重视，他强行压抑着挑逗依依的想法。

　　第一次会面讨要依依，那是为了激怒月轻雪。既然想和月轻雪做夫妻，就不能得罪她贴身的侍女。

　　风印深知，贴身侍女地位虽然卑微，但在月轻雪心里位置却很重要。犯不上得罪她。

　　“我家殿下没说什么，这次是我来找你的。”

　　依依抬头一笑，在车内明亮灯光照耀下，那明艳笑容却不知怎么的，有种说不出的诡异。

　　风印本能就觉得不对，但他又分不出哪里不对。眼前这个女人，从眼神到身体形态，所有细节都没问题，绝对是依依本人。

　　依依不过是五阶法师，就算他睡着了，对他也不会有任何的威胁。

　　风印打量着依依，眼神中都是疑惑之色。

　　依依却突然进步出手，一拳轰向风印面门。她白嫩的拳头，速度并不快，却像是一座山猛然倾倒下来。

　　那股山崩地裂的浩然磅礴之势，压的风印呼吸发紧，武魂猛然收缩震荡。

　　“危险、太危险了……”

　　对于危险的直觉反应，提醒着风印这一拳有多强横可怕。

　　风印连思绪似乎都被这一拳所冻结。他甚至无暇去想，依依怎么会打出这么可怕的是拳法。

　　他现在脑子里一片混乱，只是出于对危险的本能反应，横拳抵抗。

　　时间太短了，变化又过突然。风扬纵然有神兵，也来不及催发。

　　危急时刻，他展现出了八阶武者的底蕴。横拳阻挡的招式，用的如虚如幻，看着似乎要硬挡，身体却在向后退避。

　　风印不想战斗，他只想腾出空子来呼叫。这里还是枫林山庄，只要他一出声，就能喊来众多九阶强者。

　　不管对方是谁，都会插翅难逃。

　　如山崩地裂的至刚至强一拳，却突然化拳为爪，一探之际，就扣住了风印的右手腕。

　　一股无可匹敌的强横力量涌来，让风印右臂立即就麻酥酥失去一切感觉。

　　风印大骇，左手如刀般猛斩对方颈部。娇俏明艳的依依根本不躲，硬挨了他一击。

　　风印得手后，自己却哭了。


第276章 一石激起千层浪

　　风印专修皇族秘法风云万变，风无形而云有形，诸般变化在有形无形之间，随意转化。配合九阶神兵夜风无影刃，更是玄妙难测。

　　被高正阳禁锢了右手看，风印左手一记疾风刃直取高正阳颈部。他武魂被压制，大半身体都用不出力来，但只是掌刀之力，足以切金断玉。

　　风印自忖，对方脖子就是铁铸的，他一刀下去，也会斩成两截。没想到他掌刀砍下去，就像砍在坚硬无比的神兵上。

　　掌刀边缘的骨肉粉碎成泥，整只左手残了一半。

　　风印的心一下沉到了底，这人是谁！没有动用元气的情况下，肉身居然如此强横。他本能的感觉到了强烈危机。

　　这人太可怕了，他肯定不是对手，这样下去很可能会被对方杀死！

　　风印顾不得再抵抗，鼓荡元气就像喊救命。

　　铁龙车的车厢布置的极其豪华，空间宽敞，又有各种防护法阵。正常情况下，外面听不到里面一丝声音。

　　风印必须要鼓动元气发出大吼，才能让外面的护卫听到。

　　不等风印嚎叫出声，高正阳就已经贴到的怀里。高正阳双腿已经如蟒蛇一般，缠绕在风印腰间。

　　老树盘根，以双腿盘着风印腰间。既有攀附之力，又有绞缠的力量。

　　高正阳的双臂同时从风印腋下穿过，从风印的耳根后面环抱过来，修长十指张开，反着把风印的大半脸和后脑都包住。

　　高正阳的头正顶着风印额头，全身都紧紧贴着是风印，两人相拥的姿态就像是最亲密的情人。

　　风印完全被包裹在里面，感觉就像被一个无形的罩子罩住。别说是呼吸，就是筋骨血肉，似乎的被无形力量黏住了。

　　他到了嗓子眼的求救声，就被这股压力硬憋回去。

　　更可怕的是，笼罩风印肢体的力量迅速增强。风印有种感觉，自己就像是被人踩在脚下的青蛙，这样下去很可能被压爆了。

　　风印不顾一切催发力量，死亡的强烈恐惧刺激下，他的武魂也猛然挣脱了拳意束缚。

　　高正阳的拳意虽强，可到底不是真正的武魂。能够突然压制住风印，也是因为风印自己心志不坚，遇到意外惊变心乱了。

　　还有一个原因，是高正阳出手太快太强。一招就抓住风印右手，无穷潜力催发下，摧毁了风印体内大半元气运转。

　　一内一外的配合，才让风印在瞬间被压制。

　　等他反应过来，意识到自己很可能被杀死，情绪激烈爆发，武魂也自然强壮起来，挣脱了拳意的压制。

　　风印心中大喜，他觉得自己有些高估对方了。至少对方的武魂并不比他强。

　　青色的风云武魂，幻化成一条巨龙状，猛然仰天咆哮，就要激发全身的穴窍。

　　风印现在没别的想法，只想着挣脱束缚，向外面求救。

　　感应到风印体内武魂的异变，高正阳心里暗暗冷笑。

　　风印真是想太多了，就是九阶强者被他这样近身缠住，也别想轻易脱身。更别说他一个区区八阶。

　　高正阳也不着急，只是不断提升力量。他肉身力量何等强横，四肢百骸同时发力。风印脆弱的身体立即就承受不住了。

　　噼里啪啦一阵细密如爆豆的声音中，风印的脊椎、盆骨、肋骨、颈椎、颅骨，几乎同时碎裂。

　　被重创的风印，剧痛刺激和强烈压力下下，他的眼睛最先承受不住，如被踩裂的鱼泡般炸开。他的鼻子、嘴、耳孔也同时喷血。

　　整个脑袋已经完全变形，包括身体，都扭曲的不出样子。就像用力捏扁了面人一样。

　　人的身体，是一切力量的根基。就是九阶强者的神魂，也难以脱离长时间脱离身体。

　　风印的武魂能外放远游，那也是以身体为根基，用神识操控。身体被摧毁，内里的骨头、五脏六腑都被绞缠之力拧碎，他张扬咆哮的武魂也轰然溃散。

　　高正阳放开风印，任凭他身体慢慢倒下。

　　“你到底是谁？”风印躺在地上，眼睛已经变成两个血洞，身体完全扭曲，气都喘不过来。却还是忍不住要发问。

　　“这个不重要。”高正阳伸手摸了下，把风印手上的一个古朴青铜手镯摘下来。

　　宴会的时候，他看的很清楚。风印就是从这个手镯里取出的元磁飞星。

　　高正阳试了下，手镯上有着强大神魂印记，拒绝着任何入侵的神识。

　　“帮我个忙，打开这个手镯。”高正阳蹲下来，不紧不慢的和风印商量道。

　　风印努力咧嘴做出一个狞笑，“你觉得可能么？”

　　高正阳也不生气，“不帮忙也没什么，不过费点力气而已。”

　　“你、是为了元磁飞星来的？”风印恍然大悟，有些激动地喊道。他突然无比后悔，为什么要在宴会里炫耀，惹来了杀身之祸。

　　“是啊。”高正阳想了下道：“不如这样，你帮我把元磁飞星拿出来，我给你留个全尸。”

　　“去、你妈的、我们风家绝不会放过你的……”风印大骂，他肉身全毁，必死无疑。能一直撑到现在，都是他武魂强大，强行运转元气支撑着。

　　“好吧，你开心就好。”

　　高正阳伸手按在风印眉心处，“再见。”

　　风印却不甘就这么死了，他努力挣扎道：“我都死了，你能让我死个明白么？”

　　“这个、不行。”高正阳手指发力，指尖透出纯粹的元气如无形长枪，贯入风印神宫，把武魂和所有灵识一起轰杀。

　　高正阳不知道风印问名字做什么，但这世上有太多千奇百怪的秘法，还是谨慎一点的好。

　　风印可是风国皇子，又是月轻雪的未婚夫。说起来似乎无足轻重。但杀死一个皇子，悍然夺宝，这事情太恶劣了。

　　只要事情败露，没人能护住高正阳。

　　高正阳也清楚，做这事的风险有多大。只是他胆子就是大，又是穿越过来的，对天地神魔都没什么敬畏。更别说一个人族皇子了。

　　至于月轻雨，却是想不到事情有多严重。才会那么兴匆匆要抢元磁飞星。

　　高正阳是无畏，月轻雨是无知。两人凑在一起，才能做出这种惊天大事。

　　月轻雪比她妹妹成熟多了，清楚的知道事情的严重性。所以，她坚决不同意高正阳他们冒险。

　　她是怎么也想不到，高正阳胆子这么大，下手这么毒，就这么硬生生把事情做成了。

　　不过，这件事有许多侥幸的地方。如果没有胡菲菲和师涵帮忙，就不知道元磁飞星在哪。如果不是武安王留下，就绝没动手的机会。

　　高正阳知道时间紧急，把手镯收起来，检查了一下，没什么问题，施施然下车离去。

　　等高正阳走远后，风印的车也到了大门口。在例行的检查时，风印却没出声。

　　护卫很警觉，立即强行打开车门，就发现风印扭曲变形的尸体，横躺在车厢内。

　　看到这一幕，护卫头皮都炸开了，眼前一阵阵发黑。“怎么会这样！”

　　突然的惊变，也把所有人都吓坏了。

　　风印的贴身护卫很有能力，又是七阶高手，他很快清醒过来。当机立断道：“立即关闭大门，谁也不能走。”

　　看守大门的护卫也都有些发懵，呆了一下，觉得这个主意还是很靠谱的。急忙封闭大门，发出最高等级的警报。

　　一道赤红火箭飞空而起，在数百丈的高处，化作一朵盛开的巨大血莲花。

　　同时响起的巨大轰鸣声，也把整座枫林山庄都惊动了。

　　玉真公主正在静室中和人谈话，听到轰鸣声，神色微微一动，对武安王等人歉意的道：“抱歉，好像出了点事情，我出去看一下。”

　　从静室出来，一个血莲卫统领就脸色阴沉走过来，“殿下，风印被杀了。就在山庄内。”

　　玉真公主的脸色一下就阴沉起来，她就怕出事，才布下严密守护。没想到还是出了大事。

　　这和十八峰狱不同，事情又牵扯到了风国皇子。

　　那个统领急忙低头，玉真公主明显是怒极了。他急忙说道：“我已经封闭山庄，把所有人都控制起来。车队的人，也都分别看押。”

　　玉真公主有些不耐地问道：“凶手是谁？”

　　“不知道。”那统领头更低了。

　　玉真公主一拂袖，“你立即赶过去。我很快就到。”

　　打发走了下属，玉真公主脸色变幻不定，最后只能叹口气，这事情压不住，也不能压。

　　玉真公主来到静室门前，开门对里面的武安王到：“风王爷，请过来说话。”

　　武安王满是横肉的黑脸上，露出一丝疑惑。他人虽狂傲，可绝不是没脑子。

　　他没说话，神色深沉的从静室出来。

　　“王爷，您的侄子刚刚被杀了。”玉真公主有些歉意的道：“很抱歉。这事情我有责任。”

　　武安王看了玉真公主一眼，对方一口承担责任，到也有些担当。但玉真公主跑不了，当务之急还是搞清楚事情真相。

　　玉真公主也很明白武安王的想法，没多做无用的客套，直接道：“我们过去看看吧。”

　　两个九阶强者，很快就赶到现场。看到武安王出现，几个被绑起来风国护卫都急忙跪下。

　　武安王看都没看他们，径自来到车门前，一眼就看到侄子风印的是尸体。

　　九阶强者的目光，自然能在尸体上看到很多的痕迹。

　　但这还不够。武安王亲自进入车厢，上上下下仔细看了一圈。越快脸色越阴沉。

　　风厉不喜欢风印，他觉得这个侄子志大才疏，偏偏性情又阴狠，做事不行，做人也不行。坏人做的不怎么样，连好人也做不成。

　　换做别的时候，他才懒得管风印死活。可在这里却不行。

　　跟在他身边，居然被别人暗杀了！这简直是对他的挑衅。

　　等武安王出来，玉真公主也亲自上去看了一圈。还出手检查了风印尸体。包括各处细节。

　　过了一会，玉真公主才出来。她对手下吩咐道：“把风印殿下的护卫都放了，人交给风王爷。”

　　众多血莲卫急忙给护卫们解绑。

　　先来的血莲卫统领来到玉真公主身边，用神识传音道：“殿下，护卫说是月轻雪的侍女杀的人。车夫也是这么说的。”

　　被解绑的护卫头子风占林，快步来到风厉面前，双膝跪地道：“属下无能，让殿下惨死。是月轻雪的侍女依依，她单独见了殿下，然后殿下就死了。就是那是依依干的。”

　　风厉冷着脸道：“你看清楚了？”

　　风占林抬起头，厉声道：“属下敢用性命担保，就是月轻雪的侍女依依，绝不会错。”

　　武安王神色更冷，他看了眼玉真公主道：“殿下怎么看？”

　　玉真公主无奈的道：“王爷，我们刚才都在一起说话，此事绝无可能。”

　　刚才在静室中说话的，不但有武安王，还有月轻雪，林中泽等人。月轻雪的那个侍女依依一直在。

　　依依是兔族美女，明艳绝伦。玉真公主也还特意看了两眼。要是那个依依是有人假扮的，绝不可能瞒过她的眼睛。

　　毫无疑问，有人故意冒充依依刺杀风印。这心思可谓是极其阴险。

　　武安王点点头，他自然也相信自己的眼睛。既然那个依依没问题，那来见风印的依依就有问题了。

　　就算依依有双胞胎，也不太可能骗过风印。更关键的是，轻易的杀死风印，有这种实力的高手可不多。

　　别看今天的虎飞禅威风八面，让他暗杀风印，也绝做不到这么周密完美。

　　玉真公主一摆手，让其他人都远远退开。她说道：“我看动手的人是想要元磁飞星。当然，这更可能是幌子。更大的可能，是想破坏七国联盟。”

　　武安王脾气暴躁，玉真公主真的有些担心，他一怒之下拂袖而去。那就坏了。

　　七国会盟，可是七国早就定好的国策。玉真公主不能接受在这时候出现波折。

　　她故意把这件事和七国会盟联系起来，就是想武安王冷静一些。

　　当然，她也不是随口乱说。

　　风印身份尊贵，却没什么实际影响力。玉真公主也不相信，世上有这么丧心病狂的人，会为了元磁飞星杀风印。

　　这里面一定有更深层的原因。

　　从七国联盟的大局来考虑，也是合情合理。

　　武安王沉声道：“风印被杀了，殿下，你欠我一个解释。”

　　玉真公主神色一正，“这件事我一定会有所交代。”

　　不管能不能找到凶手，玉真公主这会都不能推脱。

　　武安王其实也明白这个道理，他这么说是要让玉真公主欠他一个巨大人情。

　　“这件事不会影响七国会盟。”武安王斩钉截铁地说道。

　　顿了下又道：“动手这个人留下的痕迹很少，殿下见过类似的高手么？”

　　玉真公主摇头，“这人以蛇缠之势缠住风印，用身体把他绞死。这种手法阴沉诡秘之极。我从没听说过。”

　　武安王也叹了口气，“这人留下的元气痕迹太少了，更没有武魂印记。毫无疑问，他还能随意改变身体形态，模仿任何人。这会不会是血剑阁的杀手？”

　　血剑阁存在了几千年，是一个历史悠久的庞大杀手组织，这些年来愈发的活跃。他们杀人的手法变化多端，防不胜防。是个只求钱财，不计手段的组织。

　　各国也都扫荡过血剑阁，却始终找不到对方老巢，也找不到首脑，也就默认了血剑阁的存在。

　　血剑阁也很清楚底线，凡是皇族他们绝不沾手。

　　玉真公主作为血莲卫的首脑，对血剑阁的底细颇为了解。她摇头道：“血剑阁虽然很活跃，可还没这个胆子。”

　　武安王别有深意的看了眼玉真公主，作为皇族中的强者，他知道血剑阁就是某国皇族搞出来的。没准玉真公主就是血剑阁的阁主。

　　不过，玉真公主说的对。这件事应该和血剑阁无关。

　　武安王沉吟了下断然道：“今天山庄中的人都不能走。给我十天时间。我要查清楚才行。”

　　玉真公主觉得，对方要是能随意改变容貌身形，那肯定早就离开了。封闭山庄根本没用。

　　但出了这么大的事情，不追究也不行。就算没用，也要表现出相应的姿态来。

　　“好，这事情我来办。”玉真公主说道。

　　就在这时候，一个血莲卫从天而落，对玉真公主道：“殿下，发现问题了。一个小厮被制住，扔在仓库里。而这小厮晚上一直都干活。”

　　玉真公主精神一振，发现痕迹就好办了。这世上的事情，只要做过就会留下痕迹。从小厮身上追查，想必能查到更多的东西。

　　有玉真公主亲自带领，很快的小厮的问题就查清楚了。接着，就查到了厨房，查到了段娘子。

　　在段娘子的神宫中，发现了强烈的神魂痕迹。

　　不过，痕迹也到底为止。

　　武安王也好，玉真公主也好，都分辨不出那道强大神魂痕迹属于谁。

　　强大而纯粹，并没有任何偏颇。几乎每个九阶强者都能做到这一点。没有什么可分辨的特殊力量。

　　事情查到这一步，武安王不可避免的怀疑到了对方还有内应，譬如那个胡菲菲，就很可疑。

　　包括月轻雪，表现的太镇定了，似乎也不是那么的干净。

　　但这些怀疑，只是一种推测。显然找不到任何真实证据。

　　风印被杀的消息传开，就像落入水面的巨石，不但掀起了波澜，也把水底淤泥炸出来。

　　天岳都，变得更加热闹了。


第277章 血神变

　　“元磁飞星就在这里面？”

　　龙门茶楼地下的古比武场内，月轻雨好奇的摆弄着青铜手镯。

　　青铜手镯上面浮雕着云纹和龙纹，看起来古朴大方，很有一股历史气息。

　　月轻雨特别想打开手镯，把元磁飞星取出来。但和高正阳一样，她也没有打开手镯的办法。

　　术业有专攻。

　　武者可以用元气催发法器，却不太可能用武功去破解法器。

　　这种事情，还是要法师来才行。

　　“没办法，还是找我姐去吧。”月轻雨不甘心的试了几次，最后只能耷拉着眉头，颓然承认失败。

　　高正阳接过手镯，收入心佛界内。这东西也许有什么追踪秘法，或者特殊的印记，还是放在心佛界稳妥点。

　　“出了这么大的事情，这段时间还是安稳一点。”

　　高正阳正色道：“因为依依的事情，武安王只怕也要怀疑轻雪。就更需要小心了。”

　　月轻雨叹气道：“明明拿到手了，却看都看不到。真折磨人……”

　　她只在乎元磁飞星，风印死不死的，她却并不在意。也不觉得事情有多严重。

　　月轻雨摆摆手道：“放心，皇族多的是人，死几个不打紧的。”

　　皇帝的寿命都很长，身体又强壮。一个皇帝，往往数十个后代。如此万年累积下来，皇族的数量已经多的难以计算。

　　高正阳摇头，也不知月紫影是怎么教她的。皇帝嫡子，和普通的皇族可不能相提并论。这件事更涉及到了风国和山国尊严，绝不可能就这么轻易的算了。

　　“天岳都会紧张一段时间。这段时间你绝不要多事。就老实待在这里。不允许出去。”

　　高正阳不客气的命令道。

　　月轻雨白了他一眼，嚷嚷道：“这地方好闷好无聊，我要出去、我要出去……”

　　“要出去也不是不行，打赢我就随便你。”

　　月轻雨瞪着高正阳，看他神色坚决，并没有一丝开玩笑的意思。小脸顿时皱成一团。

　　经历了远古遗迹的探险，她深深知道这个姐夫有多可怕。任何八阶武者，都不可能在他手下占到便宜。

　　她不过才进入八阶，甚至还没能掌握自己的力量。哪有资格和高正阳动手。

　　“姐夫，姐夫……人家待在这好无聊啊……”

　　月轻雨抱着高正阳胳膊，就像小猫蹭着主人那样开始撒娇。她五官相貌和月轻雪一模一样，可性格却完全不同。这副小女孩的娇萌样子，在月轻雪身上永远也看不到。

　　高正阳笑着摸摸月轻雨可爱犄角发髻，“乖，听话。”

　　“哼哼……”高正阳那副哄猫逗狗的样子，让月轻雨很受伤。

　　“你要是闲着无聊，可以去神武擂台试试。”

　　神武擂台虽然危险，收获也大。不止是各种奖励的收获。更重要的是可以对战各族的强者，增加战斗经验，磨砺武技。

　　对于一个剑客来说，如果没有直面危险的勇气，那也就没资格再握剑了。

　　高正阳觉得，既然有这个机会，月轻雨就不应该错过。

　　“神武擂台？”月轻雨极为惊奇，这个地下比武场看起来也没什么特殊，居然是传说中的神武擂台。

　　各国皇室都有进入神武擂台的渠道，月轻雨跟着月紫影在外漂流，连身份都没得到月长空的承认。也不可能使用这些资源。

　　对于传说中的神武擂台，她还是极为期待的。

　　高正阳激发元石，把神武擂台运转起来。金色光柱落下，徐徐转动。

　　月轻雨犹豫了下，眼神中露出一抹坚定和锋锐，举步就想光柱走去。

　　在她即将迈入光柱的时候，却被高正阳一把拉住。

　　“别急，我先和你说说神武擂台的规则。”

　　高正阳也是意外进入的神武擂台，经历了十场战斗，对神武擂台的规则也有了一些了解。

　　这些经验相当宝贵。月轻雨能提前是知道这些，至少不会犯一些简单的错误。

　　耐心的给月轻雨详细讲解一遍规则，又讲了许多注意事项。高正阳才让月轻雨进入了神武擂台。

　　通过在巨大的水镜，高正阳观看了月轻雨的第一战。

　　月轻雨在神武擂台的处子秀，表现还算可以。对手是个海族，背着龟壳，身体坚硬无比。月轻雨也是磨了许久，才终于找到机会重伤对方。赢了个开门红。

　　等月轻雨出来，也是累的浑身发软。直接懒懒的躺在地上。

　　“打一场就这样，可不行啊。要再接再厉……”

　　高正阳随口调侃着，月轻雨却累的没力气说话，只能眯着眼睛在那直哼哼，表达自己的抗议。

　　月轻雨这个样子非常有趣，高正阳正想继续逗她，神宫中的血神旗却突然一震，血光如长河般汹涌波荡，把神宫都镀上一层妖艳血色。

　　神宫内是龙皇武魄和龙皇戟都同时震鸣，自发抵抗着是血神旗的神光。

　　龙皇甲的灵性最弱，被血光覆盖后，收缩成一团。看起来最为狼狈。

　　高正阳一惊，这是什么情况！

　　血神旗是远古神器，极其妖异也极其张扬招风。高正阳得到血神旗后，也对它的威能和卖相极其满意。

　　而且，血神旗驾驭起来也是如臂使指，没有展现出任何异常。

　　怎么今天突然自发的发出惊人变化！

　　高正阳惊而不乱，分析着血神旗突变的原因。

　　“对了，应该是元魔灵胎的缘故！”高正阳突然想到了，在十八峰狱里吸收了元魔灵胎，血神旗一直也没什么特殊反应。他就觉得这有点不正常。

　　那个九阶强者李成英，把元魔灵胎吹的那么牛逼，不可能一点声响都没有。

　　地下比武场又有神武擂台保护，不虞气息外露。高正阳也没有压制血神旗的异变，他决定趁着这个机会好好研究一下血神旗。

　　“我要淬炼神兵，不知需要多久。你不用担心。”高正阳和月轻雨的交代了一句，就在原地盘坐闭目，专心凝神对付血神旗。

　　月轻雨也躺不住了，她急忙起身想说话，高正阳已经没了任何声息。在他的眉心处，一点血光直透出来。

　　那血光很微弱，却极其的妖异森冷，让月轻雨心里不由的一冷。

　　月轻雨总觉得事情不对，却又不知发生了什么。她围着高正阳转了几圈，也没看出有什么问题。

　　无奈之下，月轻雨坐在了高正阳对面，瞪大眼睛看着他。

　　月轻雨见识过高正阳的真正力量，事情有些诡异，但她对高正阳还是充满了信心。

　　高正阳封闭了外在六感，正全神对付血神旗，也没心思关注月轻雨的动静。

　　在十八峰狱中经历的空间破碎，高正阳也对空间有了更深刻的认知。

　　这个世界就是浮岛，在浮岛外面是无尽的元气海。只有沟通元气海，留下独特的神魂烙印，打开稳定的元气通道，才算是真正的九阶。

　　法器、神兵，也都是如此。

　　龙皇戟，血神旗，包括龙皇甲，都是能稳定沟通元气海。通过元气海的转化，进入某种虚实之间的特殊状态，才能收入神宫。

　　高正阳能轻易击杀风印，却很难拿到风印的神兵无影刃。当然，他要是只要把风印尸体带走，总能取出神兵来。

　　九阶神兵之间，也是有着明显等阶的。夜风无影刃，论起品阶来还不如龙皇戟。

　　夜风无影刃是风国皇族祭炼几千年的神兵，里面不知藏着多少印记。高正阳拿来又不能用，自然不会为此冒险。

　　相比之下，龙皇甲的等阶无疑是最低的。只能勉强沟通元气海。除了护身之外，再没什么神奇力量。

　　血神旗，则是高正阳拥有神兵中等阶最高的。他推测，血神旗可能不止于九阶。

　　不论是吸收神魂，还是反馈元气精华，血神旗都展现出了超乎寻常的强大力量。

　　就是血煞、戾气这些天下最为污秽的力量，也能纯化吸收。几乎没有后患。

　　只是这一点，就称得上强大之极。

　　展开血神旗，长旗如焚天烈火，把神宫变成一片赤色天地。

　　血神旗内，一处处模拟的穴窍运转吐纳，从元气海直接吸收最为精纯的本源元气。

　　哪怕不用神识催发，血神旗也能按照龙皇九变的心法，运转不休。

　　从表面上看，血神旗似乎没有任何异常。唯一的问题是，高正阳并没有催发血神旗，它怎么会自发运转。

　　而且，血神旗居然不需要催发到外界，直接就能在神宫内运转！

　　从表面上看，不需要催发到体外，就能在神宫中运转吐纳，血神旗变得更加的隐蔽更加方便。简直和他身体融合在了一起。甚至可以借助血神旗修炼元气。

　　但是，高正阳可不敢借用血神旗修炼。血神旗和他自身恍如一体，驾驭起来没有任何窒碍。这会给他一种错觉，让他觉得自己元气等阶是八阶层次。

　　这种依靠外物修炼，肯定会有各种弊端。最后很可能会过于依赖外物，影响对自身力量的掌控，甚至会因此失去前进的决心。

　　更可怕的是，血神旗居然不受控制自发运转。不说血神旗吸收神魂的可怕变化，只是血神旗汇聚的八阶元气失控，就足以把炸个魂飞魄散。

　　钛极合金身体再强横，也难以抵御从神宫内释放的强大力量。

　　高正阳没理会血神旗的元气波动，他沉下心神，不断的向血神旗深处下潜。

　　得到血神旗后，高正阳还是第一次这么做。

　　以前是他神魂力量太弱，血神旗又诡异难测。修炼金刚体后，神魂和身体几乎凝炼成一体，不受外力动摇。

　　心佛宗的十方心佛印，是这世间对心神运用最神妙的秘法。高正阳元气修为不行，无法成就武魂，可历经生死洗练的心神，却异常强大，甚至远胜普通的九阶强者。包括龙皇甲，都有守护心神的妙用。

　　正是有着这样的根基，高正阳才能以拳意压制风印。也正是十方心佛印的神妙，他才能以心佛投影潜入血神旗。

　　血神旗内里是一层层法术符文，在元气催发下自发运转着。

　　以高正阳对法术的简单了解，他根本就看不懂那些法术符文的变化。只是身为血神旗的主人，他对法阵有着一种极其直观的看法。

　　这些法阵就像是一层层磨盘，把吸收到的各种神魂、煞气全部吸收后，一层层磨碎，不断筛选纯化。最终把吸收力量转化为纯粹纯净的本源元气精华。

　　高正阳的心佛投影，不知下潜了多久。终于看到血神旗的层层符文中间，有一团黑色云气变幻不定。

　　一层层符文如同精密的齿轮，不断循环运转。位于中心的黑色云气，在法阵磨炼下，不断分解成熊熊的黑色火焰。

　　就是在元魔灵胎转化的强大力量推动下，血神旗才自发的运转起来。

　　如此磅礴强大的力量，也不是高正阳能压制控制的。

　　按照高正阳估计，元魔灵胎内积蓄的元气并不算太多。就算血神旗全部吸收，也不足以提升等阶。

　　不过，元魔灵胎似乎蕴含着某种奇异的元气法则。

　　从等阶来说，可能已经超越了普通的九阶神器。

　　血神旗吸收了元魔灵胎后，生出了某种奇异变化。

　　高正阳也不知道，这种变化是血神旗原有的，还是因为元魔灵胎产生了异变。

　　老实说，这种眼看着血神旗巨变，却无能为力的感觉很糟糕。

　　那种感觉就像骑在失控的野马身上，在山野间肆意狂奔。

　　从马背上摔下来，不但会失去马，还有极大可能被摔死。而一直骑着，也不知什么时候就和野马一起掉入山崖下摔死。

　　高正阳考虑了一下，狠心继续向血神旗核心深处进发。

　　既然不能退了，也不想退，这会也只能奋勇直进，寻找控制主动的机会。

　　心佛投影不断的下潜，血神旗深处已经看不到法术符文，而是如血水汇聚成的深潭。

　　清冷、明澈的血水，有种浸透神魂的冰冷。高正阳只觉得越来越冷，身之为人的种种情绪，就在冰冷的血水中不断被抽离。

　　人生下来就知道痛苦、哭泣，知道喜悦、欢笑。随着人不断成长，这些情绪会变得愈发复杂。喜怒哀乐，爱恨，如此种种。

　　冰冷的血光，就像是最强效的漂白剂，把心神投影中所有情绪都清洗掉。

　　通过心神投影的联系，血光甚至浸透到了高正阳的心佛界。

　　披着十方法衣、戴着心佛珠的心佛，也被血光浸染，变成了一片血红色。

　　心佛是高正阳心念、神魂凝炼显化而成，介于虚实之间，却绝非虚幻。

　　心佛被血色神光侵蚀，会伤害到高正阳的神魂本源。这种伤害，几乎是无法逆转的。

　　高正阳有种预感，心佛要是被血神旗的血光浸染，他就会变成另外一个人。很可能是像血狼皇那样只知道杀戮的疯子。

　　或者说，血狼皇就是因为血神旗，才变成那个样子。

　　怪不得血神旗那么好用，原来还有这种弊端。

　　高正阳并不怕杀戮，却不想成为只知道杀戮的疯子。

　　血光不断向心佛深处浸透，那种无情的冰冷似乎连思维都能冻结住。

　　在这种情况下，高正阳心里也紧张惊惧。人生来就有种种情绪，不论力量如何强大，智慧如何高明，情绪是无法消灭的，只能控制。

　　高正阳认为，人的情绪极其重要，愤怒，悲伤，喜悦，惊惧，都蕴藏着不同的力量。情绪是生命最本源也最强大的力量之一。

　　坚韧如同钛极合金的神经，让他能够在紧张惊惧的情况下，不会有任何慌乱，反而能把情绪引发的力量释放出来。

　　高正阳手结金刚不动印，催发金刚体。由外而内的强大金刚体，让身体和神魂凝炼如一。

　　心佛也同时散发出湛然金光，抵御侵入的血光。

　　十方法衣，也释放出纯净浩然的金光。

　　这件心佛宗至宝，本就有护持心神的无上妙用。只是高正阳元气等阶太低，无法驾驭十方法衣。直到这个时候，十方法衣感受到外力入侵，自发运转起来。

　　高正阳心中一定，有十方法衣和金刚体，他觉得足够扛住血神旗了。

　　但出乎他意料的是，冰冷的血光却猛然一盛，如同烈焰般熊熊燃烧起来。

　　十方法衣内留下的层层禁制，血色烈焰中不断融解消散。

　　高正阳吓了一跳，这可不是什么好事。这样下去，十方法衣很快会就会被血光攻破。

　　“血光似乎能消除一切禁制！”高正阳心思一动，把风印的青铜手镯拿出来。

　　血色火焰一盛，把青铜手镯包裹进去。

　　很快的，青铜手镯就变了颜色。手镯内部强大的禁制，不断被摧毁。

　　没用多久，就听一声元气震鸣，青铜手镯内装的东西就都被吐出来。

　　风印在手镯里放了许多高阶元石，还有高阶的法器、兵器等等珍贵物品。

　　高正阳没管别的，神识一动，把装着元磁飞星的铁盒抓住，扔到血色火焰中。

　　黑色铁盒看着不起眼，内部的法阵禁制却比青铜手镯还要强大。

　　血色火焰本没什么灵智，只是本能的想要同化一切元气。顽固的黑色铁盒，吸引了血色火焰大半力量。

　　熊熊燃烧好一会，黑色铁盒内里法阵禁制才被强行破解，啪的一声自动打开。

　　装在里面的元磁飞星，自行飞出来。

　　铁盒内的强大法阵，本来就是针对元磁飞星设立的。这才能把压制元磁飞星，不让它破空而去。

　　血色火焰一举摧毁铁盒内所有法阵禁制，也就无法再控制元磁飞星。

　　元磁飞星被外面的元磁之气吸引，就要脱离心佛界。

　　血神旗的血色火焰却不允许，火光一卷，就把元磁飞星包裹起来。

　　元磁飞星释放无数白金毫光，强硬无比的抵御着血色火焰。

　　一时间，两股强大力量僵持在一起，互不相让。


第278章 天网

　　元磁飞星释放的元磁神光，坚凝无比又锋锐凌厉。任凭血色火焰如何凶猛，也无法炼化。

　　高正阳感叹元磁飞星的神异，心里也松了口气。

　　血神旗突然爆发的血色火焰，能侵蚀消解各种元气。也正是这种特殊的元气变化，这才能连续破解各种法器禁制。

　　不但风印的青铜手镯禁制被摧毁，就是十方法衣内的种种禁制，也都被血神旗摧毁。

　　要不是有元磁飞星，血神旗接下来就侵蚀高正阳神魂。幸运的是，元磁飞星的元气也是无比特殊，排斥其他所有力量。

　　血神旗爆发出的元气，并没有真正的智慧。只是本能的想要同化一切能接触到的元气。元磁飞星的强硬抵抗，吸引了血神旗绝大部分力量。

　　这也让高正阳有了喘息的机会。趁着这个空隙，他第一反应就是催发神识，炼化十方法衣。

　　十方法衣是心佛宗至宝，也是心佛宗衣钵相传的宗主信物。

　　几千年来，经过历代宗主的祭炼，里面留下了一道道强横之极的神识烙印。这些神识烙印，对高正阳来说就是一层层阻碍。只有等他元气修为提升到九阶，才能打开层层阻碍，把十方法衣真正炼化。

　　所以，无相把十方法衣交给高正阳时说过，只有等他进入天阶，才能借用十方法衣的威能。

　　心佛宗历代法师留下的神识印记，既是一种保护，也是阻碍。而经过这么多强者神识加持，十方法衣固然威力愈发强大，气息却也不免变得驳杂。

　　按照高正阳的理解，十方法衣就像是一台功能强大的电脑，却因为主人太多了，留下太多的预装软件。最可怕的是，这些软件还无法删除。

　　要想使用这台电脑，必须按照前人留下的方式去操作控制。

　　血神旗却像的超强病毒，把所有软件都删除干净。对于电脑来说，这是个巨大的破坏。但是，电脑的硬件并没有破坏。

　　当然，高正阳也只是这么类比的来理解。实际情况要比这复杂千万倍。十方法衣作为九阶神器，拥有的种种神妙威能。

　　幸运的是，那些神识禁制被摧毁，不但没有削弱十方法衣的威能，破碎的神识禁制反而被十方法衣吸收，进一步增强了十方法衣的力量。

　　这个时候，正是十方法衣失去了一切禁制，变成了真正的无主之物。

　　高正阳抓住这个空当，神识进入十方法衣，在最核心的深处留下了他个人的神魂印记。

　　能轻易做到这一点，也是因为血神旗并没有灵智。摧毁了十方法衣中的禁制，留下的血色火焰并没有控制神器核心的能力。

　　高正阳顺利无比的炼化十方法衣，催发法衣内的力量，把占据法衣的血神旗力量全部强行驱散。

　　十方法衣是心佛宗至高神器，就是因为没有人控制，才会轻易的被血神旗破除禁制。高正阳也是看准了这一点，故意用十方法衣去冒险。

　　等他掌握十方法衣，主动催发法衣，情况就完全不同了。

　　直到着一定，高正阳的心佛才和十方法衣真正融合。

　　不过这么暴力摧毁所有禁制，也有许多弊端。

　　心佛宗前辈高人留下的神识禁制，固然是一种束缚，一种阻碍。却也有着各种修炼经验，包括各种心得、感悟等等。可以说是极其珍贵的传承。

　　被血神旗强行破解，所有的神识传承都化作乌有。只有最本源的神识力量，被十方法衣吸收，成为法衣的一部分。

　　高正阳也知道这些，可情况紧急，他也没太多的选择。这种结果，显然是最好的一种。

　　心念魂魄所化的心佛，和十方法衣融合后，高正阳心佛的力量暴增。

　　高正阳的心佛，原本也能借用一两分十方法衣的力量。但那完全是十方法衣本身释放力量，高正阳既无法使用，也无法改变。

　　现在心佛融合十方法衣，从心念到神魂、身体，都被十方法衣全方位保护着。还能随着高正阳心念变化，如意催发各种力量。

　　如果说原本的心佛是赤身裸体，现在心佛就是拥有九阶神器。可以从容应对血神旗的异变。

　　有了这样的底气，高正阳也有资格在旁边看戏，而不用担心被血神旗或元磁飞星误伤。

　　血神旗的特殊异变，高正阳还有些莫不清楚。他也不想冒险。

　　先用元磁飞星消耗血神旗的力量，等到时机成熟，再收服血神旗。

　　因为高正阳刻意收敛力量，这里又是他心佛界，血神旗本就没有灵智，它并没有感觉到高正阳的突变。自然也不会去刻意针对他。

　　高正阳心神意识全部收敛成一团，意识死寂深深，不露任何气息。对外界也没有正常的感应。

　　他不知道，身旁的月轻雨正急的围着他乱转。

　　高正阳静坐修炼，月轻雨本来并没在意。以高正阳的修为，就是坐个一年半载的也正常。

　　可没过多久，高正阳就浑身透出妖异血光，那血光把他身上衣物都化做灰烬。

　　这让月轻雨立即意识到了不对。高正阳修炼的武功都是走至刚至阳至胜的路子。绝不会有这种诡异的变化。

　　而且，连衣物都被血光侵蚀成灰。说明高正阳无法控制元气变化。毫无疑问，高正阳陷入了麻烦。

　　月轻雨本来对高正阳很有信心，可等了两天，却发现高正阳神识魂魄的完全消失。而他身上的血色神光，却愈发浓郁。

　　“怎么办？”

　　月轻雨有点发懵，她没有任何这方面的经验。也不知高正阳出了什么问题，更不敢胡乱出手。

　　询问了皇天六道轮回剑，也没有任何回应。她到底不是剑主，只能使用皇天六道轮回剑中最简单的力量。无法解决这么复杂的问题。

　　围着高正阳不知转了多久，月轻雨一狠心一跺脚，“只能去找月轻雪了！”

　　月轻雪是法师，又是皇天六道轮回剑的剑主。她和高正阳的关系又亲密。无疑是最适合的人选。

　　唯一的问题，就是风印死了，月轻雪也免不了被怀疑。暗里不知有多少眼睛再盯着她。现在去找她，很容易暴露。

　　高正阳情况紧急，月轻雨也顾不得这些了。她等到天黑，就离开地下比武场，直奔玉真别苑。

　　等到了玉真别苑的上空，月轻雨就感觉到了有两道神识从她身上扫过。

　　月轻雨也是无奈，她没有高正阳那种易容改扮的本事。更没有他那种强大身体，不需要驾驭元气。

　　她身上的天阶元气气息，再如何隐蔽也瞒不过同阶强者。

　　既然瞒不住了，月轻雨索性也不隐藏行踪。她和月轻雪是孪生姐妹，看自己姐姐哪需要那么多的理由。

　　越是掩饰，反而越引人怀疑。

　　“月轻雪，出来见我。”月轻雨高声喝道。她声音如剑，直透入玉真别苑内。

　　她没有强闯法阵。玉真别苑可是玉真公主的家，防御严密。以她的力量，一个不好也会弄的灰头土脸。也没有那个必要去硬闯。

　　在观星阁三层的月轻雪，有些意外的抬头看向夜空。出于孪生姐妹的奇异心神感应，月轻雨还没到，她就感应到了妹妹的气息。

　　月轻雨声音冷锐，似乎充满了怒气。月轻雪却能听出来，她心思有些惶急。

　　依依在旁边担心的道：“殿下，外面是谁这么大胆，我去叫护卫。”

　　因为风印被杀的事，这两天玉真别苑外颇为热闹。尤其是武安王，气势汹汹。那凌厉眼神把依依吓坏了。这几天总做噩梦。

　　今天突然有人指名道姓来找月轻雪，更让依依提心吊胆，生怕出什么事。

　　“没事，我妹妹。”月轻雪对依依道：“你待着别动。我去看看。”

　　月轻雪手中玉笛清鸣，人就化作流光冲天而起。几个呼吸的功夫，就飞到了月轻雨对面。

　　两姐妹目光相对，眼神都异常复杂。

　　这是她们第二次见面，第一次是在皇天六道中试炼。月轻雪还记得，亲妹妹举剑要杀她的情景。

　　月轻雪对此到不记恨，但她很清楚，这个妹妹对她并没有多少亲情。所以，她也不能对这个妹妹太大意了。

　　对着月轻雪，月轻雨也有些不知所措。在小姨的教导下，她只相信剑。认为亲情是种无用的情感。

　　这种被强行灌输的信念，并不是她本性。因此，在遇到高正阳后，月轻雨不知不觉的就被喜欢这个男人了。她自己其实也知道，这样作是不对的。

　　月轻雨嘴上说是只相信剑，这会其实早就把小姨教训扔到脑后。

　　但灌输的再多信念、道理，终归抵不过少女萌动的爱。

　　这是人的本性。外力只能压制，却无法灭绝。

　　月轻雨对亲姐姐没什么感情，却对亲姐姐的男人特别喜欢。这让她更不知怎么面对月轻雪，甚至不好意思说高正阳的事情。

　　“你急着找我有什么事？”月轻雪率先打破了沉默，问道。

　　月轻雪正想说话，却发现下面又上来两个人，顿时不悦的抿起小嘴。

　　上来的是梅公公和月轻云。梅公公是担心月轻雪的安危。月轻云则是看到了月轻雨，好奇的上来看看。

　　梅公公对月轻雨客气拱手，“咱家见过轻雨殿下。不知剑王一向可好？”

　　月轻雨随意一拱手，算是还礼。梅公公身份不一般，好像还是小姨的好友。她也不好太无礼。

　　“小姨挺好的。”她答了一句，又道：“梅公，我找她有点事要说。”

　　梅公公摆动拂尘，正想说话，月轻雪低声道：“梅公，让我和她聊聊。没事的。”

　　月轻雪很客气很有礼貌，语气却极其坚决。梅公公知道月轻雪的性子，也见识了她的本事。沉吟了一下，微笑道：“那咱家先告退了。”

　　梅公公拂尘一甩，潇洒的转身飞落下方。

　　月轻雨瞄了眼月轻云，冷然道：“这里也没你的事。”

　　“呵呵，这么对你姐姐说话，太无礼了。”月轻云冷笑道：“跟着小姨在外面，都成了野孩子。真是丢我们月家的脸。”

　　“我认识你是我姐姐。可我的剑不认识。”

　　月轻雨对孪生姐姐都没什么感情，哪会在意月轻云。这会心中着急，说话更不客气。

　　月轻云双眉竖立起来，手握剑柄，身上剑意陡然大盛。她脾气刚烈，最受不了刺激。

　　“想动手……”

　　月轻雨正有火发不出来，月轻云握剑也刺激了她。毫不犹豫拔剑就斩。

　　两人距离数十丈，月轻雨手中冰魄神光剑发出一道凌厉横天剑虹，直斩月轻云。

　　催发剑气，声势固然浩大，对同阶强者却没多少威胁。

　　月轻云拔剑绞击，想以实破虚。可剑气一透，剑虹上那刺骨寒意就让她浑身发麻。

　　她脸色微微一变，月轻雨对冰魄神光剑的驾驭，远远超乎她的意料。月轻云没在硬接，随着剑气向直退出数十丈，这才把冰魄神光剑的剑虹完全化解。

　　月轻云一身雪白剑衣，退的姿势飘逸如仙。虽然远远退开，却不见一丝狼狈。

　　接了一剑，月轻云发现月轻雨剑气凌厉，冰魄神光剑九阶的威能太盛，继续战下去几乎没有胜算。

　　到底是亲姐妹，又没什么真正仇怨。也没必要生死相见。月轻云也不想纠缠，借着退势一直远去，转眼不见踪迹。

　　“哼。”月轻雨道：“还算她识趣。”

　　月轻雪淡然道：“你来这不是为了逞威风吧？”

　　犹豫了一下，月轻雨有些为难的道：“高正阳出事了，你帮帮他。”

　　月轻雪神色一紧，果然，是和高正阳有关。

　　高正阳上次见她的时候，就说过他和轻雨在一起谋划元磁飞星。月轻雪当时没问，心里却猜测两人可能有了什么关系。

　　高正阳性格强硬坚定，却偏偏喜欢说笑，还喜欢漂亮女人。而且，这人平时相处起来，会发现他极其有趣幽默，很有魅力。

　　月轻雨喜欢上高正阳，这一点也不奇怪。

　　月轻雪按下心中这些杂念，问道：“小羊到底怎么了？”

　　“他和我躲在地下避风头。不知修炼了什么，浑身冒着血光。神魂武魄气息都完全消失……”

　　月轻雨把高正阳的症状说了一遍，有些焦急的道：“在天岳都，我也找不到别人，只有你能帮他了。”

　　“血光……”月轻雪沉吟起来。

　　她知道高正阳有件血红披风，极其妖异。不过，高正阳从没提过这血红披风是怎么回事。月轻雪也不知道那是什么。

　　如果没猜错的话，小羊身上的血光应该的那件血红披风出了问题。

　　月轻雪想了下道：“风印死了，风家有人在盯着我。”

　　“你是不想去么？”月轻雨脸色立即就变了。

　　她和月轻雪相貌一样，性格却差的太多了。她喜怒都是挂在脸上，极少掩饰。

　　“你别急。”月轻雪淡定的道：“我这里有个乾坤万里符。你拿回去，催发法符我就直接传送过去。”

　　月轻雪把乾坤万里符藏在袖子里，递给月轻雨。她说的轻松，可能以引导人远距离传送的法符等阶可是九阶。

　　地下比武场有神武擂台保护，这个法符只怕没用。

　　月轻雨才想拒绝，却突然醒悟。她没必要在地下比武场使用啊。想通了这点，她脸上立即露出了笑容，接过乾坤万里符。

　　“那我先走了。”月轻雨道：“大约一个时辰后我会激发这个法符。”

　　“我明白。”月轻雪点头应道。

　　月轻雨得到许诺，心情大好。当即催发剑光，御剑冲霄而去。

　　潜伏在周围的一个风国强者，急忙跟了上去。可没过一会他就停下来。

　　对方的剑光越来越快。他自忖绝不是可能追上。果断的放弃了追踪。

　　正在金雀宫喝酒的武安王风厉，很快就接到了消息。

　　“月轻雪的孪生妹妹！”武安王沉吟着，把手里金杯捏成的流浆状，“不管你搞什么鬼，都跑不了。”

　　一个时辰后，武安王突然生出感应，遥遥看向窗外夜空。正值满月，外面夜空一片银辉，异常的明亮。

　　“这么急着用法符离开。一定有事。”

　　武安王对旁边随从道：“拿着本王帖子去见玉真公主。”

　　随从急忙领命而去。

　　消息传递的很快，没过多久，玉真公主那面就联系上了。

　　一面巨大的水镜上，穿着大红长裙的玉真公主端坐书案后。她淡然道：“王爷这么急，不知有什么事？”

　　武安王也没客套，直接道：“殿下，请你打开天岳封魔阵，锁定月轻雪的气息。”

　　玉真公主微微皱眉，“王爷，这又是何故？”

　　“风印死了，你们欠我一个解释。”武安王道：“这本就是你们该做的。”

　　玉真公主心里不满武安王的强硬态度，但风印的事她的确有责任。不论是出于个人尊严，还是为了山国的面子，她都要尽可能抓住凶手。

　　问题是，凶手真的和月轻雪有关么！玉真公主很怀疑武安王的判断。

　　玉真公主觉得，天狐族的胡菲菲嫌疑更大。也是因为她一句话，风印才会把元磁飞星拿出来炫耀。

　　对方杀死风印，很有可能就是为了元磁飞星。这种神物，本就价值无可估量。

　　需要元磁飞星的强者，对风国皇子可就不会太在意了。

　　玉真公主不赞同武安王的判断，但于情于理都要支持。

　　天岳封魔大阵启动，以月轻雪为中心，一张天罗地网徐徐张开。


第279章 月神丹

　　高正阳闭目盘坐在地下比武场中心，身上蒸腾着诡异的血色火焰，就像是一个奇异的人形火炬。

　　因为他身上的衣物早就在火焰中化作灰烬，身体几乎是完全裸露出来。

　　古铜色的肌肤坚韧而光泽，全身各处肌肉贲张又符合比例，整个身体似乎蕴藏着无尽的力量，却又自然协调有序，恍若传说中无瑕的天人，动静之间，有种夺人心魄的美感。

　　月轻雪见过高正阳的身体，但再次看到他的身体，还是微微一呆。将近两年的时间，高正阳的身体愈发强大也愈趋于完美。

　　通过血肉之躯，就能把强大力量完全展示出来。这也显示了高正阳修为上的巨大进步。

　　而高正阳身上蒸腾的诡异血色火焰，让他近乎完美的阳刚身躯多了几分妖异。

　　月轻雪也无暇多想，她凝神观察了一会，高正阳神色淡然平静，看起来似乎并没什么不妥。可那熊熊燃烧的血色火焰，却透着一股让人神魂悸动的可怕气息。

　　“怎么样，看出问题没有？”月轻雨在旁边有些焦急的追问道。

　　月轻雪摇头，“看不出来。火焰的力量性质很诡异。好像是偏向于神魂方面。”

　　“他没事吧？”月轻雨担心的道：“他这个样子怎么看都很危险。”

　　月轻雪又观察了一会才道：“他神魂气息极其稳定，包括身体各方面也都很稳定，就是元气变化极其紊乱。应该是什么法器出了问题。暂时不会有事。”

　　她天生的天眼通神通，让她能洞察到高正阳体内的虚实变化。

　　血色火焰固然霸道可怕，品质却纯粹之极。高正阳现在就想被扔进炼钢炉的铁块，身体内部的杂质，包括神魂上的杂质，都先一步被血色火焰炼化。

　　从这个层面来说，这是对高正阳身体、神魂的淬炼，是好事。

　　高正阳现在的问题是，无法控制火候。一直持续下去，身体和神魂很可能被血色火焰炼成灰烬。

　　在高正阳体内，还有一股锋锐无匹的力量四溢，从正面挡着血色火焰。

　　从那股力量变化特点推测，应该就是元磁飞星。

　　月轻雪的天眼通是绝世神通，力量达到极致时，能分阴阳、照九幽、通天地、识万法。

　　限于修为，月轻雪的天眼通层次还有些低。但已经能看透高正阳体内大半变化。对他现在情况有个相对准确的估计。

　　“那我们就看着么？”

　　月轻雨却觉得月轻雪很敷衍，她不满的看了眼自己孪生姐姐，想着要早知道就她这么无能，就不去找她了。

　　月轻雪没在意妹妹的鄙视眼神，她凝神沉思着。

　　高正阳显然正在竭力控制血色火焰，现在看是没事。但等他控制不住那股力量，也许就是形神俱灭的下场。

　　“现在还不是时候，等等再说。”

　　月轻雪也注意到妹妹的焦急，安抚了一句。

　　月轻雨虽然怀疑月轻雪的能力，可她也没什么好办法。从小就在海岛上长大，她就认识月紫影。算起来，高正阳是她第一个朋友。除了高正阳，也就只有这个孪生姐姐能够信任了。

　　这一等就是两天。到了第三天，高正阳身上的血色火焰，猛然大盛。

　　如果说之前他像一是人形火炬，现在他就变成了人形喷泉。浑身上下都喷涌着血色火焰。

　　方圆数百丈内，都变成了一片血色火海。

　　“你快想想办法啊！”

　　耐心的等了两天，却等来这种结果，月轻雨急得直跺脚。看着神色淡然的月轻雪，她真想给这个面瘫姐姐两剑。

　　“别急。”月轻雪沉稳的捏着手印，一团清澈纯净银光在她指尖迅速凝结，形成一个核桃大小的光团。

　　银色光团极其凝炼，外层有种玉石般的坚硬质感。内里的银光又如水银般，摇荡起伏不休。

　　“这是月神丹！”月轻雨瞪大了明眸，不能置信的看着月轻雪，有些激动的大叫道：“你疯了！”

　　远古传说，月宫神人擅长炼丹制药。

　　月国皇族号称是月宫神人一族，他们天生独有一种奇异力量。通过提纯精血神魂，提炼出的月神丹。据说，月神丹能解万毒、灭阴邪、壮神魂、补气血，祛除一切负面力量。

　　万年下来，月国皇族血脉逐渐混杂。已经很少有人再能提炼出月神丹来。

　　月神丹的强大神效，也是因为抽取了个人的神魂和修为。神魂和修为越是纯净，月神丹效果越好。但对于提炼月神丹的人来说，神魂和修为上的损失是永久性的。

　　修为还可以通过修炼提升，神魂上损失则难以弥补。按照以往的经验，提炼一颗月神丹，至少会减寿一百年。

　　而且，月国皇族一辈子只能提炼一颗月神丹。

　　月神丹的代价太过高昂，就算有人能提取月神丹，也会秘而不宣。一般来说，不论何等亲密关系，都很难有人愿意付出这么巨大代价，去提炼月神丹。

　　月轻雨深知月神丹的珍贵，她真的有些吃惊，这个姐姐居然愿意为了高正阳提炼月神丹。真是疯了！

　　她喜欢高正阳不假，可她从没想过要提炼月神丹去救高正阳。这代价太大了。以至于月轻雨从没考虑过，会使用这种手段去救别人。

　　月轻雪对妹妹微微一笑，“也许吧，但这世上有人能值得我付出月神丹，这种感觉很好。”

　　“你不是疯子，是个傻子……”月轻雨喃喃道，她真的无法理解这个姐姐。

　　明明性格冰冷如霜雪，可做事却这么炽烈，就像冰层下的火山。表面看冰冷无比，却突然就爆发无比炽烈的火焰。

　　月轻雪没有再解释，感情这种事，如人饮水冷暖自知。每个人对感情理解都不同。她想这么做，她喜欢这么做，就可以了。

　　至于值不值得，合不合理，那是别人的看法，和她有什么关系。

　　还有，很简单的一件事，没有高正阳，她在试炼中就死了。高正阳那会也没多强，也不敢说什么必胜，却有和她同死的决心和勇气。

　　区区百年寿命，又算的了什么。

　　月轻雪没有任何犹豫，月神丹凝成后，屈指一弹，就把月神丹精准送到高正阳头顶。

　　如同一团银光的月神丹，一接触高正阳，就迅速渗透到他体内。

　　熊熊飞扬的血色火焰，也跟着同时收拢。眨眼的功夫，血色火焰全部收缩到高正阳体内。

　　盘坐在地上的高正阳，身体表面再看不到一丝火焰。

　　就是月轻雪的天眼通，也看不清高正阳体内的变化了。只觉得他体内气息变化猛然激烈起来。

　　如果说高正阳原本平静如水，现在就像是被烧开了一样，元气和神魂都猛烈沸腾着。

　　月轻雪脸上也不由露出紧张之色，要是高正阳不能把气息控制住，神魂很容易就此破碎。

　　“怎么会这样？”月轻雪有些不理解，高正阳原本就压制的很好，一颗月神丹下去，应该足以帮助他压服所有异种力量。

　　高正阳也在暗暗叫苦，他不知什么是月神丹，就是知道月轻雪不会害他，也没感觉到什么危险，就任凭身体自发吸收了月神丹。

　　没想到月神丹有着神奇灵效，不但能滋补气血，对于神魂也是巨大的滋补。

　　高正阳修炼强横金刚体，对于气血控制的出神入化。气血上的变化，还能控制住。

　　可神魂方面就不办了。

　　神魂不是武魄。武魄是源于神魂投影和武道秘法、气血、心念等凝炼而成。神魂却是人的根本，是最为深奥神妙的力量。

　　上一世，高正阳身体被核弹摧毁，神魂融合了钛极合金，带着阴阳天轮穿越时空，来到这个世界。

　　几年的修炼，高正阳已经达到八阶层次。但对于根本的神魂，还是缺少基本认知。

　　哪怕是九阶强者，对于神魂奥秘也知道的很少。

　　月神丹的强大灵效，直接作用在高正阳神魂上。强烈的滋补效果，也让高正阳神魂立即强大起来。

　　失控的血神旗像一匹野马，元磁飞星是另一匹野马，两匹野马互相较劲。高正阳通过巧妙的空竹，逐渐的取得了一个平衡，把血神旗和元磁飞星都控制起来。

　　高正阳利用这个平衡，慢慢引导着血神旗的余力，洗练身体、武魄。

　　月神丹让神魂突然变得很强大，也影响了高正阳的武魄，进而影响全身。也破坏了他刻意控制的节奏。

　　原本控制住的节奏，立即就失去了平衡。血神旗感受到巨大压力，收敛了全部力量，把元磁飞星牢牢锁住。

　　遍布高正阳全身的血色火焰，也同时消失。

　　暂时来说，高正阳是解脱了。可等到血神旗完全炼化元磁飞星，就会继续同化他身体神魂。

　　高正阳可没把握能扛住血神旗。而且，经过几天淬炼，血神旗也进一步融合到他神魂里。想扔也扔不掉。

　　高正阳心里叹气，月轻雪到是好意，可出手的时机却不对。

　　月神丹的灵效也过于强大。强大的超乎了他的控制。

　　无奈之下，高正阳只能借着这个空隙，全力凝炼武魄。他的元气修为本就达到了六阶巅峰，距离突破七阶只差一步。

　　月神丹的强大灵效，滋补身体元气同时，也把血神旗洗练身体留下的创伤隐患一并扫除。

　　高正阳的体内元气，前所未有的雄厚。随着他心念转动，一处处穴窍如爆竹般，连环爆开。

　　武魄在元气刺激下，也开始蜕变。


第280章 插翅难飞

　　旭日初升，晨雾消散，碧空高爽。临近十月，秋意以浓，晨风都带着一股清冷萧瑟之意。

　　七城的磐石大街都是商铺饭馆，正常情况下，各家商铺早就打开门板，忙乎起来。

　　可今天情况却不一样，数里长的磐石大街上，满是盔甲鲜明的士兵。

　　天空上还有几位衣着华贵的法师飞来飞去。

　　事实上，从七城东从半夜开始，就一直有大队士兵行动。就算是瞎子，也能从周围凝重的气氛中感受到不对。

　　做生意的都是聪明人，不用任何人说，所有人都乖乖的待在家里，没人愿意露头。

　　憋了许久也没真正的动静，磐石大街的住户商家们也都忍不住好奇，从门缝、窗户缝隙关注着外面的动向。

　　可就是最见多识广的人，也弄不清这些士兵想干是什么。

　　也有眼睛尖的，看到天空上有一点青影高悬不动。有见识的自然知道，那一定是御空飞舰。

　　长风飞舰，风国最快的御空巨舰。首尾长近百丈，宽十余丈，上下共有七层。六张高高竖起的巨大青色风帆上，无数符文闪耀，自发吸纳运转元气托起巨舰。

　　风国对于风的力量研究了万年，最擅长利用风的力量。他们的长风巨舰，也是冠绝七国无人能比。

　　玉真公主站在长风巨舰的七层舱室里，很有兴趣的四处打量着巨舰的陈设布置。

　　在她前方有数十面巨大水镜，从各个方位显示着磐石长街的情况。

　　相比于玉真公主的漫不经心，武安王风厉却显得极其认真。他一直盯着水镜上的画面，寻找着可疑的踪迹。

　　“殿下，磐石长街已经完全封锁。请殿下指示。”

　　站在玉真公主身侧的一名血莲卫统领，鞠躬禀报道。

　　玉真公主这才收回游转的目光，对武安王风厉一笑，“王爷，可有什么章程？”

　　武安王摆手道：“这里是天岳都，还请殿下主持。本王只管协助。”

　　风厉这话说的漂亮，却是把帽子扣在玉真公主头上。要是事情没弄出个结果，就要找玉真公主要个说法。

　　玉真公主也不在意，悠悠道：“开启天岳封魔大阵，已经能锁定月轻雪就在七城东。七城巡守共出动了十五万士兵，三百法师，封锁四方后在城东区逐寸搜索，最终确定了她就在磐石大街。”

　　顿了一下，玉真公主才又道：“现在完全搜寻不到月轻雪的位置。但她一定在磐石大街里。如果王爷不急，我们慢慢搜索，总能找到她。”

　　玉真公主也想找到月轻雪，但她不想太急。这毕竟是天岳都，是自己家里。既然月轻雪跑不了，就没必要弄的鸡飞狗跳人心惶惶。

　　现在只需要一步步推进搜索，总能找到对方的是藏身之地。

　　武安王也明白玉真公主的意思，“本王会耐心恭候殿下佳音。”

　　玉真公主微微点头，“那就请王爷稍候。”

　　说着，她对身后的血莲卫统领微微摆手，“去吧，别让王爷久等。”

　　血莲卫统领俯身应是后，迅速出了舱室，飞落到磐石大街。

　　天岳都是山国的根基，积累了万年的力量何等雄厚。很快磐石大街数千户的居民情况就被收集上来。

　　但为了稳妥起见，血莲卫绝不放过任何一处地方。数千士兵有序推进，每一寸土地都不放过。

　　山国皇朝的力量真正运转起来，就是一只蚂蚁藏在这里，也能翻出来。

　　长街看起来很大，但在数千士兵有序推进下，搜查的速度也不慢。

　　等到了中午，长街已经搜索了一半，却还没有任何发现。

　　这个时候，血莲卫大举出动，搜索七城城东的消息却早就传开了。

　　二城紫丹院内，一片金榴花正在盛开怒放。午后灿烂的阳光下，花朵上的金色漂亮的炫目。

　　坐在凉亭里的胡菲菲眯着明眸，穿着轻柔的淡黄色裙裳，露出小半截秀美白瓷美玉般的小腿，像小猫一样的趴师涵怀里，百无聊赖的打量着花丛。

　　可再漂亮的景色，看多了也会无聊厌倦。

　　胡菲菲忍了一上午，终于忍不住问道：“你说风厉他们大张旗鼓的在干什么？”

　　师涵恍若没听到一样，闭着眼睛在调息，也不知是在修炼还是在沉思。

　　“别装傻，快说话。”胡菲菲一把抓向师涵胸口，就想用力揉捏两下。对于师涵的丰挺胸口，她可是一直颇为嫉妒。

　　“别乱摸。”师涵手一翻，先一步按住胡菲菲小手。

　　胡菲菲悻悻的道：“让我摸两下有什么，也不吃亏。”

　　师涵还是不说话，甚至眼睛都没睁开。胡菲菲更不满了，“你这个女人，是不是用完我就不管了！”

　　胡菲菲嘀咕道：“亏我在宴会上那么帮你，害的风印都被杀了。那个风厉还不知怎么恨我呢！没准怀疑我和凶手是一伙的……”

　　“他们没那么蠢。”师涵睁开眼睛，轻描淡写地说道：“开启天岳封魔大阵，又是玉真和风厉一起出动，他们一定是找到了杀手的线索。”

　　得到师涵回应，胡菲菲兴奋起来，“对，我早打听过了，据说是他们是在追踪月轻雪。”

　　胡菲菲故作深沉的摸着光洁娇俏的下巴，“这件事又何月轻雪什么关系，难道真是她派人杀的自己未婚夫！”

　　说着，胡菲菲坐直身体，满是怀疑的看着师涵道：“说说，你又为什么在宴会上帮忙？”

　　师涵懒得理会，“这和你也没关系。”

　　一句话，气的胡菲菲小脸都红了，“你有没有良心，宴会上还不是我帮了你大忙。错，是帮了你们的大忙。”

　　顿了一下，胡菲菲得意笑起来，“其实你不说我也知道，你所以帮忙是因为修罗王高正阳！”

　　师涵淡然道：“卿卿就是多嘴。”

　　胡菲菲明眸一转，笑嘻嘻的道：“我又不是外人，卿卿当然不会瞒我。你不知道吧，月轻雪就是在铁林部长大的，她和高正阳居然是青梅竹马。哈哈……”

　　“有什么好笑的？”师涵有些不解的问道。

　　胡菲菲有些尴尬收起笑容，“不好笑么，两人早有私情，偏偏风印不识趣，要娶月轻雪。两人恋奸情热，就联手杀了风印。这是情杀啊！”

　　“你想太多了。”师涵说道。

　　胡菲菲却不肯放弃，正色说道：“修罗王高正阳的名字，在山国东荒可是很出名的。月轻雪前些年一直待在铁林部，也不是什么天大隐秘。把两个人联系起来并不难。”

　　师涵无所谓的道：“所以呢？”

　　“所以，这次对方大张旗鼓的行动，大概就是看准了月轻雪要去会高正阳，准备捉奸成双。”

　　胡菲菲瞪着漂亮大眼睛道：“我不关心他们死活，就怕连累我们。”

　　“是怕连累你吧？”师涵淡然说道。

　　胡菲菲嘿嘿笑起来，“我到没什么，高正阳是你父亲的嫡传弟子，你也是撇不开关系的。”

　　“卿卿真是多嘴。”师涵早知道师卿卿嘴碎，胡菲菲又狡猾，想从师卿卿嘴里骗出点东西来太容易了。

　　这件事狮族上层大都知道，想保密可太难了。关键是也没人的想着为高正阳保密。

　　修罗王在神武擂台上崛起后，高正阳这个人有关消息就再藏不住了。尤其是蛮族方面。只怕大都知道了高正阳这个人。

　　像胡菲菲这样的，甚至能探听到高正阳是绝灭嫡传弟子。以她的聪明，自然很容易就能把事情联系起来。

　　师涵真的不怎么在意，这件事和她关系不大。该帮的也都帮了。高正阳他们闹出这么大的事情，被人找上门也怪不得谁，只能说他们行事太不谨慎，叫人抓到了破绽。

　　“你这人怎么这样，那可是你的师弟，也是你老公，难道就这么不管了么？”

　　胡菲菲不知是什么心思，鼓动道：“这个关键时候，你一定要帮忙才行！”

　　师涵看了眼胡菲菲，眼神淡漠深远，让胡菲菲莫名的就有些心虚低下头。

　　“这种事情我们蛮族还是不要插手。”师涵颇有警告意味地说道。

　　胡菲菲这会却抬起头，“师涵，你想的太多了。我知道轻重。其实，我就是想过去看看热闹。看看修罗王高正阳。”

　　师涵不置可否，别看这小狐狸平时一副萌萌可爱的样子，骨子里却是有着狐族天生的狡猾，绝对是骗死人不偿命的主。

　　“虎飞禅虎爷来了。”一个狐族妖艳侍女，走过来低声禀报道。

　　胡菲菲禁不住笑起来，来的正好。“快请进来。”

　　师涵微微皱眉，虎飞禅这会过来，应该是为了月轻雪的事情。

　　人族七国内讧，对蛮族来说并不算是坏事。人族数量众多，远胜蛮族。七国要是真能团结合作，对蛮族反而不利。

　　有机会的话，蛮族当然要用点手段。所以，胡菲菲也好，虎飞禅也好，都表现的颇为热心。

　　“哈哈，你们都在。”才进院子大门，虎飞禅就朗笑道：“七城东那里出了点热闹，我们去看看如何？”

　　不等师涵说话，胡菲菲迫不及待的道：“好啊好啊，我们一起过去看看。就用我的飞狐舰。”

　　师涵本来不想去凑热闹，真要是高正阳遇险，她去了也没用。对方可是有数位九阶强者，高正阳绝没有一丝机会。可眼睁睁看着高正阳出事，她心里也不会舒服。

　　不管如何，那可是父亲的嫡传弟子。

　　虎飞禅看出师涵的犹豫，他劝道：“听石中越说，这次各国各族的高手都过去了。”

　　顿了下又道：“我也很好奇，到底是谁轻易击杀风印，把天岳都闹了个天翻地覆。”

　　师涵沉吟了一下，无可无不可的点点头，“那就去看看好了。”

　　“太好了，我这就去做准备。”胡菲菲一下跳起来，高声道：“去把人都喊过来，把飞狐舰开出去。”

　　天狐族还是很有效率，没多久的时间，线条优雅修长的飞狐舰，就已经行驶到了七城东。

　　这会，七城东的天空上，已经来了十余艘飞舰。

　　局中的当然是最大最豪奢的长风飞舰。其他飞舰都默契的远远围着长风舰，形成一个不规则的圆圈。

　　“铁鹰舰，烈阳舰，新月舰……”

　　胡菲菲在那扳着手指查起来，小脸上笑的叫一个开心。“真是看热闹的不怕事大！”

　　虎飞禅不屑的道：“人族就是这样，总是喜欢勾心斗角。月国和风国出丑，他们比我们还高兴。”

　　师涵默然不语。参加七国会盟的大多都来了。里面还不知有几位九阶强者。

　　高正阳要是真在这里，插翅难飞。

　　师涵和高正阳不过见过两面，要说有多深感情绝对是假的。但从心里来说，师涵还是很欣赏高正阳的性格，欣赏他的霸道强势。

　　从她父亲角度来说，她更倾向高正阳。可惜，在这种情况下，就算是佛皇亲临，只怕也救不了高正阳。

　　师涵在心里暗自叹口气，为父亲惋惜，也为高正阳惋惜。

　　“火无害！”胡菲菲指着左后方的赤红飞舰道：“虎爷，你当时怎么没打死这小子，看着就生厌。”

　　虎飞禅瞥了那飞舰一眼，不在意的道：“这人性子偏激，却修炼恢宏大气的烈阳横天刀，这辈子都不会有什么大成就。不用理会。”

　　以火无害的身份地位，外在的资源不会有任何欠缺，能决定他成就上限的，只能是他自身。

　　而他性格很有问题，这就决定他不会有大成就。

　　虎飞禅相貌粗豪，可看人的眼光却很精准。对于火无害这样注定没有成就的人，他懒得多看一眼。

　　“这家伙修为不行，心思却阴险的很，虎爷你也要小心点才行……”

　　胡菲菲就是看不惯火无害，一个劲说着他坏话。

　　数千丈外的赤焰飞舰上，火无害自然听不到胡菲菲的话。却能看到她指指点点，一脸的轻蔑不屑。

　　火无害看了胡菲菲一眼，心里暗自盘算着，一定要想办法抓住这小狐狸，狠狠折磨玩弄，才能出了这口恶气。

　　石中玉就在火无害旁边，他注意到火无害目光阴狠，满脸戾气。心里也是不喜。

　　没人愿意和一个喜怒无常心胸狭窄的家伙交朋友。可惜，火无害这种人粘上容易，想要甩开就难了。

　　“那小狐狸精真是骚到骨子里……”石中玉看出火无害的心思，故意说道。

　　“哼哼，狐狸精天生就是让我们玩的。”火无害傲然道：“等她落在我手里，必要请六殿下品尝那骚滋味。”

　　说起这种事，两个男人都忍不住笑起来。

　　火无情听的不舒服，忍不住问道：“六殿下，这次大张旗鼓，到底在找谁？”

　　石中玉急忙解释道：“好像是个叫高正阳的。据说是月轻雪青梅竹马的恋人。怀疑是他杀了风印，抢走元磁飞星。”

　　“高正阳是什么东西？”火无情皱着赤色红眉，一脸嫌弃不屑。

　　七国皇族万年传承，只尊重各国皇族血脉。就是天下第一的陆九渊，在他们看来也不过是乡下人。姓高的小子，又算是什么东西。

　　火无害也道：“月轻雪好歹也是皇室血脉，居然找了野小子。真是丢人现眼。风印死的好冤。”

　　“据说月轻雪从小在一个人族部落长大，没什么教养。做出这种事也不奇怪。”

　　石中玉解释着，脸上带着不加掩饰的优越感。石国和月国本就关系紧张，评价月轻雪时他自然不会客气。

　　“月轻雪法术天赋到是不错，到是有些可惜了。”

　　火无害想到月轻雪的强大法术天赋，也是有点可惜。这个女人要是跟着他该多好。

　　夕阳斜挂，晚霞如火烧一般，红中带金。

　　经过一天忙碌，大军终于在龙门茶楼后院内，搜到了地下入口。

　　周围所有的居民早就疏散开了。此刻的磐石长街上，只有盔甲鲜明的士兵。所有人都肃然无语。只有铁锤轰击石板发出当当巨响。

　　“藏在老鼠洞里也没用！”长风巨舰上，武安王心情大好，举着大酒碗一口喝干，身上煞气也愈发浓重。

　　玉真公主心里也暗自松口气，发现是地下通道不算什么。关键是那处地下有股强大力量，居然能阻挡神识感应，甚至挡住了天岳封魔大阵的力量。

　　这就太不一般了！不用说，月轻雪、月轻雨，还有那个高正阳，都躲在里面。

　　玉真公主也有些好奇，这里的地下究竟藏着什么秘密！

　　军中的高手众多，众人一起挥动大锤，很快就打通了地下通道。

　　幽深黑暗的地下通道，也没人敢乱闯。月轻雪她们都是天阶，真要躲在里面出手，那也是非常危险的。

　　何况，这种重要的大事，还要听玉真公主的命令。

　　“巡城军退出磐石长街，天阶以下的也都退开。”玉真公主亲自来到洞口，发号施令，先行清场。

　　事关重大，普通人也没资格知道。再者，真要发生战斗，天阶以下很容易被误伤。还是退远点安全。

　　玉真公主盯着地下通道的幽深入口，沉吟了下摆手道：“你们几个进去看看……”

　　几个血莲卫高手，都披上重甲，手持兵刃，鱼贯进入地下通道。


第281章 凝炼武魂

　　高正阳的六的金刚龙皇武魄，长约数丈，通体金黄，鳞甲坚硬厚重如黄金一般。

　　以他的深厚武道根基，凝结武魂本没有任何难度。只是始终被元气等阶所限制，才无法引入元气凝炼武魂。

　　月神丹的强大灵效，刺激着身体各处穴窍同时震荡。

　　高正阳知道时间紧迫，无暇去想太多。本能的运转龙皇九变，引导元气逐一打开穴窍。

　　元气鼓荡下，脊椎上一连十六处穴窍被接连打开，势如破竹一般。

　　这十六处穴窍一开，高正阳打开的穴窍总量达到了六十六个。一举迈过天阶的门槛。

　　六十六处穴窍，同时吸纳元气。通过龙皇九变中元龙裂变，不断汇聚到神宫中的金刚龙皇武魄中。

　　金刚龙皇武魄就像充了气一样，身形暴涨，金色的鳞片不断崩落碎裂，又在元气支持下不断生出新的巨大鳞片。

　　几乎是眨眼的功夫，原本的金刚龙皇武魄就变了模样。从头到尾足有十余丈长，角、鳞、爪、尾等各处也按照比例不断变大。

　　从外形上看，和神龙敖贞的本体极其相似，只是远没有敖贞那样巨大。但在气势上，已经隐然有了几分神龙君临天下纵横八方的至尊至胜气势。

　　高正阳却觉得有些不妥。新凝成的龙皇武魄固然强大，但远不如金刚龙皇武魄坚实。武魂变化间，多了几分虚幻不真的气息。

　　他晋级的太快了，还没来得及淬炼元气、武魂。还有一个问题，就是他抛弃了金刚体的力量。武魂因此少了金刚体的坚凝强硬。

　　天、地、人三阶只是对武魂元气等阶划分。事实上，武魂本身是有不同品质的。

　　很简单，就像神龙敖贞的武魂，就天生强大。同样的等阶，敖贞的武魂就比人族的强大百倍、千倍。

　　这一方面是生命层次天生的差距，一方面也是对于力量理解的不同，导致了武魂品质的巨大差距。

　　武魂因人而异，不同的秘法，不同的体质，不同的天赋，凝炼出的武魂也是完全不同。

　　万年以来，虽有许多宗师强者都对武魂品质进行分类，却并没有一个合理的明确的标准，来确认武魂的品质高低。

　　正常来说，武魂越是纯粹、明净、坚凝，品质就越高。就像高正阳之前的金刚龙皇武魄，如同实质，比普通天阶武者的武魂还要强盛几分。

　　元气刺激下蜕变出武魂，没有时间慢慢磨砺，品质上不免差了许多。

　　按照最著名的九品武魂论，高正阳估计自己新凝炼的武魂大概三、四品左右。

　　武魂的品质越高，威能就越强，潜力也越大。

　　当然，武魂也是能够提升品质的。从七阶升到八阶，就有机会改变武魂。如果有勇气，甚至可以打破人阶武魂，重新凝炼新的武魂。就是风险太大，愿意冒险的人不多，冒险成功的更是万中无一。

　　三、四品武魂，按说品质也足够高了。一些缺点可以在下次晋级时修正过来。龙皇九变，也是高正阳自创的秘法，最为契合自身，潜力无尽。

　　要没有血神旗的威胁，高正阳到是能接受龙皇武魂。可时间紧迫，等血神旗搞定元磁飞星，转过头来就要轮到他倒霉了。只凭现在的武魂，万万抵御不住血神旗的同化。

　　龙皇武魂，也抛弃了他最强大金刚体。这也是难以容忍的缺陷。

　　随着高正阳心思转动，本已经成型的龙皇武魂愈发虚幻，似乎随时都可能分散瓦解。

　　高正阳没在意武魂的变化，他心神前所未有的冷静。遇乱愈稳，这也是他最优秀的品质之一。

　　在心佛界中，披着十方法衣的心佛正在演练各种武功。

　　从形意到八极、太极，从玄武变、金刚拳到龙皇九变。他学过的各种秘法，逐一施展出来。

　　作为武学宗师，在这一世又学到了绝顶秘法，高正阳的两世经历，让他既有开阔思维，又有丰富的武道经验。也许高度上远不及这世上强者，在宽度上却有自己的优势。

　　这一世的龙，和高正阳上一世的华夏图腾神龙几乎完全相似。高正阳不知这里面的有什么关系，却可以通过对武道的理解，把龙皇武重新整理出来。

　　龙有九似，龙角似鹿角。

　　鹿是温顺的，鹿角是鹿身上最坚硬的东西，也极其美丽，如同人的帽冠一样。

　　所以，鹿角既是鹿的武器，也是鹿身上最重要的饰品。兼具着坚硬和美丽两种特质。

　　龙角，显然也是同样道理。既可以用来冲刺、搅翻，也象征着龙的威仪。

　　高正阳想通这一点，他龙皇武魂的龙角，就相应生出变化。龙角的尖角变得更加锋锐，形状却更华美。

　　武魂，最核心的本就是对武者的心念、神魂。高正阳心念转动，对于龙角有了新的理解，武魂就自然的做出调整。

　　龙头如马头。马，性格温和却有着强大力量和疾驰的速度。马头，象征着强大力量和快疾的速度，还有平和的气质。

　　高正阳精通形意拳中的马形，对于马形的种种变化全部精通。他想到马拳的种种精义，龙皇武魂的龙头也做出了同样调整。

　　龙眼如龟眼。龟，生机深藏，甲硬力壮。看似迟钝，却最是机敏。

　　龙项如蛇。蛇，变化灵动，曲折随意。

　　龙腹如蜃。蜃，虚实难测，神妙绝伦。

　　龙鳞如鱼鳞。鱼鳞，柔顺、自然、又坚硬。大多数盔甲，都是模仿鱼鳞制成的。可见，龙鳞就是用来保护身体，又不会妨碍身体的变化。

　　龙爪似鹰爪。鹰飞九天，全仗利爪横行。鹰爪最是凌厉。

　　龙掌如虎掌。虎，百兽之王，霸道刚猛。龙掌，就是有着刚猛霸道之力。

　　龙尾如鱼尾。鱼尾，是鱼保持平衡控制方向最重要的部位。鱼尾，象征着灵活和控制。

　　随着高正阳心念变化，龙皇武魂逐渐调整收缩，形态上变小了，却变得更加坚实，充满了力量。而且是各个部位的神韵演化出来，让龙皇武魄一下多了种神韵，活了过来。

　　这些过程说来复杂，不过是高正阳心念转动。几乎是瞬间就完成了对武魂的重塑。

　　龙皇武魂，至此已经趋于完善。可高正阳还是不满意。

　　这样的龙皇武魂，还不够存粹也不够强大。最高也就是二品的品质。

　　实际是什么品质，并不那么重要。重要的是，还有金刚体没能融合进武魂。

　　金刚体，淬炼血肉筋骨，配合钛极合金，把他身体强行推升到八阶层次。可以说傲视八阶。

　　可要想溶入武魂，却并不容易。

　　修炼武魄，还能把金刚诀和龙皇九变强行并在一起，组成金刚龙皇武魄。但这种组合是硬拼在一起的，并不是高正阳真正把两种秘法融合起来。

　　龙皇九变，是高正阳自创的秘法，等阶并不算高。只要他愿意，可以进行许多调整。

　　金刚诀却是佛门传承数千年无上秘法。等阶太高了，高正阳不过才修炼入门，想要调整金刚体无疑是做梦。

　　从等阶来说，金刚诀能超凡入圣，甚至成就不朽神祇。龙皇九变，达到八阶已经到极限了。

　　两种秘法，根本不能相提并论。

　　按照等阶来说，应该以金刚体为主凝炼武魂才对。

　　可这么扔了龙皇九变，高正阳又舍不得。

　　如何把两种秘法统合成一体，也让高正阳有些为难。

　　龙皇九变的关键是龙皇，神龙如皇的威势，而神龙的形态很特殊。金刚体却是人的形态，想变成金刚龙就太难了。

　　高正阳想到这里，突然心中一动，他有些太傻了，龙皇九变，根本是神龙的威势和变化，而不是神龙的形态。

　　他既然领悟龙皇的种种精微变化和其中神韵，又何必非要模仿神龙形态。

　　龙皇九变中九变，可不是真的九种变化，而是代指无穷变化。

　　想通了这一点，最关键的难关就没有了。

　　高正阳神宫中才凝结成型的龙皇武魂，摇身一变，变成了高正阳的样子。

　　不同的是，龙皇武魂所化成的高正阳，身体上布满了细密的金色鳞片，眼睛是狭长竖立的金色重眸，额头上还长着两个小小龙角。

　　手掌也更为宽厚，指尖长着长长金色利爪。

　　重塑的武魂，保持了高正阳的人族形态，但在各种细微处又保留了龙皇武魂的神韵。

　　人族的形态，没有了神龙形态那种慑人的威仪和力量。但气势更加凝炼。尤其是那股龙皇君临九天的至尊至胜气势，被全部保留下来。

　　最关键的武魂形态改变了，武魂的力量并没有损失。反而因为人族形态变得更强了几分。

　　高正阳估计，他现在的武魂应该达到了近乎完美的一品层次。

　　但这还不够，接下来他要把金刚体完全融合到武魂中。

　　高正阳修炼金刚诀，由外而内，通过筋骨血肉的修炼，最终达到七阶巅峰金刚体的层次。

　　龙皇九变，则是内外兼修，但更重神意、元气变化。

　　两种秘法，两种修炼道路。不说是水火不容，但没有一个统一核心，是无法把两种秘法真正融合在一起的。

　　高正阳现在有几个选择，一是以龙皇九变为核心，但这样金刚体的修炼很容易被限制，无法更进一步。

　　再就是以金刚诀为核心，吸收龙皇九变。这样一来，肯定要失去龙皇九变中很多最重要东西。

　　高正阳反复思忖，选了一条最艰难的路，就是用另一种秘法为核心，把两种秘法融合起来。

　　上一世，高正阳最精通的实际是太极拳。

　　太极，至阴生少阳，至阳生少阴，演尽世间一切变化。

　　太极拳相对来说很简单，但太极拳理却能包容一切。

　　金刚体，强横绝伦，不破不坏不朽，是体、是心、是魂。

　　龙皇九变，是龙皇的无上威仪，也包含无穷机变。

　　金刚体永恒不变，是里，龙皇九变变化无穷，是表。如此一表一里，不变而变，变亦不变，对立又统一，成太极之势。

　　高正阳用的是太极至理，而不是拳法精义。太极至理就如同一根车轴，把龙皇九变和金刚体两个车轮连接起来，统合成一个整体。

　　想通这一层，高正阳并没有急着乱来。而是在心佛界中，用十方心佛印推演所有武魂变化。

　　他敢肆意妄为，也是仗着有十方心佛印，能先行推演武魂变化，不怕因此走火入魔。

　　实际上，高正阳所谓的太极至理，就是十方心佛印所化。只是十方心佛印至虚至变，变化只在高正阳一念之间。

　　这种变化，也必须是高正阳完全理解相信，必须是有其根本。如果心思变化太快，那都是无根之物。

　　就像是现在，高正阳对于太极拳理的深刻理解，是他自身最坚定不可动摇的认知，这才能让十方心佛印稳定的化成太极拳理。

　　在心佛界反复推演十余次，高正阳做出了一些细微调整，确认再没有任何错漏，这才开始真正调整武魂。

　　高正阳运转金刚体，血肉、筋骨、脏腑的强横无匹力量，投射到龙皇武魂上，调整着龙皇武魂肌肉、筋骨。

　　此时的龙皇武魂，就是高正阳身体的投影。体内的血肉筋骨等任何细微变化，都能投射到武魂上，让武魂随着身体做出细微调整。

　　血神旗吸收元魔灵胎，血色火焰肆虐，对高正阳身体造成了极大伤害。

　　这种破坏，也摧毁了他身体最脆弱的部分。

　　正常来说，以高正阳的强横体质，也要修养一年半载才能让伤势痊愈。

　　月轻雪舍命凝成的一颗月神丹，却让高正阳从神魂到血肉都得到了巨大滋补。

　　高正阳身上的伤势不但立即痊愈，月神丹强大的灵效支持下，血肉筋骨里澎湃力量，顶的他快要飞起来。

　　原本就达到了金刚体第七重巅峰。高正阳重塑武魂，把血肉筋骨内的强大力量运转起来，他立即打破了瓶颈，金刚体一路狂飙，一直升到八阶上品的层次。

　　高正阳也是异常惊喜。能有这个结果，绝对是意外。

　　月神丹虽然强大，可要没有血神旗之前的破坏摧毁，也无法发挥最大效力。

　　要不是他正好凝结武魂，让身体和神魂都处在一个蜕变的状态，他也不可能就此突破金刚体的瓶颈。

　　这几个特殊条件配合起来，才让他能突飞猛进，炼成第八重上品的金刚体。

　　钛极合金虽强，对于身体力量的加成已经降到最低，只能把他推升到八阶巅峰，不足以让他突破到九阶。

　　可惜，距离九阶就差了一层纸的距离。

　　高正阳这会已经逐渐恢复五感，听到外面“当当”的破门声。虽看不到外面情况，他也能猜个大概。

　　外面那些人应该的追着月轻雪她们过来的。

　　高正阳不怪月轻雪，不说别的，只是对方愿意过来看他就是一片心意。那灵丹虽不知道是什么，却肯定极其珍贵。

　　想到外面还有众多九阶强者，高正阳也没什么好办法。

　　要是在别的地方，还能借助是神武擂台离开。可在地下比武场里，想跑都没地方跑。

　　以他现在的八阶巅峰金刚体，加上天阶元气修为，对上普通的九阶强者也能正面一战。就算赢不了，想脱身也不难。

　　问题是外面一定是武安王和玉真公主。武安王修为深不可测，玉真公主法术出神入化，又手握镇国神器。

　　高正阳心思电转，想了十几个办法，也没有一条能安全脱身的。

　　取巧不行，就只能降服血神旗。身体八阶加上元气八阶，足以和九阶正面一较短长。

　　高正阳睁开眼睛对月轻雪道：“拦住他们一会。”

　　月轻雪眼神露出几分黯然，“这次是我们连累你了。”

　　事到如今，月轻雪也知道是她们暴露了行踪，对方才会找上门来。

　　“时间紧，等会再说情话。”高正阳一笑，“放心，没事的。”

　　月轻雨正愁眉苦脸，闻言露出喜色，“你有什么办法？”

　　“没啥办法。”高正阳无所谓的道：“大不了一起死呗。有啥可怕。我们几个人还热闹。”

　　月轻雨气的直咬牙，恨不能扑上去咬高正阳几口。可高正阳眼睛一闭，又修炼起来。

　　月轻雨犹豫了一下，还是放弃了动手的打算。她瞪大眼睛看着自己姐姐，“怎么办啊？”

　　“呵……”月轻雪笑了笑，高正阳刚才的话，让她心的一下就稳了。是啊，大不了一死，如此而已。

　　月轻雪不是不怕死，只是觉得这么死也不错。没什么不能接受的。

　　沉重的脚步声，在走廊通道中回响起来。对方并没有急着冲进来。周围都被天岳封魔大阵锁死，里面的人无处可逃。还是步步为营来的安全。

　　月轻雨握着剑柄，明眸中露出几分杀意，“我去拦着他们，你在这护着他。”

　　“不用，让我先来。”

　　月轻雪手捏法印，指着门口一声低喝，一面巨大水镜凭空生出，堵住了地下比武场的入口。

　　通过水镜，能清楚看到几个全身黑甲的高手，缓步从入口走进来。

　　但诡异的是，几个人一起走进了水镜中。几个人几乎同时止步，眼神中露出凝重之色。

　　月轻雨有些惊奇，“这是什么法术？”

　　“迷神宫。”月轻雪淡然道：“这是幻术，困不了他们多久的。”

　　这时候，盘坐在地上的高正阳，身上气息也猛然剧烈波动起来。


第282章 死局

　　高正阳凝结的武魂，金刚为本，龙皇为变，以十方心佛印演化太极拳理为轴，贯通内外，把金刚体和龙皇九变融合为一体。

　　从武魂品质来说，高正阳新凝结出的金刚龙皇武魂，把握天地至理又契合自身根基、力量，远远超乎一品的层次。

　　按照武魂等阶来说，身体和元气内外合一。已经让高正阳触摸到天魂层次。

　　天魂，也就是九阶武魂。这个层次的标志是打开元气海通道，在元气海中留下武魂烙印。

　　只有走到这一步，才能无视地域、环境、空间的变化，随意驾驭元气。

　　高正阳元气层次只有七阶，正常情况下累死也感应不到元气海的存在。

　　但他的金刚体已经达到八阶上品，经过钛极合金加持，已经达到八阶巅峰。

　　距离九阶，只有一线之隔。

　　所谓元气海，实际上也是万物本源的本源海。是万物世界的归宿。

　　从本源海的层面理解，不论是身体血肉，还是神魂元气，都是由细微无比的本源组成。

　　十八峰狱被摧毁时，高正阳幸运的看到了元气海。明悟到世间万物都是由本源组成的至理。

　　凝炼的金刚龙皇武魂，把是金刚体和元气修为叠加融合，也让高正阳突破了元气等阶限制，触摸到九阶天魂的层次。

　　但也只是触摸九阶天魂，还不是真正的天魂。

　　八阶巅峰的武魂，高正阳自忖足以压服血神旗。

　　血神旗再厉害，毕竟是从属与他的神器，本身也并没有灵智。关键是他也没时间了。

　　神宫中的金刚龙皇武魂一声低啸，漂浮在神宫中龙皇甲感应到武魂气息，化作一道金光投入金刚龙皇武魂内。

　　转眼之间，金刚龙皇武魂就披上了龙皇甲。

　　龙皇甲本就是为高正阳量身订制的九阶神甲，只是他元气等阶太低，一直难以真正发挥出作用。他凝成武魂后，强大的武魂立即炼化龙皇甲，把武魂全副武装上。

　　九阶的神兵、法器，本就是要结合武魂、阳神来驾驭，才能如臂使指，随心所欲。

　　炼化了龙皇甲，高正阳的武魂力量又强盛几分。他的武魂再次低喝一声，悬浮在神宫中的龙皇戟，也落在武魂手中。

　　龙皇戟融合了定海振、定风针，论起品阶来却是远胜龙皇甲。

　　高正阳虽没能完全炼化，可通神的武道却激发了龙皇戟的灵性，驾驭起来却远比龙皇甲还要顺手。

　　此刻武魂初成，他以武魂气息从新沟通龙皇戟，虽没能完全炼化龙皇戟，却觉得元气和武魂在龙皇戟上往复流转，龙皇戟仿佛真的活过来一般。

　　身披龙皇甲，手持龙皇戟，高正阳的武魂进入了最强状态。

　　稍微适应了一下武魂的强大力量，高正阳就驾驭着武魂冲入血神旗。

　　血神旗已经化作一大团血色火焰，熊熊燃烧如烈日。在血色火焰中间，银色的元磁飞星流转不定，左冲右突，却始终无法冲出血神旗的包围。

　　高正阳驾驭武魂主动进入血色火焰，立即感受到那股焚烧神魂的炽烈。

　　这种感觉就像赤身走进了巨大火炉，周围炽热高温靠的浑身灼痛，整个人从内而外似乎都要烤焦了。

　　这种神魂层面的焚烧，被龙皇甲挡住了九成。就是那剩下的一成力量，也极其危险。足以把高正阳的武魂焚烧成灰。

　　血神旗现在释放的力量，比刚才强盛十倍。

　　高正阳没空多想，他催发武魂一直向血神旗深处进发。

　　在他眼里，无穷无尽的血色火焰，都是一层层强大而精妙的法阵。这些法阵环环相扣，精密又神妙之极。

　　通过层层法阵运转，血神旗不断碾磨元磁飞星，想要彻底摧毁元磁飞星，吸收其中的强大力量。

　　元磁飞星特殊的元磁神光，却异常顽固。不论血神旗如何炼化，都无法改变元磁神光的特性。

　　血神旗也展现出了上古神器的强大。任凭元磁神光如何锋锐，也无法破坏法阵的运转。

　　两种力量就这样相持不下。血神旗炼化不了元磁飞星，元磁飞星也无法破坏血神旗脱困。

　　血神旗也好，元磁飞星也好，高正阳都看不透深浅。他也没有力量能压服任何一方。

　　不过，他的心佛投影曾深入血神旗，知道血神旗核心法阵的变化。

　　他催发武魂进来，就是要取一个巧。

　　血神旗内里空间看似广阔无尽，实质上却是由一层层法阵构成。

　　高正阳驾驭武魂，轻车熟路的来到元磁飞星前方，猛然探出龙皇戟一点。

　　被层层法阵锁住的元磁飞星，就被龙皇戟轰的向下飞射出去。

　　血神旗的核心法阵处，元魔灵胎已经消散了大半，只余下一部分精纯灵气还在催发着血神旗大阵运转。

　　高正阳一击，精妙无比的把元磁飞星送到了法阵最核心处，正落在元魔灵胎的位置。

　　元魔灵胎被血神旗吸收转化了九成的力量，本就处在消散的边缘，元磁飞星锋锐无匹的元磁神光一转，就把剩余元魔灵胎全部绞灭。

　　元磁飞星也替代了元魔灵胎，顺势镶入血神旗法阵的核心，成为血神旗法阵的核心力量。

　　血神旗虽然无法销熔元磁飞星，却能抽取元磁神光的力量，加以吸收、转化。

　　对血神旗来说，元磁飞星蕴含的元磁神光太过锋锐坚硬，远不如神魂、戾气、精血。如果元磁飞星放在外面，血神旗绝对无法吸收其中力量。

　　可元磁飞星镶嵌在法阵核心，释放的元磁神光，自然的推动着血神旗大阵运转，成为血神旗的元气核心。

　　血神旗的异动，就是因为吸引元魔灵胎灵气，鼓荡着法阵强行运转。现在元魔灵胎消散，血神旗的异动自然停止。

　　高正阳催发武魂，在血神旗大阵最深处留下武魂印记。

　　血神旗内本就有高正阳的神魂气息，武魂印记汇合里面的神魂气息，轻易重新掌握了血神旗。

　　随着高正阳心念转动，血神旗迅速收缩，最后化作一面血色长旗系在龙皇甲上。

　　金刚龙皇武魂，外穿龙皇甲，手持龙皇戟，身后血神旗猎猎飞扬。

　　三件神器，被高正阳用武魂真正的统合起来。

　　其中，九阶的龙皇甲完全炼化。龙皇戟、血神旗虽没能真正炼化，也能如意驾驭，没有半分窒碍。

　　放置在血神旗法阵中枢的元磁飞星，给血神旗提供了源源不绝的元气的同时，也让血神旗多了几分特殊变化。

　　元磁神光锋锐无比，又是这世上变化最快的元气之一。以元磁飞星作为法阵力量核心，血神旗也拥有了元磁神光的力量特质。

　　高正阳不需要运转血神旗，只是催发武魂，就掌握了血神旗的异变。

　　简单来说，因为拥有元磁神光的特性，血神旗元气变化的速度提升五倍左右，元气也多了种无匹的锋锐。

　　现在的血神旗，完全可以当做锋锐无匹的神剑。

　　这个变化，也让高正阳很惊喜。用血神旗来砍人自然远不如龙皇戟，可血神旗的这种特性，用来催发飞行却能把速度催发到极致。

　　这世上速度最快的，永远是九阶剑客的御剑飞行。

　　高正阳没什么高阶剑法，但有血神旗御风破气，他飞行速度至少能提升三五倍。这速度相信足以傲视天下，就算九阶强者也只能跟在屁股后面吃灰。

　　异变的血神旗，也让高正阳更多了几分把握。一切准备就绪后，他徐徐睁开眼睛。

　　“你可醒了，我还以为你出事了！”高正阳才睁开眼睛，月轻雨小脸就贴上来，着急地说道：“那群天阶很快就要破开幻术了，我们怎么办？”

　　高正阳不紧不慢站起身，心念一动，龙皇甲已经把身体全部包裹起来。一丝肌肤都不露。

　　龙皇甲冷硬的面甲，也把他的脸全部挡住。只有眼部那里露出一线如深渊般的幽深黑暗。

　　血神旗在威严华美的龙皇金甲后飘舞飞扬，鲜艳浓烈又纯正的血色，带着震慑人心的冷冽和残酷。

　　在远古遗迹的时候，高正阳整天都是这副打扮。月轻雨本来早就看惯了。可放下面甲后，月轻雨突然觉得眼前这个穿着金甲的人很陌生。让她觉得异常的压抑。

　　月轻雨眼中露出惊疑之色，高正阳怎么突然变的这么厉害。那股气息竟然有种深不可测的意味。

　　“你好像又变厉害了！”月轻雨忍不住说道。

　　高正阳脸上露出笑容，“敌人太吊了！不变身怎么干爆他！哈哈……”

　　隔着面甲，月轻雨看不到高正阳的表情，却能听出他语气中的欢快和轻松。

　　她心里也是跟着一松。虽然外面一定布下天罗地网，有众多九阶强者等着。但不知怎么的，她总觉得高正阳会没事。

　　想了一下，月轻雨惊喜无比地问道：“你晋升九阶了？”

　　“呃，算是吧。”高正阳现在的状态，没有一门力量能达到九阶。

　　但是，武魂八阶巅峰，金刚体八阶巅峰，元气修为虽是七阶，却有血神旗加持，也是八阶巅峰。

　　他领悟内外合一之妙，金刚体和元气修为统合起来，却更胜普通的九阶。

　　超品的武魂，虽还没达到天魂层次，却足以和九阶天魂媲美。

　　血神旗内无尽元气，也不会受任何外力限制。对他来说，短时间内足以当元气海来用。

　　高正阳自忖，他现在施展的力量和绝灭相差无几。这么强的力量还解决不了问题，那只能说他无能了。

　　月轻雨却不放心了，“还不是九阶，外面那么多人，你能跑掉么？”

　　月轻雨知道，她们姐妹暂时不会有事，可要是高正阳被抓住，就都完了。

　　就算高正阳嘴硬能挺住，也挡不住各种秘法。

　　“为什么要跑？”高正阳丝毫没有杀人犯的觉悟，他自信的道：“我相信武安王他们都会讲道理的。”

　　月轻雨不能置信的瞪大眼睛，她有些分不清高正阳是在开玩笑还是说真的。武安王会讲道理，才怪！

　　“对了，你刚才给我的是什么东西？”高正阳对月轻雪赞道：“简直是仙丹，一颗下来，腰不酸了、腿不疼了、走道也有劲了……”

　　月轻雪微微摇头，“你没事就好。”她能这么镇定，到不是对高正阳有多大信心，而是想的开，反正生死同路，到也没什么可怕的。

　　“那可是月神丹，我姐用百年寿命凝炼出来的，你有点良心就永远也别忘了。”

　　月轻雪说的轻描淡写，月轻雨却忍不住给她抱起不平。

　　“这么厉害。”高正阳有些惊讶，停了下道：“那药味道不错，你还有没，再来几颗。”

　　月轻雪摇头，“没了。”

　　高正阳牵起月轻雪的手，很亲热地问道：“真的？”

　　“真的。”月轻雪柔声解释道：“我的寿元就这么多，只能炼一颗月神丹。”

　　月轻雨在旁边有些发懵，这是什么情况。高正阳吃了月神丹，不但不感激涕零、热泪盈眶，还想着再吃月神丹，真是太无耻了。

　　她这个姐姐也不是正常人，居然还一本正经的回答高正阳的问题。

　　高正阳可没在意月轻雨，他挽着月轻雪向外走去，一边认真的探讨道：“那要是有什么延长寿命一千年的东西，你吃了不就还能提炼月神丹。”

　　“说起来可行。但月家从没人炼制过两颗月神丹……”

　　月轻雪很认真答道。

　　高正阳道：“这样啊，等有机会可以试试……”

　　高正阳性子喜欢说笑，真实情感却极其内敛。他不喜欢去肤浅的表达，因为月轻雪也不是那样的人。

　　假如两人调换位置，高正阳也愿意凝炼月神丹。因为两人的感情足够深厚。

　　所以，月轻雪的付出他受得住、受得起。月轻雪也明白他的心思，两人有着这样的默契。

　　两人边走边说，很快穿过门口那面巨大水镜。

　　银色水镜一阵波动，困在里面的几个血莲卫高手同时露出惊色，每个人元气爆发，巨大的水镜砰然破碎成无数水滴。

　　迷神宫只是幻术，针对天阶强者的六感生出变化，让人如坠迷雾。

　　高正阳和月轻雪一走进去，立即触发几个天阶强者灵觉，迷神宫的幻术立即就破了。

　　进来的血莲卫一共有五个人，都是身披重甲的天阶强者。

　　挣脱幻术后，立即发现身边多了两个人。

　　月轻雪还好，气质清冷却没有威胁。一身金甲血红披风的高正阳，浑身上下都给人巨大的威压。

　　几个人本能的想动手，可出于天阶强者的灵觉，他们又能察觉到对方的强大。

　　那种强大，不是他们能够衡量的，更不是他们能冒犯的。

　　为首的血莲卫高手，却不敢就这么让开路。后面还有玉真公主在看着呢！

　　他心一横，正想喝令众人动手，高正阳冷幽深邃目光已经落在他身上。

　　两人目光一对，血莲卫高手就觉双目剧痛，一股无形却凌厉无匹的力量，如同刺破天地的长戟，猛然贯入他的神宫中。

　　他浑身激荡的元气，差点就被无形神意冲击引爆了。

　　血莲卫高手踉跄退开几步，靠着石壁大口喘起粗气。紧闭的双眸中流出两行血泪。有些扭曲的面容顿时多了几分戾气。

　　四目相对，高正阳强横武魂就占据了绝对优势。一个照面，就重创了那人武魂。

　　超乎普通九阶强者的力量，对上普通的七阶，完全是碾压。

　　其他几个血莲卫强者吓了一跳，都迅速向后退开几步，满脸惊惧的看着高正阳。

　　毫无疑问，高正阳的强横不是他们能挑战的。要不是玉真公主就在身后，他们绝对会有多远跑多远。

　　现在，就只能硬着头皮强撑着。

　　“你们退下吧。”

　　这个时候，玉真公主的声音传了下来。

　　几个血莲卫强者如释重负，急忙远远退避开。

　　高正阳也没看这几个人，挽着月轻雪，大步走出了地下通道。

　　月轻雪在后面急忙跟上。

　　天色已黑，通道口周围却有数十盏巨大灵光灯，把这里照的亮如白昼。

　　高正阳出了入口，目光一转，发现周围的房屋都拆掉了，包括龙门茶楼在内等众多建筑都被拆除，方圆数千丈内都夷为平地。

　　在这片闹市区域，一眼看过去竟然有些空荡荡的感觉。

　　高正阳打量四周的同时，四周的强者也都在打量着他。

　　大部分人都很好奇，是谁这么大的胆子，敢杀风国皇子，抢夺元磁飞星。

　　绝大部分人都没见过高正阳，更别说高正阳一身金甲，根本看不到相貌。

　　“这人是谁，看着气势到是挺足的！”

　　火无害看着面前巨大水镜，颇有兴趣的问道。

　　旁边的石中玉摇头，“没见过这个人。也不知是哪冒出来的。真的狗胆包天！”

　　“这对狗男女，还手拉手，真是不知羞耻。”火无情一直看不惯月轻雪，讥嘲道：“那女人果然是没娘养的，一点皇族尊严都没有！”

　　“呵呵，这女人看着冷冷淡淡的，没看出是这样的淫妇……”

　　火无害别有意味的笑起来。月轻雪法术天赋绝伦，闹出这么大的事，也不知她怎么收场！

　　飞狐舰上，虎飞禅也在感叹，“居然真是月轻雪。可惜了，她的法术天赋绝伦，假以时日，前途不可限量。”

　　胡菲菲没说话，她瞪大眼睛看着那熟悉的金甲。没错，这就是那个重伤她的修罗王。

　　果然，师卿卿说的没错，修罗王就是高正阳，是月轻雪的青梅竹马。

　　“这家伙胆子还真大！”胡菲菲咬着小银牙冷哼道：“这次你们是死定了！”

　　虎飞禅摇头道：“那个男的是死定了，月轻雪却不会。武安王再如何狂傲，这种事也不能随意处理。”

　　胡菲菲不屑，“这对明显是奸夫淫妇，勾搭起来谋害未婚夫！这下可热闹了……”

　　师涵一直没说话，她觉得事情不会那么简单。她对高正阳更熟悉，总觉高正阳现在的状态有些奇特。

　　他身上那种从容自若的姿态，也不像是硬装出来的。

　　“事情已经闹的这么大了，就算佛门强者过来，也救不了他。如果是月国强者，也不可能护着他。”

　　师涵在想，高正阳究竟有什么办法能破了这个死局！

　　距离地下通道数千丈一座木楼内，九皇子石中越也在看着水镜。

　　“这人是高正阳么？”

　　站在下首的一个成熟干练女子，恭谨摇头道：“殿下，看不到这人相貌，我也不敢确定。”

　　这个女子青色剑衣，腰配长剑，容貌颇为端正，眼神锋锐，正是君山商会的第一剑客君飞雪。

　　石中越调查过月轻雪，铁林部当初也出过大事，他顺着线索就找到了君山商会。刚好君飞雪在天岳都。

　　九皇子有请，君飞雪哪敢推辞。她没想到九皇子把她喊来，就是为了辨认高正阳。

　　时隔两年，君飞雪对高正阳的印象还极其深刻。可她不论如何也不敢相信，水镜中那金甲身影是高正阳。

　　但那笔挺站立的身影，却又让她觉得有些熟悉。

　　这和外表没关系，而是那人身上的自信、强硬、张扬、霸道的气息，和印象中高正阳是那么神似。

　　“你是谁？”水镜中突然传来玉真公主清冷的声音。


第283章 石破天惊

　　玉真公主一袭大红宫装，外披同色纱衣，头戴红色纱冠，右手握着黑柄银丝拂尘。

　　凌空而立，如同天上仙子。

　　她居高临下询问高正阳，纵然语气平和，也自然有一股审讯喝令的意味。

　　玉真公主的问题，也是大部分人都感兴趣的问题。

　　其他几个国家的皇族也好，蛮族强者也好，几乎都不认识高正阳，更没听过修罗王的名字。

　　修罗王的名字，也只在山国的东荒群山有所流传。对于山国来说，东荒群山不过是荒山野岭，有一些小的人族部落。哪会有人在意那里出现的某个人物。

　　其他国家更不用说了，谁也不会关注那个小地方。只有一些有心人，才能通过月轻雪，间接的听过高正阳的名字。

　　或者像胡菲菲这样的，在神武擂台碰到过高正阳，对他印象深刻。

　　但神武擂台毕竟很大，高正阳至今也不过出战十场。影响力更是微乎其微。

　　所以，大多数围观的人都不知道高正阳的来历。对他也充满了好奇。

　　不管这家伙人品怎么样，敢勾结月轻雪杀掉风印，强夺元磁飞星，胆气和本事都不一般。

　　众多强者注目下，高正阳从容不迫的道：“在下高正阳，不知公主殿下有什么见教。”

　　玉真公主悠悠一笑，她也早猜到对方是高正阳。不过，对方居然这么坦然的承认，也让她有些意外。还真是胆大包天，无怪敢暗杀风印强夺至宝。

　　“你的事犯了，束手就擒吧。”玉真公主觉得高正阳也称得上强者，没必要折辱，好言商量道。

　　高正阳哑然失笑，“殿下有些太霸道了，一见面就要抓我，这是什么道理？”

　　玉真公主有些不悦，微微皱起漂亮长眉。她本想给高正阳留两分面子，也给月轻雪留两分面子。没想到高正阳这么不识趣。

　　“大家都知道你做了什么，还想狡辩抵赖，这就无趣了。”

　　说着，玉真公主的目光落在月轻雪脸上，“轻雪殿下，这世上谁也不能任性而为，做错了就要承担责任。”

　　月轻雪神色淡然的摇头，却没有说话。

　　高正阳安慰的拍了拍她的手，“我来处理就好了。你和轻雨先退开。”

　　月轻雪想了下点点头，转身离开。路过月轻雨身旁时，一把握着她的手拖着她一起走开。

　　没人妄动，月轻雪是月国公主，怎么也不可能逃跑。何况，这么多强者围在四方，她想跑而已跑不了。

　　等月轻雪离开，高正阳才扬声道：“玉真公主殿下，我是很尊敬你。但有些话不能乱说。”

　　高正阳毫不客气的道：“我不过是和朋友见个面，犯了哪门子法，见面就要抓我。殿下，您霸道的有点不讲理了。”

　　杀风印的事情，不论有多少证据，高正阳也绝不会承认。他到没什么可怕的。但要考虑月轻雪。

　　月轻雪并不是普通女孩，她是月国公主。高正阳要当众承认杀风印夺宝，月轻雪就太尴尬了。甚至会影响月国和风国的关系。

　　哪怕所有人都知道怎么回事，只要不承认，这层皮就没撕破。也是给风国一个台阶。

　　再说，高正阳也没必要和风国死磕。他和风印是个人恩怨，没必要牵扯太大。

　　当然，现在其他人还看不到这点，只会以为他在狡辩抵赖。

　　被高正阳当众训斥，玉真公主的脸色愈发冰冷。她的确没有任何证据，能证明高正阳是杀风印的凶手。

　　旁边还有众多强者围观，玉真公主也不好像石中玉那样，直接找人诬陷高正阳。

　　堂堂血莲卫大统领、帝国长公主，玉真公主也丢不起那个脸。

　　她也没必要和高正阳说什么证据，银丝拂尘一摆，有些失望的叹气道：“本以为你也算是位豪雄，却没有一点担当。来人，把他拿下。”

　　玉真公主一声令下，旁边早就准备好几个血莲卫高手立即同时出手。

　　血莲卫作为朝廷密探，行事风格一向是为达目的不择手段。他们只追求结果，并不在意什么武者荣誉。

　　虽然旁观者众多，他们也没想要和高正阳单打独斗。

　　“这家伙话说的硬气，不知道能撑多久。”

　　飞狐舰上，虎飞禅盯着巨大的水镜，眼睛一眨不眨。他对于高正阳还是非常好奇的。

　　高正阳虽名不见经传，但能悄无声息的杀死风印，这本事就不能小觑。

　　虎飞禅自忖，就算他出手暗算风印，也绝无可能无声无息的杀死对方。

　　胡菲菲冷笑道：“天岳封魔大阵早就封锁四方。这家伙肉身强横也没用，很快就会完蛋！”

　　“你怎么知道他肉身强横？”虎飞禅有些奇怪的看了眼胡菲菲。

　　“哼……”胡菲菲可不想把自己惨败的事说出来，傲娇的道：“我知道的事情多了，都要告诉你么！”

　　虎飞禅也琢磨不透小狐狸的心思，被呛的有些尴尬。只能做出专心的样子看着水镜。再不和胡菲菲搭茬。

　　师涵一直没说话，她盯着水镜眼中露出几分异色。

　　“他身体透射出的力量太强了，远远超乎他的正常水准。可那力量气息平和深邃，没有任何异常波动。不太像用秘法强行提升起来的！”

　　她武功远胜胡菲菲，对高正阳的力量也更为熟悉。水镜中的高正阳，总让她觉得有些不对。

　　其他人对高正阳都不熟悉，哪怕是九阶强者，也只能看出高正阳很强，却难以和他以为的力量层次做出比较。

　　磐石大街上方的围观者众多，可几乎所有人都觉得高正阳这次是死定了。

　　大部分人都和虎飞禅一样，抱着看戏的心情，就想看看杀死风印的凶手，到底有什么能耐，能折腾多久。

　　几个血莲卫出手时，远方几个名法师也操控着天岳封魔阵，加强了对高正阳附近区域的禁制。

　　虚空之中，一道道粗长的青色锁链浮现出来。

　　青色锁链实际上是由无数符文组合而成，法阵催发下，符文聚集元气凝成巨大锁链。其坚韧强硬，更胜百炼精钢。更有禁制元气变化的妙用。

　　几个血莲卫高手还没到，数十条青色符文锁链，重重缠绕在高正阳身上，把他完全锁死。

　　远远看过去，身穿金甲的高正阳，已经被一大团青光包裹住。那样子就像是一尊石像，全身上下呆立死板，一动不动。就是那飘扬的血色披风，也因为元气禁制而凝固在半空。

　　月轻雨小脸上都是紧张，本能的死死握着姐姐的手。

　　天岳封魔阵的元气禁制居然这么强大，远远超乎她的预料。她就是有冰魄神光剑，只怕也破不开全力催发的这些元气禁制。

　　月轻雪却比妹妹要镇定，“没事的。他比你想的要强大的多。”

　　事实上，月轻雨并没有听清月轻雪的话。

　　因为高正阳已经催发出了龙皇戟。

　　银色的戟刃，暗金盘龙戟柄。龙皇戟并没有神兵那种流光溢彩，也没有强横的元气波动。

　　高正阳凝炼成八阶金刚龙皇武魂后，对龙皇戟的掌控也更进一层。沉重的龙皇戟在他手里，轻盈的如同羽毛。

　　但融合了定海、定风针的龙皇戟，重量足有两万多斤。只是这个重量，就足以称得上绝世凶器。龙皇戟上天地元气锁，更是能破世间一切元气变化。

　　不论是法术，还是法阵，以至于各种武功变化，都要以元气为根基。

　　高正阳手握龙皇戟，束缚他的天岳封魔大阵就再不是威胁。

　　他没理会冲上来的几个血莲卫高手，只是深深的看了眼玉真公主。

　　幽深如渊的深邃无情眼神，让玉真公主心里猛然一紧。她本能的生出一种感觉，招惹对方是个错误决定。

　　可箭在弦上、不得不发。在各国各族高手强者面前，她更不能露出一丝犹豫软弱。

　　“破！”

　　高正阳一声低喝，手中龙皇戟用力的向地上一顿！

　　八阶巅峰强者，距离九阶其实只有一层之隔。九阶强者真正强大之处在于沟通元气海，有着自己稳定的元气通道。

　　沟通元气海后，对于天地法则的理解也达到了新的层次。武魂也更为强大神妙。

　　八阶强者要用十分力量能做到的事，九阶强者可能只用两三分就能做到。

　　从绝对力量层次上说，八阶巅峰和九阶强者力量差距并不是特别大。

　　高正阳以血神旗运转元气，完全不受外界影响。天岳封魔阵虽强，对他并没有效果。而他八阶巅峰的金刚体，已经和元气力量完全统合起来。他释放的绝对力量，其实已经远胜普通九阶。

　　金刚龙皇武魄统御下，八阶巅峰的金刚体，八阶巅峰的龙皇九变元气，汇聚融合后，通过龙皇戟宣泄出去。

　　以高正阳中心的数十条元气锁链，同时崩碎成无数符文。点点青光恍如无数落花，飘落飞洒。

　　催发法阵的几名天阶法师，都因为法阵禁制崩溃而受到元气冲击，身躯都是一震。

　　有个修为最弱的，甚至闷哼一声，喷出一口逆血。

　　但在这个时候，已经没人去关注几个法师了。

　　以龙皇戟为中心，地面陡然向下塌陷出一个无底深坑，那深坑还在不断扩张，瞬间就吞没了所接触到的一切。

　　几个想要围攻的血莲卫高手，被迎面而来的元气狂潮一卷，立即就没了踪影。

　　但在此刻，谁会在意几个血莲卫高手。所有围观者，都是以无比惊愕的姿态，看着眼前匪夷所思的一幕。

　　这一幅画面，把龙皇戟的霸道、凶猛，展示的淋漓尽致。

　　似乎在那长戟下，天地都会被捅破打碎。纯粹直接的暴力，也展现出让人无比震撼的毁灭美感。

　　通过各种方式围观的众人，都被这一击所震撼，继而在心中留下了无比深刻的烙印。

　　停了一下，被力量压迫到极致的沙石泥土，猛然逆势冲天而起。亿万尘沙用最激烈的飞扬姿态，释放着它们承受的无俦力量。

　　磐石大街上空看热闹的飞舰，都被无尽尘沙覆盖。

　　清朗夜空，泥沙飞扬，碎石乱飞，恍如末日。

　　直到尘沙扑面袭来，胡菲菲才猛然惊醒过来，运转元气护体。

　　只是她脑子还特别乱，看着师涵道：“我是不是出现幻觉了！”


第284章 一个更比一个狂

　　高正阳惊天动地的一击，完全打碎了胡菲菲对他原本的印象。

　　当初在神武擂台上，要不是高正阳禁制了元气，她也不会输。

　　那次败给高正阳，胡菲菲输的心不服口不服气。

　　才隔了半年的时间，高正阳却展示出了九阶强者的力量。这差距也太大了，胡菲菲完全不能接受。

　　“你的眼睛没出错。”

　　师涵比胡菲菲冷静的多，她淡然说道：“他展示出的力量已经达到了九阶层次。”

　　九阶力量，极其复杂，涉及到武魂、秘法、技巧等等方面，并没有一个明确的标准。

　　更不可能用重量去度量。八阶一拳一万斤，九阶一拳两万斤。

　　九阶强者又不是挑夫苦力，用多少斤力量去衡量他们，简直是一种侮辱。

　　一般来说，元气等阶达到九阶，武魂或是阳神层次达到九阶，这两个标准都达到了，就会被认为是九阶强者。

　　九阶强者最明显的标志就是沟通元气海，身体自成内天地，可以无视外天地的各种限制。

　　神武擂台能禁制元气，但这种禁制无法阻挡九阶强者沟通元气海，运转元气。也就是说，九阶强者在任何环境下都能保持基本战力。

　　石国的天岳封魔大阵，传承了万年，笼罩整个天岳都。其威力自然无可质疑。

　　在天岳封魔大阵禁制下，高正阳一击轰碎大阵禁制，强横力量波及数里方圆，激起冲天沙尘。

　　如果没有法阵禁制，虎飞禅、师涵这样的八阶巅峰强者，差不多都能施展出同样层次的力量。

　　但在天岳封魔大阵下，他们力量被禁制了七八成。想挣脱法阵禁制都难。更别说强行轰碎大阵。

　　只是这一击，高正阳就证明了他九阶强者身份。

　　八阶、九阶，一阶之差，却有着天壤之别。这比六阶距离七阶的差距更大十倍。

　　师涵表面上冷静淡然，心里也的疑惑迷茫。以她的智慧，也难以理解高正阳的跨越式进步。

　　高正阳原本专修肉身，金刚体强横无匹，达到八阶巅峰。可他现在表现出元气力量，同样强横。他似乎把肉身力量和元气力量融合起来，强行跨越到九阶层次。

　　内外合一的修炼方法并不稀奇，万年以来，有不少武者走过这样的道路。

　　但这条路特别难走，人族的肉身本就脆弱，难以承载过于强大力量。人族更容易感应元气。内外兼修，很难保持平衡。

　　最诡异的是，高正阳之前明明身躯强横无比，他的元气修为是怎么突破瓶颈，迅速达到八阶巅峰的层次。这太不合理了。

　　更可怕的是，高正阳居然真的在短短半年内，把两种力量统合在一起，进入了九阶层次。

　　师涵一直觉得自己天资超绝，这会也有了深深的挫败感。

　　再想到高正阳才十八岁的年龄，师涵心里更是多了一大片阴影。

　　这阴影面积有多大，师涵觉得至少覆盖石国没什么问题。

　　只是师涵性子冷静理智，面对高正阳让人崩溃的巨大进步，还能从容淡然，不动声色。这点上她就比胡菲菲强多了。

　　“这人居然是位九阶强者，真是怎么也想不到。”

　　虎飞禅忍不住感叹道：“这世上的强者太多了！”

　　相比之下，虎飞禅就比胡菲菲镇定多了。他不认识高正阳，从前也没接触过。虽然震惊于高正阳的九阶力量，却没有那种世界被颠覆的感觉。更不会因此生出心里阴影。

　　“呵呵……你知道他是谁么？”

　　胡菲菲忍不住冷笑起来。

　　师涵和高正阳关系不同，她一副淡然的样子还说的过去。虎飞禅也在这装模作样的感叹，她就怎么都看不过去了。

　　虎飞禅不明白胡菲菲冷笑什么，“他不是叫高正阳。”

　　“呵呵，那你知道他只有十八岁么！”胡菲菲又冷笑着问道。

　　“我不……”

　　虎飞禅正想说他不知道，脑子里却突然闪过一道闪电，“十八岁！十八岁的九阶！”

　　然后，虎飞禅就被这个消息震懵了。他傻呆在那里，眼神里一片茫然。

　　虎飞禅那震惊发傻的样子，让胡菲菲异常满足。

　　如此违反常理的事情，你还那副淡然样子，太装逼了！这样傻呆呆的反应才对么！

　　虎飞禅到底不是普通人，很快就回过神来。他神色凝重的对师涵问道：“高正阳真是只有十八岁？”

　　师涵摇头，“这个我不太清楚。可能不是。”

　　虎飞禅忍不住瞪了眼胡菲菲，他就觉得不可能么，万年以来，好像也没有谁十八岁进入九阶的。

　　“按照生日计算，他今年十七。”师涵想了下说道。

　　虎飞禅正想找胡菲菲算账，听到这句话又呆住了。“师涵，你这样说话真的好么！”

　　被瞪了一眼的胡菲菲，得意无比的道：“姑娘我没骗你，看你那大脸吓的煞白，至于么！我还有更猛的料，说出来吓死你。”

　　虎飞禅没出声，他这样天才，一直是傲视同辈。就是九阶强者，他也不大放在眼里。今天，他的自信、骄傲都受到了狠狠的打击。

　　胡菲菲却不放过他，继续说道：“你知道么，这个高正阳，十四岁的时候，还没感应元气。”

　　“呃……”

　　虎飞禅这下彻底无语了。三四年的时间，就练到九阶了。这家伙是某个真武圣帝的私生子吧！

　　胡菲菲本来心情很不好，给了虎飞禅强有力的打击后，看他那颓废郁闷的样子，心情却好了起来。

　　“人的幸福，果然的建立在别人的不幸上的。”胡菲菲笑颜如花的同时，心里也免不了生出几分感慨。

　　与此同时，不知有多少人像虎飞禅那样震惊、失措。

　　高正阳居然是一位九阶强者，超乎了所人预料。

　　尤其是玉真公主，她突然有些后悔追的这么快。要是没找到高正阳，那该多好！

　　拿下一个八阶强者，和拿下一个九阶强者，所付出的代价完全不同。

　　上次石破天亲自出手，击杀一个九阶三首魔族。方圆十余里都成灰烬，死伤数十万。这还是天岳封魔大阵专克魔族等异族，石破天借助大阵之力才能轻易击杀对方。

　　高正阳的力量气势，却比那三首魔族更为强盛。天岳封魔大阵又没多少威力。

　　石破天接连和两位九阶魔族大战，体内留下众多内伤。短时间内不可能再和九阶强者大战。

　　玉真公主到不是怕了高正阳，真要不计成本，再来几个九阶强者也能拿下。问题是，这么做值得么！

　　作为帝国长公主，血莲卫大统领，玉真公主考虑事情要从大局出发。和家国王朝相比，个人情绪不值一提。

　　高正阳杀死风印，是让石国很没面子。但面子这东西，有时候重如山岳，有时候一钱不值。只是为了面子就要追杀一个九阶强者，太不划算了。

　　玉真公主觉得，这种事应该风国才是苦主。既然找到人了，那接下来的事情就最好让武安王来做主。

　　逆天飞扬的尘沙，让天地一片昏暗。这却挡不住众多强者的感应。

　　玉真公主转动的目光，立即就为武安王察觉到。

　　武安王知道，他再不说话，玉真公主就要和对方讲和了。

　　他们要抓高正阳，并不是因为有什么证据。只是因为他有嫌疑，又容易对付。

　　这个世上奉行的就是强者为尊。高正阳展现出了强横力量，他就赢得了尊重。

　　武安王本来站在后面，这会却不能再看热闹了。

　　地面上的大坑虽深不见底，武安王一步步走过去，却如同踏在实处，有种巍然沉雄的气度。

　　武安王身躯不高，步伐却很大。几步就走到高正阳对面。

　　“接我十招不死，这件事就一笔勾销。”

　　武安王目光森冷如电，气势强硬，也不给高正阳说话的机会。

　　既然没有证据，说了也白说。反正他认定了是高正阳干的。绝不可能这么放过对方。

　　十招的约定，看似放高正阳一马。却是一个圈套。

　　九阶强者，不再简单的追求绝对力量，而是追求对力量的控制，追求武魂上的圆融完满。

　　武安王看不透高正阳深浅，但就高正阳展现出的绝对力量，已经完全不逊于他。他故意说出十招约定，看似大方，却是一种强者号令弱者的姿态。

　　高正阳只要接受了约定，心里上就输了。他会默认自己不如武安。另一方面，也是默认了自己是凶手的事实。

　　而十招的约定，也会让他想着拖延时间，缺少战意。

　　既理亏，又没有战意。面对满腔杀意的武安王，怎能不死！

　　周围看热闹的众多强者，不乏老奸巨猾之辈。都看出了武安王的计算。

　　玉真公主也是颇为感叹：武安王性格暴烈，可战斗经验真是老辣。一开口就给高正阳挖了大坑。

　　一些年纪小阅历少的天才，虽然都觉得有些不对，却很少有人能真正看出问题。

　　飞狐舰上，胡菲菲就忍不住向师涵问道：“总觉得这老头有什么阴谋！”

　　师涵瞥了眼胡菲菲，淡然道：“你这么聪明，还用问我。”

　　“你就说嘛、说嘛、说嘛……”胡菲菲抱着师涵可劲的撒娇，胸前两个小兔子直蹦。那娇媚可爱的样子，让旁边的虎飞禅都看的一呆。

　　“武安王居心不良，上来就给高正阳挖了大坑……”

　　师涵把武安王的计算解释了一遍。

　　胡菲菲气的直咬牙，“这老头好阴险！”

　　虎飞禅却颇为赞叹的道：“果然姜是老的辣，武安王的战斗智慧很可怕！”

　　几个人议论的时候，高正阳已经给出了答复。

　　“能接我十招不死，我就随你处置！”

　　此言一出，在围观者中引发一片哗然。这个高正阳，太狂了！


第285章 风雷动九天

　　武安王风厉，相貌看着像是中年人，实际年龄已经超过二百岁。一百多年前就已经是九阶强者。

　　风厉是出名的好战，百年前曾周游东神州，挑战各国各族的强者。身经百战，只输过寥寥数次。由此名声远扬，成为天下知名的九阶强者。

　　能被封为武安王，就是因为他武功强横足以安国。

　　风厉定下十招之约，固然是一种战术，那也是他身份够高，资格够老，才能说这样的话。

　　同样的话让高正阳一说，味道就都变了。

　　能在这里旁观看热闹的，都是各国各族的强者、天才。各个消息灵通。

　　他们也许还不知道高正阳的真正年龄，却都知道了他和月轻雪青梅竹马的关系。以月轻雪的年龄来推算，高正阳至多也就是二十多岁。

　　就算他是绝世天才，能在这个年纪迈入九阶层次。但和武安王风厉相比，却差着接近二百年的修为呢！

　　九阶的力量，可不是凭空得来的。哪怕武安王的天赋远不如高正阳，可二百年的打磨，一身武功早就出神入化圆满无暇。

　　高正阳力量虽强，可在九阶层次上感悟，和武安王差距也太大了。

　　本来还有一些人很欣赏高正阳，认为他是绝世奇才。但他说的话太狂妄了，让老一辈强者都很不喜欢。

　　到是年轻一代的天才强者们，有不少人都觉得高正阳张扬霸气，有着让人心折的强大魅力。

　　天阳舰上，林国的皇子林中泽就禁不住赞叹道：“这人恣肆狂放，真是豪雄气魄。”

　　林中泽性子又有些温和柔弱，对于高正阳这样强势霸道的性格颇为羡慕。又厌恶武安王风厉。才忍不住夸赞高正阳。

　　江国的皇子江东流摇着折扇，风度翩翩的道：“这人说话太狂妄，做事又极端没脑子，武功再强也活不了多久。”

　　坐在主位的阳九天点点头，“不错。这人随意暗杀风印，已经触犯了我们皇族的威严。武安王不杀他，我等也容不下他。”

　　同为皇子，阳九天却是这一代中的佼佼者。有很多人都认为他是这一代中最强者。将来甚至有机会冲击圣阶。

　　上次宴会面对虎飞禅的挑战，也能稳稳坐着。并没有意气用事的去应战。这就是他心机深沉坚忍，并不在意一时荣辱。

　　在他看来，高正阳这样的不守规则的人物，会破坏现有的秩序，对各国各族都不是好事。

　　高正阳武功越高，这种冲突就会越激烈。所以，高正阳这样天才，还是早点死的好。

　　阳九天这样想，当然也是有他的私心。很多人都推举他为这一代最强天才。可和山沟里钻出来的高正阳相比，却似乎差了很多。这也让他极其嫉妒。

　　三个皇子中，只有林中泽性子有些软，又自知和高正阳差距太大，才没有什么嫉妒的心思。

　　林中泽并不赞同阳九天的话，却也不会出言反驳。他微微一笑附和道：“是啊，高正阳杀了风印，谁也容不下他。”

　　阳九天却又道：“不过，这人口出狂言，可能别有计算。”

　　说到这里，阳九天神秘一笑，却并不多做解释。

　　其实他也没看出高正阳有什么计算。只是觉得高正阳既然能修炼成九阶，就不会是肤浅无知之辈。他说这种话一定有他的用意。

　　事实上，有不少人都和阳九天一样，觉得高正阳故意这么说，实际上是有什么阴谋计算。

　　众人能看出武安王耍的手段，却看不懂高正阳要干什么。

　　就是武安王本人，也是大怒后迅速冷静下来。他脾气这么大却一直活的好好的，可不是他武功强绝天下，而是他脑子足够用。

　　对于不如他的人，他才会懒得动心思，表现很蛮横强硬。但高正阳的九阶强者，可容不得半点疏忽。

　　和九阶强者动手，最关键的就是不犯错。

　　风厉脸上一副凶厉的样子，心里却在揣测着高正阳的用意，提着十二分的小心。

　　“小辈，你是自寻死路。”

　　当着众多围观者，武安王不论如何都不能示弱。要是他在这里露怯，立即就会成为各国的笑柄。

　　风厉说着，慢慢拔出腰间的奔雷刀。

　　九阶中品的奔雷刀，是风国最著名的神兵之一。奔雷刀才一出鞘，刀身上的湛蓝神光就随之扩散开来。

　　明澈湛蓝的神光就像蓝色潮水，冲刷着天地八方。飞扬鼓荡的尘沙，被神光一刷立即消散无影。

　　等四尺长的奔雷刀全部出鞘后，弥漫夜空的无尽沙尘竟然被涤荡一空。天地似乎都被镀上了一层湛蓝流光，明净、通透如海，又带着几分悠远的深邃。

　　旁观者这会都闭上了嘴，这可是九阶强者之战。而且，和一般的切磋不同。双方都不会留手。这样九阶生死决战太罕见了。

　　奔雷刀一出，刀气已经席卷天地涤荡八方。湛蓝刀光如海。

　　在湛蓝光海中，披甲执戟的高正阳，是如此的不协调，如此的异常。

　　金甲厚重、威严、华美，血色披风飞扬、妖异，长戟霸道张扬。衬托着高正阳气势有如天界战神。

　　奔雷刀光如海，遮天蔽地，却无法淹没高正阳。

　　从气势上说，奔雷刀固然声势浩大，却太过分散，反而不如高正阳其实坚凝巍然。看上去居然是高正阳甚至更胜一筹。

　　“这家伙还挺厉害……”胡菲菲看着水镜，忍不住说了一句。

　　可惜，师涵和虎飞禅都看的异常认真。并没有搭茬。

　　武安王风厉右手握刀，左手轻拂刀面，有些感慨的道：“我七岁握刀修炼风雷刀法，至今已有二百三十一年。这是我最近三十年来第一次拔刀。”

　　武安王一脸肃然的挽了一个刀花，很正式的对高正阳拱手施礼道：“风国、风厉，请。”

　　不论对高正阳如何痛恨厌恶鄙视，他都是一位九阶强者。风厉地位再高，也要给九阶强者足够的尊重。

　　这和人品无关，和种族无关，和恩怨无关，和喜好无关，这样做是尊重强者，尊重力量，尊重自己。

　　不论之前说过什么，做过什么，准备动手的风厉，按下一切情绪，无喜无怒，冷静的如同冰山一般。

　　高正阳也拱手还礼，沉声道：“请。”

　　两人虽还没动手，双方积蓄的力量却在不断攀升。

　　风厉背后涌起一团深蓝雷光，一道紫色雷光在其中游转不休。那样子如同日冕一般。

　　紫色雷光每转一周，周围的风雷元气就强盛一分。不断提升的雷霆之力，让周围湛蓝如水的雷光开始沸腾闪耀。

　　千万道湛蓝电蛇闪耀飞窜，那浩然磅礴的雷霆之力，似乎要把天地都撕裂开。

　　这种强大到恐怖的雷霆力量，都完全锁定在高正阳身上。

　　高正阳却没催发任何武魂，也没有任何异象。只是简单的站在那，巍然不动如山。任凭无穷无尽的电光在周围闪耀。气势上居然丝毫不落下风。

　　几千丈高空上看热闹的众人，也大都本能的屏住呼吸。那炫目的雷光，哪怕只是看着，似乎神魂都会被那电光轰成飞灰。

　　奇异的是，无穷电光闪耀却没有任何声息，近乎绝对的死寂，更压的所有人心头发沉。

　　实际上并不是没有声音，而是雷霆之力太过强盛，给人的神魂层面巨大压力。这种状态下，人的听觉、触觉等感觉都被强行剥离，也就听不到任何声音。

　　直到这个时候，众多八阶、七阶的天才们，才对搜九阶的真正力量有了最直观的感受。

　　不论他们认识多少九阶强者，不论他们和九阶强者有过多少交手经验。他们对九阶强者的认识都是肤浅简单的。

　　只有在这一刻，双方进行生死搏杀，所有力量毫无顾忌的释放出来时，让众多天才真正认识到了九阶的强大。

　　虎飞禅、师涵、阳九天等这一代最强的天才，都紧紧抿着嘴。之前他们对高正阳还有些不服气，还有些较量的心思。

　　可双方还没动手，只是那股对峙的气息，已经牢牢压住他们。不论再如何不服气，面对绝对力量的差距，他们也只能承认自己的弱小。

　　高正阳也许年纪还小，也许默默无闻，也许人品不好。但他拥有着强大的九阶力量，这些问题就无足轻重了。

　　哪怕是最骄傲的虎飞禅，也不得不承认，高正阳和他完全不在一个层面上。双方现在是无法放在一起比较的。

　　别说是一群天才被震住了，就是几位九阶强者也都神色凝重。

　　武安王人品不好，实力却无可置疑。至少，在场的九阶强者都不如他。

　　区区一个少年，竟让能在风雷迸发的刀势下站的这么稳，意味着在力量、斗志、武魂等各个层面都没落下风。这太不可思议了！

　　原本九阶强者们还对高正阳有几分轻视，现在却没人敢这么想了。

　　远远退开的玉真公主，神色更是凝重。高正阳这么强大，太棘手了！万一他击败风厉，该怎么办？

　　“一！”

　　高正阳低喝一声，手中龙皇戟平胸举起，向风厉直刺过去。

　　龙皇戟并不快，却至刚至强，有着无坚不摧破灭一切的凌厉。

　　长戟所指处，缠绕在高正阳周围的万千电蛇轰然破碎爆散，汹涌如海的滔滔雷光，被一道笔直而锋锐的印痕一分为二。

　　不止是雷光，包括这方天地、世界，似乎都在长戟的银色戟刃斩开。

　　围观的众人就觉眼前一亮，那戟刃的锋芒似乎直刺入神魂。

　　那股纯粹、强大的毁灭气息，让不少人都失声叫出来。刚才那一瞬间，他们几乎以为自己被杀死了。

　　就是胡菲菲这样的八阶强者，小脸也有些苍白，眼眸中有掩饰不住的惊骇之色。

　　她和高正阳那一战，就是被这一招重伤。但和那时相比，高正阳这一式威力何止提升十倍。以胡菲菲之能，甚至都难以直视。

　　虎飞禅也是面色无比凝重。高正阳比他想象的还要强大的多。

　　师涵虽还是一副淡然样子，玉手却紧张的死死握着拳头。

　　就算是玉真公主这样的九阶强者，也都禁不住露出惊色。

　　碎裂开的雷海还没来得及翻腾，就为武安王的奔雷刀所吸纳。

　　汇聚了雷海之力的湛蓝长刀，精准无比的斩在龙皇戟的戟刃上。

　　武安王身后疾转的紫雷武魂，也同时吐出一丝紫色雷光，落在奔雷刀上。

　　九阶武魂，不但能统合驾驭武者的全部力量，还能从元气海中直接提取最精纯的元气。

　　经过武安王淬炼百年的九阶武魂，在最关键的时刻给武安王提供额外的力量。这几乎相当于武安王自身一半的力量。

　　高正阳展现的力量太强了，关键他年纪太小了。按照这个修炼速度，以后他几乎肯定能成就圣阶。

　　既然结仇了，就必须趁早击杀。绝不能抱有任何侥幸。

　　武安王心里打定主意，所以才一动手就全力以赴，要在一击内斩杀高正阳。

　　奔雷刀骤然分化为九道蓝中透紫的电光刀刃，从上下左右四方分斩高正阳。

　　风雷者，动于九天之上，其变无形，其攻无迹，其威若神。

　　这一式风雷动九天，汇聚无尽雷霆，以武魂为刃。诸般变化就像在九天之上汇聚的风雷，变化时没有任何行迹，攻击时没有任何预兆。

　　等到察觉不对，已经在风雷下化作灰烬。这才是风雷动九天的真意。

　　谁也想不到，才一动手武安王就爆发全力。几位九阶强者愕然同时，也佩服武安王的狠辣和决断。

　　风雷动九天的确神妙，高正阳武魂本就差上一筹，直到风雷分化九道雷刃落下，他才感应到不对。

　　不过，高正阳心思和武安王一样，都想着尽快解决对方。所以他才故意口出狂言，激怒对方。

　　这里是山国中枢天岳都，山国能立国万年，底蕴何等深厚，高正阳可不想在这停留。何况，外面还有众多强者围观，谁知道会出什么事情。

　　高正阳也要尽快解决武安王，威慑众人。

　　武安王有风雷动九天，高正阳也有他的原龙聚变。

　　高正阳凝炼金刚龙皇武魂，领悟内外合一之际，也领悟到了内外力量汇合聚变的奥义。

　　在地下遗迹，他领悟了元龙裂变。这一次，他把元龙裂变更推上一层，推演出原龙聚变。

　　横戟直刺，看似神龙探爪，骨子里却是元龙裂变的变化。只是元龙裂变的毁灭之意，大部分被高正阳收敛起来。

　　裂变而后聚变。

　　原龙聚变的无俦神威，必须要以元龙裂变为引子，引发内外之力裂变，而后再把裂变之力推升到聚变层次。

　　直刺的龙皇戟，募然分化成漫天银色流光。那流光如花般盛开后又再次收敛，汇聚成一体后直刺而出。

　　原龙聚变调动下，高正阳的身体力量和元气力量，以一种奇异的方式纠缠在一起后再次收缩。

　　两种力量收缩到极点后，凝炼成另一种强大无匹的力量。然后，猛然爆发出来。

　　龙皇戟虽然坚硬无比，也被无俦力量催动的燃烧起来。

　　雪亮的戟刃，已经化作一线明耀无匹的神光。

　　那光芒太强盛了，不但淹没了挥刀疾斩的武安王，就是周围的万物、天地，似乎都强光中熔化。

　　一击之威，一至于斯。所有人都不禁骇然。


第286章 天涯明月刀

　　原龙聚变，以血肉筋骨为根基，以无尽元气为变化，内外合一，把两种力量压缩、融合，最后聚变成另一种更高层次的力量。

　　这里所谓的聚变，并不是真正的原子聚变，只是借用聚变的意象。

　　一式原龙聚变，让高正阳对力量效率的利用提升了十倍以上。

　　也只有二万多斤的绝世凶器龙皇戟，才能承受如此简单、狂暴的原龙聚变。

　　龙皇戟爆发的灿然神光，就是因为速度太快，力量太强。锋锐无匹的戟刃几乎都光化了。

　　疾斩的风雷动九天雷刃，就如同幻影一般，无声崩溃。

　　戟刃微微一转，旋转的戟刃就绞住奔雷刀。神刀上众多符文神光闪耀，却怎么也无法化解戟刃上的无俦神威，当即扭曲、碎裂成数十块碎片，向武安王迸溅飞射。

　　龙皇戟却比那些飞射碎片更快，先一步刺到武安王胸前。

　　武安王大骇。他修炼二百年，早就是九阶中品的强者。不论是武魂还是元气层次，都稳稳胜过高正阳一筹。

　　他知道自己的优势，所以一出手就用出最强秘法，以力压人。

　　武安王无论如何也想不到，世上还有原龙聚变这种恐怖的武功。

　　更想不到的是，高正阳肉身层次达到了八阶巅峰。这种不依靠元气淬炼身体，只凭血肉之躯硬生生达到八阶巅峰层次，完全超乎了人族身体的极限。甚至超乎了正常生命的极限。

　　只有那些远古留存下来的强大妖兽，肉身才有可能达到这种层次。而那些妖兽也不知活了几千几万年，不知历经多少磨难才能成长到那种层次。

　　也正是高正阳有着强大的身体根基，才能用出这么狂暴恐怖的原龙聚变。

　　换做任何其他强者，只是两者力量融合、聚变的过程，就足以把自己炸成飞灰。

　　奔雷刀被龙皇戟绞碎，武安王大为心疼，这可是能流传万年的九阶神兵。

　　不过，奔雷刀也为武安王拖延了一点极其宝贵的时间。

　　武安王知道，他不能退，也不能避让。对方气势已成，他只要生出退避之意，气息感应下，对方就会气势暴涨，把他轰成齑粉。

　　最危急的时刻，武安王也展现出了九阶强者的本事。他双手握拳出锤，交叉着轰击戟刃。

　　武安王身后的武魂，再次透出一缕紫色雷光，落在他双拳上。

　　破海紫雷锤，这也是武安王最得意的武技之一。

　　镀着一层紫色雷光的双拳，还没碰到戟刃，两股交错的紫色雷光就互相轰击爆炸。

　　破海紫雷锤最是刚猛，以武安王的力量，一拳下去能轰平一座山。但见识了龙皇戟的霸道锋利，武安王也不敢用拳头去碰龙皇戟。

　　所以他全力催发破海紫雷锤，以紫雷锤的雷霆力量去轰开龙皇戟。至不济，他也能借着紫雷锤的雷霆之力远远退开。

　　这一招输了，连奔雷刀都被绞碎。但武安王可没服输。

　　可这么霸道无匹的招式，可高正阳能施展出几次！

　　武安王在最危急的时候，反而看到了胜利的机会。只要能避开这一招，局面就会大不一样。

　　他也突然明白了，高正阳之前口出狂言，就是想激怒他正面对轰。他现在很后悔，活了两百年，居然被一个年龄还不到他零头的小毛孩子计算了。他感到了极大的耻辱。

　　越是如此，武安王的斗志就越强。不论是谁，不论什么事情，都不能阻止他获得这场胜利！

　　强大的斗志，让武安王的破海紫雷锤在刚猛中又多了几分灵动。

　　高正阳和武安王武魂互相锁定，对方微妙的变化立即被他感应到了。

　　说实话，高正阳真的有些佩服武安王。身处绝境，反而斗志旺盛，头脑清醒，并看出了他的破绽。

　　高正阳对敌无数，就是九阶强者都杀了两个。武安王无疑是斗志最坚决、反应最敏锐的强者。真是老而弥坚！

　　不过，武安王有点太小看他了。

　　原龙聚变的虽然狂暴无比，他却可以凭着对龙皇戟出神入化的控制，勉强驾驭原龙聚变。

　　破海紫雷锤的拳势才成，龙皇戟一沉，让过雷轰电掣的双拳，轻盈无比的轻轻点在武安王小腹处。

　　武安王护身的盔甲，如薄纸般被轻易贯穿。锋锐无匹的戟刃破开坚韧皮肤筋骨，把武安王刺了个对穿。

　　高正阳只需要手再一转，就能把武安王绞成一堆碎肉。

　　武安王这会也展现出了他的老辣，不等高正阳转动龙皇戟，他双拳一沉就轰在龙皇戟上。

　　紫雷锤的力量轰然爆发，武安王就借着双拳之力，化作一道流光疾退到数百丈外。

　　高正阳并没有追击，他徐徐收回长戟，目光转到玉真公主身上。

　　刚才就是玉真公主神意压迫，阻止了他继续追击。

　　事实上，高正阳要不顾一切也可以杀了武安王。但也没有那个必要。

　　迈出这坚实的一步，他已经洞悉九阶力量本质。用不了多长时间，就能正式踏入九阶。

　　如武安王之流的九阶强者，永远没机会追赶他的脚步。

　　到是玉真公主，天资不凡，年龄还不算大。未来不是没有机会进入圣阶。

　　“公主殿下拦住我，是想动手指教么？”高正阳不疾不徐的问道。

　　玉真公主一摆拂尘，正色道：“阁下已经赢了，何必赶尽杀绝。”

　　高正阳哑然失笑，“殿下，我不过的见个朋友。你们就跑过来对我喊打喊杀。这会却说什么不要赶尽杀绝！这样不好吧？”

　　两人说话的时候，远方的武安王突然身躯一震，腹部以下猛然爆碎成一团血雾。

　　武安王的黑脸，苍白的没有任何血色。他为了脱身，自己双拳砸在龙皇戟上。下半身的血肉崩碎，到有大半是破海紫雷锤的劲力。

　　失去了下半截身体，这样的重伤是九阶强者也承受不住的。

　　武安王却还强撑着，眼神依旧那么凌厉。寻找着高正阳的破绽。

　　但让他失望的是，高正阳身躯稳如山岳，气息悠长平和。不见一丝虚弱。

　　龙皇戟那明照天地的神光，这时候才慢慢消散。周围看热闹的众人，也才发现武安王已经退到数百丈外，粗壮的身体少了下半截。

　　一个半截身体，血肉模糊的悬在空中。那样子绝对惨烈而惊悚。

　　众多天才、强者都是从心里发冷。这可是跺跺脚震动四方的九阶强者武安王，交手一招，就落得这个下场。

　　虽然没看到整个过程，但只看玉真公主的位置就知道。刚才要没有她，武安王早被轰杀了。

　　绝大部分人都没有武安王的眼光，也没有他的战斗智慧。自然看不出高正阳赢的并不容易。

　　“这家伙好猛！”胡菲菲吃惊的张着小嘴，漂亮妩媚的大眼睛瞪的溜圆，到是比平时更多了几分可爱呆萌。

　　虎飞禅大脸阴的快滴出水了。

　　前几天他还洋洋得意，觉得人族数量虽多，却没什么天才。高正阳给了他雷霆一击。原来不是人族没天才，是人家懒得理他。他在心里在暗暗发誓，回去就闭关。不成九阶就绝不再出来！

　　师涵则是目不转睛的盯着水镜，若有所思。她对高正阳更了解，智慧也远胜同辈。她能更理智的分析高正阳。

　　“一击重创武安王，这么霸道的武功，他能承受住么？”

　　师涵觉得，别看高正阳现在威风八面，可情况极其不妙。这里还有众多九阶强者，随便哪个站出来，他只怕就得死在这里。

　　师涵都能看出的问题，眼光见识都是绝顶的九阶强者们，自然看的更清楚。

　　玉真公主早就看出高正阳的问题。但高正阳那沉稳的样子，又不像是逞强硬装出来的。这让她也有些犹豫。

　　这么放走高正阳，她很不甘心。但为此冒险，又没有多少必要。

　　沉吟了一下，玉真公主下定决心，说道：“阁下武功盖世，玉真不才，想要领教一番。”

　　这会也没必要说什么凶手的事了。如果早知道高正阳这么凶残，只怕武安王都不愿意冒头。

　　何况，九阶强者已经不能随口污蔑。没有任何证据，就不能再说他是凶手。

　　玉真公主现在只说要领教武功，也不怕高正阳会拒绝。何况，他也没有别的选择。

　　高正阳长笑道：“久闻公主法术神妙，正要领教。请！”

　　说着，高正阳长戟直击，毫不客气直斩玉真公主。

　　“三千青丝三千愁，青丝能断愁难断。”

　　玉真公主口中低吟着，银丝拂尘化作数丈长的三千银丝，如织锦一般交错穿插着，把龙皇戟缠住。

　　她年少丧夫，独守空闺，情愁难解。她以情愁为念炼成三千愁丝，介于有形无形之间，最能克制一切刚猛、锋锐的元气变化。

　　高正阳从没见过这种法术，愁丝飘忽如虚，浑不受力。虽然是法术，可元气变化异常晦涩。

　　他虽不擅长法术，也能看出这法术匠心独具，极其不凡。

　　要是在平时，高正阳到有兴趣和玉真公主对练，看看她法术到底有多少变化。现在却没这个心情。

　　不管什么法术、武功，归根结底都是对力量、元气的不同应用。

　　高正阳不管那是什么法术，只是再次催发元龙裂变。

　　龙皇戟上戟刃神光一闪，缠绕在戟刃上三千愁丝尽数折断。直刺的神光，也刺穿了玉真公主。

　　玉真公主顿了下，身体如水泡般碎裂。

　　观战的众人心里这才松了口气，原来是幻影。

　　高正阳早知道那是幻影，九阶法师可比武者难缠多了。这里又是天岳都，玉真公主有镇国神器在手，可比武安王难斗多了。

　　高正阳突然心生感应，抬头看过去。

　　一轮半月，不知何时斜挂在夜空上。灿然月光如水，把天地渡上一层白光。

　　这轮明月似乎是真的月亮，又似乎是法术所化。以高正阳的目力，也是虚实难辨。

　　玉真公主清冷透骨的声音中，高悬在夜空上的明月，猛然向着高正阳坠落下来。

　　“再接我一招天涯明月刀……”

　　那轮半月不知有几千几万丈大，就像一柄分天裂地的银色弯刀，从夜空直斩而落。距离高正阳虽远，却笼罩四极八方。

　　高正阳突然发现，四周的人都不见了，建筑也消失了。到处都虚茫茫一片，他就如同来到了另一个世界。

　　以天涯为界，以明月为刀，这个玉真公主真是好大的气魄！

　　对于玉真公主的法术，高正阳也是由衷赞叹佩服！


第287章 横戟

　　苍苍茫茫，无边无际。

　　高正阳放眼望去，四周一片空旷虚无，不见天地，不见万物。人在其中，自然生出一种无所依靠孤独空虚的感觉。

　　从天而落的如刀弯月，则充塞四方，遍及八方。似乎这天地中唯一的存在。

　　天地空茫，一人孤独而立。如刀残月从天而落，凄冷月光并不锋锐，却有着刻骨的孤独、寂寞。

　　月光映照下，高正阳淡淡影子在脚下拉的很长。

　　他看着自己的影子，心里不由的想到了上一世，想到了他长大的孤儿院，想到了儿时的同伴，想到了那一世的喜怒哀乐。

　　被压在脑海深处的记忆，如潮水般涌了出来。

　　高正阳并不是个矫情的人，这会却也不禁心生黯然。

　　人可以坚忍不拔，可以强硬霸道，可以冷酷凶猛。但人不可能没有感情。

　　上一世对高正阳来说，有着太多太深刻的记忆。也有着忘不掉的一些事，一些人。

　　这些事，这些人，永远的成为了过去。这世上有亿万万人，可谁又能真正明白他那颗异世的心，异世的情怀。

　　深沉的寂寞，如同无尽深渊一般，高正阳沉入其中难以自拔。

　　旁观者的只能看到高正阳横戟作势，却感应不到他情绪上的变化。

　　只有施法者玉真公主，通过气息锁定，才能感应到高正阳情绪上的变化。

　　玉真公主心里一喜。

　　天涯明月刀，是玉真公主自创的一门高达九阶强大法术。天涯，是以秘法转化空间，困住敌人。并形成领域，最大范围内压制敌人力量。

　　明月刀，以明月为刀，气势最为恢宏浩大。

　　但这些都是天涯明月刀的第一层变化。天涯明月刀，还有直指人心破神斩魂的神妙变化。

　　天涯飘零的悲苦，明月独照斯人的凄冷，演化出刻骨蚀魂的寂寞孤独，专破强者心境，进而斩破武魂。

　　这门天涯明月刀，表面看上去以力克敌，内里却以神御敌。表里变化相辅相成，神妙绝伦。也是玉真公主最为得意的法术。

　　事实上，她以此法对敌时，从没有失手过。

　　换做普通的九阶强者，玉真公主还不会用出天涯明月刀。

　　可高正阳一击重创武安王，展现出的力量太恐怖了。所以，一照面玉真公主就施展最强法术。

　　玉真公主本来还有些担心，高正阳年纪太小，可能不懂得寂寞孤独的滋味。演化的意境再妙，如果对方不懂，那也是媚眼抛给瞎子看。

　　没想到高正阳居然感触这么深。他透出那股深沉寂寞孤冷，让玉真公主都是心有戚戚。

　　玉真公主也很好奇，高正阳小小年纪，哪里来的这么深沉情绪。

　　武功能靠天赋，可情绪上的感悟就只能依靠时间积累。

　　绝顶聪明的人，也许能理解种种情绪。但不论如何理解，如果没有相应的经历，也不能拥有这种情绪。

　　高正阳小小年纪，怎么可能积累出深厚如渊的寂寞！

　　这种深沉的情绪，反过来又会引动的天涯明月刀深入神宫，斩碎武魂。

　　玉真公主掌控着法术，趁着高正阳情绪转化的空隙，把天涯明月刀催发到极致。

　　如刀残月还没落下，寂寞如刀的法术力量一击激发高正阳情绪，化作无形的刀刃，斩在高正阳金刚龙皇武魂上。

　　高正阳立即警觉到不对，天涯明月刀已经到了。

　　无形般的利刃，深深透入金刚龙皇武魂，留下一道前后通透的刀痕。

　　以金刚龙皇武魂的强横，原本不是外来法术所能轻易破开的。

　　问题是他感慨自身，发自于内的寂寞情绪引发天涯明月刀。如此内外交击，在金刚龙皇武魂上留下了深深刀痕。

　　换做其他强者，这一刀就会被重创，甚至无法在驾驭武魂。就是武魂因此崩溃也不奇怪。

　　高正阳却不一样。他的金刚龙皇武魂以金刚体为根基。

　　金刚者，不破、不坏、不朽。

　　高正阳虽还远没有达到这个层次，但他的武魂根基之一就是自己肉身力量。

　　天涯明月刀以玄妙的神意感应法术，重创了金刚龙皇武魂。却没能伤害到高正阳的金刚体。也就没能伤害到武魂的核心。

　　高正阳催发金刚体，内外映照。金刚龙皇武魂上的深深刀痕，迅速痊愈。

　　被天涯明月刀重创武魂，也让高正阳意识到了是他自身情绪出现波动，生出心魔，才会由内而外的引发天涯明月刀。

　　“原来如此……”

　　明悟了天涯明月刀的真正变化，高正阳更为佩服玉真公主。能把法术施展到这种层次，真是了不起。

　　经过这个教训，高正阳也认识到自己的武魂还有很多问题。还需要时间去打磨完善。

　　不过，他既然领悟到了天岳明月刀的奥妙，天涯明月刀对他的威胁就降到了最低。

　　高正阳举起龙皇戟，逆势而上，直刺天上落下的如刀明月。

　　明月如刀，月光明照天地八方。恢宏浩然之势，恍若天地间的主宰。

　　举起长戟直刺的高正阳，和明月相比身形渺小之极，完全为浩然月光所淹没。

　　戟刃上一点明耀神功，和明月相比就如同萤火一般。

　　所有人看到这一幕，都本能的认为高正阳必败无疑。

　　唯有玉真公主，脸上露出凝重之色。刚才高正阳武魂气息极其衰弱，可不知怎么的，武魂气息竟然迅速恢复正常。这种变化真是极其诡异。

　　两人神魂气息互相锁定，高正阳逆势而起，也压的玉真公主阳神滞涩，并不可避免的在心里留下了巨大的阴影。

　　气息锁定下，两人的气势此消彼长。高正阳气势大涨，反而把玉真公主完全压制住。

　　这种神魂层面的微妙交锋，是外人难以察觉到的。

　　但反应在战斗中，就是玉真公主神虚气弱，失去了必胜的信心。高正阳则毫不犹豫的再次催发原龙聚变。

　　如萤火般的戟刃，那一点光芒却越来越盛。转眼之间，那点明亮神光的光辉竟然比明月更盛。到了最后，那点光辉如化作一道笔直如刃的神光，把巨大无匹的如刀弯月从中切开。

　　停了一下，如刀弯月从中缓缓断裂，崩溃。

　　明照天地的弯月，居然就此消散。

　　以为玉真公主必胜的众人，都是愕然无语。高正阳这一击没什么玄妙变化，和刚才重创武安王那一招一模一样，就是霸道凌厉，威猛无俦。

　　天涯明月刀固然神妙绝伦，对上这种蛮横近乎不讲道理的霸道力量，也是承受不住。

　　以力破法，说来简单。可没有压倒性的实力，怎么可能破解天涯明月刀。

　　笼罩高正阳的无尽虚空，也同时破碎。

　　天上残月依旧，挥洒着清冷月光照耀人间。月色下的天岳都，安静无声。战场周围，更是死一般的沉寂。

　　高正阳看了眼脚下淡淡的影子，心里还是有一丝难以抹除的寂寞。

　　但和这种情绪相比，激战后的疲惫和痛苦却更加真实。

　　重创武安王看似容易，高正阳也是出尽全力。自身不可避免的受到原龙聚变的冲击，身体内出现了多处伤势。

　　对阵玉真公主更是先输了一招，武魂被天涯明月刀所伤。

　　高正阳的武魂能迅速痊愈，是他把武魂的伤势转移到金刚体上。

　　而再次施展元龙聚变，则让他身体承受了更大的伤害。

　　这些伤势叠加在一起，足以让普通九阶强者毙命。

　　高正阳强大的金刚体，再次发挥出了强大威力。强行压制众多伤势，并完全控制住身体气息，不露出一丝衰弱。

　　“阁下神功盖世，我输了。”

　　玉真公主看不出高正阳的虚实，刚才莫名其妙的失败更让她失去必胜信心。虽然手上还握着镇国神器，她却没有继续战斗的欲望，干脆的认输了。

　　玉真公主当众认负，也让所有旁观者再次失语。

　　武安王惨败，玉真公主又被击败。众人都不得不重新调整对高正阳的定位。

　　年纪，出身，在绝对的力量下都失去了衡量的意义。

　　喜欢高正阳也好，痛恨高正阳也好，都必须承认他是真正的九阶强者，而且远比普通的九阶强者更强横。

　　事不关己，谁会去得罪一位九阶强者。

　　态度最强硬的武安王，也只能老老实实的沉默不语。这时候他已经失去说话的资格了。

　　玉真公主也尽力了。他也不可能要求玉真公主为此去拼命。

　　别说是风印死了，就是山国的皇子被杀，玉真公主也不可能去拼命。

　　和九阶强者相比，一个皇子的小命也没那么金贵！

　　玉真公主都退让了，其他九阶强者自然更不愿意出头。

　　如果高正阳重伤了，也许还有人想试试，斩杀这个新晋的九阶强者。但看他生龙活虎的样子，谁也不想冒险。

　　等玉真公主说完话，众人又是一阵沉默。

　　高正阳也静静的站在原地，并没急着走。手中龙皇戟一横，他问道：“还有谁想指教？”


第288章 大丈夫当如是！

　　凄冷月光下，地面的无底深坑，幽深而妖异，就像是通往地狱的通道。

　　但站在深坑上方的高正阳，则像是地狱里冲出来的杀神。

　　高正阳连胜武安王、玉真公主，气势已经攀升到巅峰。他横戟发问，周围强者虽多，却无人敢撄其锋。

　　一时间，战场上陷入了诡异的沉静。

　　夜风轻啸而至，卷动的长长血神旗猎猎飞扬。更衬托着一身金甲的高正阳无尽威风。

　　“大丈夫当如是！”

　　飞狐舰上，虎飞禅看着水镜感叹道。他这人勇猛好强，平时眼高于顶。对于同辈的人物都不放在眼里。

　　今天亲眼目睹高正阳大战两位九阶强者，骄傲如他也必须承认，哪怕他进入九阶，也没有任何信心能赢武安王。更别说他现在的状态，距离九阶还有一大段距离。

　　武功越高，越能明白十七岁的高正阳实力有多可怕，有多逆天。

　　虎飞禅也无法想象，高正阳到底是怎么练到这种境界的。

　　狂傲如他，也是从心里佩服高正阳的强横。这也激发了虎飞禅心里的斗志。

　　他以前的目标只是九阶，经过这一战，却决定以超越高正阳为目标。

　　胡菲菲在旁边眯着明眸，有些痴迷的盯着水镜上的高正阳，心里不知怎么的砰砰乱跳。

　　那种感觉，就像她七岁时候第一次看到噬魂刃，她就下定决心一定要拿到手。

　　这种决心，没什么明确的理由。等她长大了才明白，那就是无比的喜欢。

　　神武擂台上被高正阳击败，胡菲菲一直想找高正阳报仇雪恨。但看到高正阳连败两位九阶强者，展现出的那种气吞山河的霸道张扬气势，让她心一下就动了。

　　胡菲菲本就喜欢英雄强者，所以她以前会觉得虎飞禅很不错。但和高正阳相比，虎飞禅就不算什么了。

　　她衡量男子的标准很简单，就是力量。这也是天狐族万年以来的一贯标准。

　　胡菲菲并不觉得有什么不妥。这就像男人都用相貌身材来衡量女人一样。这种简单的衡量标准，其实包含着人最直接最简单的需求。

　　她拉着师涵的袖子低声道：“喂喂，有件事和你商量一下好不好！”

　　师涵正在沉思，高正阳展现的实力太逆天了。短短几个月的时间，高正阳是怎么进步到这种层次的！她觉得里面一定有些问题。

　　被胡菲菲一拽，她有些不悦的道：“怎么？”

　　“我好喜欢你老公。你分我一份吧……”胡菲菲可怜巴巴的看着师涵，那样子就像是等着大人发糖的小女孩一样，认真又特别可爱娇萌。

　　“呃……”

　　这话题真是太诡异了，师涵虽然冷静，也不知该怎么回答。

　　“求你了、求你了……”胡菲菲抱着师涵撒娇卖萌。她既然下定决心，就一定要达到目的。

　　师涵对胡菲菲的性子很了解，知道她这人性子特别缠。

　　沉吟了下道：“我是没意见。但这事问我没用，你要去问高正阳才行。”

　　胡菲菲如愿以偿，喜笑颜开的道：“你同意就好了。他是你老公，肯定要听你的。”

　　师涵真是无语，她和高正阳可不熟。那个约定也是针对炼体秘法来说的。

　　但这事有些复杂，她也懒得多解释。胡菲菲性子古怪，也许过一阵子她就变主意了。

　　另一座飞舰上，阳九天英俊的脸上一片呆滞，眼神中都是茫然。

　　高正阳完全打破了他的固有认识，也打破了他的所有骄傲。

　　虽然心里还是不服气，还是对高正阳充满敌意。但他再不敢说什么灭掉对方。

　　他心里其实很想抓住高正阳。能在这个年纪成就九阶，高正阳身上一定有秘密。

　　要是能拿到这个秘密，他也许也能成就九阶。到时候，他就必然能继承皇位。

　　但阳九天也就是想想而已。

　　阳国是人族七国中实力最强的，却也不会轻易和一位九阶强者结仇。何况，这种大事也轮不到阳九天做主。

　　旁边的如林中泽、江东流，比阳九天更不堪。两个人都是呆若木鸡，死死盯着水镜，也不知再想什么。

　　不止是小一辈的被震撼了，就是隐藏在后面的几位九阶强者，也都被震的有些发懵。

　　虽然也有人猜测高正阳是强弩之末，但没人想冒险。

　　高正阳身上可能有好东西，但为了未知的东西去和他拼命，这就太不划算了。

　　何况，这里是天岳都。他们冒着巨大危险，很可能是火中取栗，最后为别人做了嫁衣。

　　所以，高正阳张扬的横戟挑衅，却没有强者愿意迎战。

　　高正阳也不是故意装逼，他接连催发原龙聚变，身体情况极其不妙。但越是如此，他就越要嚣张霸道。不能让敌人看出他的虚弱来。

　　敌人有再多的猜测，也不会有谁愿意冒险。

　　等了一会，见没人应战。高正阳才对月轻雪道：“今天有些扫兴，改日我们再聚。”

　　月轻雪没说话，微微点了点头。高正阳虽然大胜，她心里却很不安。这里可是天岳都，山国真要全力出手就坏了。高正阳还是早点走的好。

　　高正阳目光一转，落在月轻雨身上。月轻雨眼眸中都是兴奋开心，她没月轻雪想那么多，只觉得高正阳今天真是威风八面，她心里说不出欢喜痛快。

　　要不是顾忌周围人太多，她早就扑过去抱住高正阳了。

　　高正阳深深看了眼月轻雨，这个小姨子性子跳脱，别说了什么不该说的话。要是他另一个身份悟空暴露出来，就麻烦了。

　　月轻雨似乎也明白了高正阳的意思，用力点了点头。

　　高正阳这才转身对玉真公主道：“今天多有打扰，改日再来拜会。告辞。”

　　高正阳说着催发血神旗，化作一道金光冲天而去。

　　那金光看似不快，可转眼间就脱离了众人视线。夜空中只留下披风飘舞出的一抹艳红。

　　等高正阳一走，月轻雪就对玉真公主施礼道：“殿下，轻雪有些乏了，先行告退。”

　　不等玉真公主说话，月轻雪挽着月轻雨，催发遁法迅速远去。

　　月轻雪的态度冷漠而不客气。玉真公主却不好说什么。

　　今天这事情办的有些难看，她面子也都丢光了。更不好再和月轻雪发火。

　　武安王冷冷哼声，话也没说一句，也催发元气远遁。

　　他对玉真公主也很不满意，今天玉真公主要是动用镇国神器，高正阳不可能全须全尾的站在那。

　　但事已至此，武安王也没法再指责什么。只能把这件事记在心里，等有机会再报复回来。

　　几个当事人都撤了，其他看热闹的众人也都默默散去。

　　对有一些人来说，事情结束了。但对一些别有心思的人来说，事情才开始。

　　黑色的铁鹰舰上，几个人正在商议着。

　　“那个高正阳一定是神武擂台上的修罗王，就是他抢了我的羿射九日秘法。这家伙前几个月还只是八阶，这么快晋级一定有问题！”

　　黑发的鹰飞小心翼翼的和鹰冥解释着。

　　鹰冥神色阴沉，黑发用发绳束成数十缕，黑漆漆的眼眸神光如电。被他目光扫过，鹰飞皮肤一阵阵发麻刺痛，心里更是一阵阵发虚。

　　“他修炼过羿射九日秘法，我们可以通过秘法气息波动找到他。”鹰飞壮着胆子说道。

　　鹰冥冷冷一笑，“你说的到简单。他的九阶力量，可不是假的。”

　　鹰飞不敢说话了，这种事他只能出出主意，至于如何决断还轮不到他。

　　沉吟了一下，“这人身上是有大秘密。这也是个好机会。”

　　鹰飞大喜道：“叔祖，我一定能找到他的踪迹。”

　　鹰冥冷哼一声，“你这么高兴做什么。那可是九阶强者。一个不慎就是身死神灭的下场。”

　　想到高正阳刚才的威风，鹰飞心里也是一阵发冷。他不敢再说话，只能喏喏应是。

　　高正阳横空出世，不知引发了多少人的注意。计算他的可不止一家。

　　烈阳舰上，火无害、火无情也正在向火烈进言。

　　“八皇叔，这可是个好机会！”火无害分析道：“高正阳就是有通天的本事，连战风厉和玉真公主，也肯定受伤了。趁着他受伤的机会，我们正好收拾他。”

　　火无情也道：“是啊，这人身上一定有大秘密。不说别的，就是他身上神甲、战戟都是九阶神兵！”

　　“九阶神兵，就为了这个？”火烈的眼睛很大，鼻子扁平，容貌看起来颇为丑陋。他一翻眼睛，自然有股慑人的冷厉。

　　火无害、火无情虽狂妄，在火烈面前也只能做出乖巧样子。看他有些不悦，都没有辩解。

　　停了一下，火烈道：“高正阳有什么秘密，关你们什么事！哪个九阶强者没秘密。你们就为了这个理由要去追杀一个九阶强者？你们的脑子里到底装的什么！”

　　被劈头盖脸痛骂一番，火无情忍不住道：“这人来历不明，行事又肆无忌惮。对我们皇族是个巨大威胁。况且，他年纪那么小，他日也许能成为圣阶，这个更不能不防！”

　　“愚蠢。”火烈毫不客气大骂道：“害怕别人比自己更强，那是弱者的想法。你们天资不错，可心胸器量狭窄，怎么能有成就。”

　　火无情也不敢说话了，她的确是嫉妒高正阳。出于习惯，就想用手段毁掉对方。

　　“更愚蠢的是，在山国的地面上还想捡便宜。”

　　火烈冷笑道：“真以为石破天是白痴啊！”

　　他一拂袖，“你们老老实实的待着，这件事不是你们能插手的。我还要闭关，等七国会盟仪式再来见我。”

　　火无害和火无情无奈，鞠躬离开。

　　出了舱底的密室，两兄妹不甘心的对视一眼。他们都性格都有些偏激，对火烈也并不服气。

　　虽然被火烈教训了，两人却忍不住想追上去看看。

　　“我这里还有两副火凤飞翼，不如追上去看看！”

　　火无情提议道。

　　火无害眼眸中露出狠色，握拳道：“对，我们追上去看看。情况不妙就离开。谁能拦得住我们！”


第289章 人族大局

　　淡淡云气缭绕飘舞如带，被云气包裹着的残月，也多了几分迷离。

　　月色下的重重天岳城，一直像远方铺展而去，竟似没有尽头。

　　在高正阳的眼里，九重的天岳城上空有无数密集的符文，构成一重重的法阵。

　　这重重法阵，又通过某种奇异的气息连接，缠绕在他身上。

　　晦涩的气机锁定，就像是一根粘在高正阳身上的蜘蛛丝，若有若无隐秘飘忽。但不论他飞到哪里，天岳封魔大阵都锁定着他的位置。

　　高正阳找不到气息连接的点，暂时没办法轻易斩断这种气息的锁定连接。除非是不顾一切催发力量，以蛮力破坏所有气息。

　　但这样就是正面对抗天岳封魔大阵，并不是个好办法。

　　尤其是他现在的这种状态，更不适合这样爆发。

　　高正阳心里叹气，别看玉真公主拱手认输，却不意味着山国会轻易放过此事。

　　“阁下请留步。”高正阳才出了天岳城的范围，前面就出现一个白须老者拦住了去路。

　　“老夫石玄通。”

　　老者一身华贵紫色法袍，上面绣着龙凤松鹤等金纹，头戴紫金莲花天仙冠，手拿拂尘。正是石国的国师石玄通。

　　高正阳停下来，冷然道：“石国师驾临，有什么指教？”

　　石玄通捋了捋齐胸白须，微笑道：“阁下在天岳都闹出这么多乱子，不给个交代就走，有些说不过去吧！”

　　高正阳目光一凝，“怎么，石国师也想动手？”

　　说着，他手中龙皇戟一指石玄通，数千丈的夜空上，杀气立即凝若实质。

　　方圆数百丈的虚空，就像被无形的冰冻结住一般。

　　石玄通修为何等淳厚，也被强烈杀气压的心头发紧，身体发冷。

　　他不得不摆动拂尘，催发八宝护体法咒。八角状的金光以他为中心，勾勒出一座宝塔样的光影，把他笼罩其中。

　　有法阵护身，那刺骨透魂的杀气才被完全挡住。

　　石玄通也是暗自心惊，他本来还觉得高正阳年纪下，逞能连败两位九阶，已经耗尽所有潜力。没想到对方还是这么生猛，杀气盈天。

　　“无怪玉真会输，这小子果然不一般！”

　　面对高正阳的强硬霸道，石玄通突然觉得自己真的老了。

　　他对高正阳摆手道：“阁下别急，先听老夫把话讲完。”

　　不等高正阳回头，石玄通继续道：“老夫只问一件事，十八峰狱的事和你有关吧？”

　　十八峰狱的事情变化很诡异，藏的好好的三首魔王，怎么会就主动冒出来。这里面一定有问题。

　　这世上九阶强者有许多，可像高正阳突然冒头的九阶强者，却太罕见了。

　　只需要一个简单联想，就很容易把高正阳和十八峰狱的事情联系起来。

　　高正阳沉声道：“是我做的，怎么样？”

　　十八峰狱的事情，是山国自己有巨大问题。高正阳跑来天岳都，也需要一个更合理的解释。索性直接承认。

　　虽然猜到了高正阳和十八峰狱事情有关，可听他直接一口承认，石玄通还是有些意外。

　　对方还真是少年气盛，毫不掩饰！

　　石玄通沉吟了下道：“十八峰狱的事情，说起来还要感谢阁下。否则，等三首魔族孕育出元魔灵胎，事情就麻烦了。这件事，我们是要承情的。”

　　顿了下他又道：“阁下虽然把天岳都搅成一锅乱粥，但十八峰狱的事情上也帮了我们的忙。所以，功过相抵，我们互不相欠。阁下觉得如何？”

　　高正阳也有些意外，本以为石玄通是跑来截杀他的。没想到对方居然是来讲和的。

　　十八峰狱的事情，石国被迫动用强大法术摧毁十八峰狱空间，也承受了不小损失。面子也丢光了。

　　这种情况下，石国居然愿意承认他有功，他在实质上帮助了石国。真是很不容易，也很有器量。

　　高正阳不怕石国，但也没必要和石国结下死仇。对方既然愿意退一步，他也没必要纠缠不休。

　　“既然没事，那我就告辞了。”高正阳收起龙皇戟，也没再理会石玄通，催发血神旗化作一道金光向远方疾驰而去。

　　等高正阳身影消失，石玄通身旁慢慢浮现出石破天的身影。

　　石破天穿着紫金战甲，负手而立，看着远去的高正阳身影，感叹道：“真是绝世天才，他日成就不可限量。”

　　皇帝石破天刚才虽没现身，却一直暗中观察着高正阳。

　　高正阳杀气凝炼强横，斗志高昂。浑身气息不见一丝虚弱。

　　石破天观察了一会，也没找到任何破绽。这也让他不由心生感慨。

　　“我看此子行事果决强硬，等他成长起来，只怕天下无人能制！”

　　石玄通有些遗憾，他觉得还是把高正阳杀死才是上策。

　　“万年纪元轮回，天地大变，人族形势危急。高正阳这样的绝世天才，很可能是人族未来的希望。”

　　石破天傲然道：“站在我这个位置，就要承担起人族的责任。和人族未来相比，这些恩怨都只是小事。不值一提。”

　　这一番话由心而发，石破天说出来自然有股动人心魄的大气。

　　活了三百多岁的石玄通，也不禁为之动容。他一直觉得石破天过于强势，做事喜欢付诸武力。没想到他能有这样的心胸器量。

　　“陛下胸怀天下，老夫佩服。”石玄通诚恳地说道。

　　“魔族也好，海族也好，这些异族都有异心。我们人族再不懂得团结，就是族灭种绝的下场。可叹世上蠢货太多了……”

　　石破天说着，厚重如山拳意就从天而降，把前方的虚空全部封死。

　　披着巨大黑色鹰翼的鹰冥，就在如山拳意压迫下被迫显露身形。

　　鹰冥电光闪耀的眼眸中露出几分怒意，“陛下这是何意？”

　　“今夜谁都不能离开天岳都。”石破天有些轻蔑的扫了眼鹰冥，负手说道。

　　鹰冥一脸不解，“陛下，你这有些太霸道了吧？”

　　石破天双眼一翻，“你我都是武者，废话不必多说。你要能接我三拳，去留随意。”

　　鹰冥脸上怒意更盛，可思忖再三，都没把握能接住石破天三拳。只能冷冷怒哼了一声，转身就走。

　　潜伏在暗处的不知还有几位强者，犹豫了一会，也都各自散去。

　　石破天刚才那番话说的很漂亮，大家虽然并不都尽信，却也看到他的坚决态度。

　　高正阳虽然重要，可也没必要为了他和石破天结怨。

　　何况，高正阳去势如电。被石破天一拦，高正阳早就没了踪影。

　　驾驭着火凤飞翼的火无害、火无情兄妹，却因为修为太弱，并没能感应到石破天、石玄通的存在。径直从石破天他们所在的位置下方穿过。

　　此外，还有一些各族的密探、高手，通过各种手段追踪高正阳而去。

　　石破天只是拦住了九阶以上的强者，任凭这些九阶以下的高手去追踪。

　　被石破天默默放行的众多高手，绝大多数都没能察觉到任何不对。

　　抱着各种各样的目的，他们追逐着高正阳的踪迹，追赶过去。

　　石玄通对此颇为不解，问石破天道：“陛下，怎么不拦住这些人？”

　　“我又不是高正阳的保姆。”石破天冷硬的道：“拦住九阶，是我还他人情。至于其他人，如果他挡不住，那死了也没什么可怨的！”


第290章 自大蠢货

　　深秋时节的午后，阳光温暖，可从北方来的秋风萧瑟阴冷，带着一股肃杀之意。

　　起伏的丘陵上草木枯黄，一片荒凉枯寂，了无生气。

　　舒强眯着绿豆般是小眼睛，全身缩成一团藏在灌木丛中。树叶虽然掉光了，可他身上土黄色衣服，却和灌木丛完全溶为一体。

　　从外面看过去，根本不会发现这矮小的灌木丛中还藏着一个人。

　　舒强是飞鼠族中少有的八阶强者，其隐遁、追踪之术大名鼎鼎，号称一绝。

　　自从进入八阶后，舒强更多的教授弟子技艺，已经极少亲自出手。这次能来参加七国联盟，也是虎飞禅想要借助他的绝学。

　　来到天岳都，人族戒备森严，虎飞禅不想惹事。舒强一直都老老实实的待着。

　　可高正阳横空出世，大胜两位九阶强者，也激发了虎飞禅的兴趣。舒强就被他派了出来。

　　追踪一个九阶强者，舒强也是硬着头皮追踪过来的。好在虎飞禅的要求很简单，就是尽量跟上高正阳，探探他的底细。有可能的话，尽量搭个话。

　　万年以来，人族七国的皇族不断互相联姻，彼此的关系异常复杂。七国皇族内部会互相斗争。但面对外人，他们就可以看做是一个统一的阶层。

　　纪元大劫，天地翻覆，本已经趋于分裂人族七国，都理智的放弃了争端，抱团取暖。

　　所以，七国联盟才会这么轻易的建立起来。

　　高正阳这样没有出身来历的天才，才一现身就得罪了风国、山国。他表现出的性格又那么狂傲霸道。

　　虎飞禅觉得，高正阳这样的人族强者是可以结交拉拢的。

　　人族是软弱无能，但真正的强者是不分种族的。

　　纪元大劫，蛮族也在尽量的积蓄力量。如果能把高正阳这样的强者拉过来，对整个虎族都有着不小益处。

　　虎飞禅授意舒强，有可能的话就尽量和高正阳拉上关系。如果有机会，甚至可以帮高正阳一把。

　　战斗一结束，舒强就追着高正阳的气息，飞出了两三千里，到达了这片丘陵地。

　　高正阳似乎是累了，坐在那块向阳背风的巨石上，姿态放松闲适。虽然隔着金甲，也能感受到他的轻松状态。

　　隔着一千多丈的距离，舒强小心的观察了高正阳许久，也没敢妄动。

　　虽说没什么恶意，可追踪一个强者本身就不是什么友善的表现。很容易被对方误解。

　　如果这个九阶强者受了伤，那接触就会变得极其危险。如果九阶强者伤势严重，那就更不妙了。

　　受伤的野兽是最危险的！

　　受伤的九阶强者更危险！

　　所以，舒强在这观察了半天，也没敢凑过去搭话。

　　天岳都一战，舒强可是亲眼见识了高正阳的威风。而高正阳这个人的脾气，显然也不怎么好。

　　舒强决定，还是远远的看着最稳妥。周围还有几股鬼祟气息在盯着高正阳。这几个家伙，肯定会按捺不住先有动作。

　　道理很简单，接连打败武安王和玉真公主，高正阳要是没受伤才奇怪。何况，武安王也信誓旦旦说过，高正阳伤势比他还重。

　　这种情况下，居心叵测的人肯定不想拖延时间。

　　果然，等了大半个时辰，终于有人按捺不住了。

　　一条尺许长的金蛇，从天空上如箭般向高正阳胸口飞射而去。

　　金蛇浑身电光缭绕，腹下生有三对透明羽翼。它飞行速度绝快，恍若一道电光般，才一出现就已经到高正阳身前。

　　“六翼电蛇！”舒强暗惊，这条电蛇至少活了几百年，飞行速度快若疾电。

　　舒强修炼的飞影秘术，最重速度和技巧。他的飞遁之术也远胜普通的九阶。但和六翼电蛇相比，就相形见绌，远远不及。

　　六翼电蛇极其狡猾，飞行时不断变化方位，速度也在不断激增。

　　等电蛇飞到高正阳身前时，就是舒强都看不清它飞行的轨迹了。

　　大马金刀坐在巨石上的高正阳，似乎毫无所觉。

　　这也让周围几个窥视者都暗暗欣喜。

　　六翼电蛇可能破不开高正阳的九阶神甲，却能试探出他现在的实力。

　　就在这时，高正阳突然很随便的抬手一指。

　　金色手甲包裹着的中指食指，在阳光下闪着冷厉强硬的金光。就像是金色的短矛。

　　简单的一指，却有着无坚不摧的锋芒。

　　舒强突然醒悟，这是高正阳以指做戟。手指自然不能和九阶神兵相比，可那股气势神意却更足。

　　近乎随意的伸指一刺，却精准无比的刺在六翼电蛇头上。

　　迅如电光的六翼电蛇一顿，然后就崩碎成一团血雾。

　　六翼电蛇能够抵御九阶神兵的身体，却抵不住高正阳随手一刺。

　　舒强心里一阵发冷，高正阳出手太霸道了，而他的脾气显然也不怎么好。

　　出于天生对危险的直觉，舒强立即展开身法向后退开。

　　“你们这群家伙一直追着我，都是活腻了是吧？成全你们。”

　　高正阳说着站起身，一掌拍在身旁的巨石上。

　　“轰……”

　　巨石下沉深陷，瞬间就消失无踪。以巨石为中心，纵横起伏的丘陵一下变成了深不见底的深坑。

　　潜伏在各方的探子、杀手，也都听出不妙。他们都在向外退避。

　　可谁也没想到，高正阳一动手就是这么狂暴。

　　方圆十余里的地面，都被他一掌击穿。

　　几个修为浅的，当即强横无匹掌力压成肉泥，和无数砂石黏贴在一起。

　　也有两个修为比较高的八阶强者，仗着武功高明，强行从爆发的掌力下脱身而出。

　　两人看都不敢看高正阳，从深陷的泥沙中脱身后，转身就跑。

　　高正阳一声嘿笑道：“说让你死，你还想跑，不给我面子啊！”

　　两人哪敢搭茬，只是全力催发轻功。现在最重要是有多远跑多远。

　　他们敢追踪高正阳，都是各怀秘法。全力飞行时，速度比声音快多了。

　　可高正阳的话，却一字不落的贯入两人耳中。

　　这种反常的情况，也引发两个高手的警觉。

　　可力量差一阶，就是天地之隔。何况，高正阳拳意通神，却又不是普通九阶强者所能比的。

　　从他说的第一个字开始，就是龙皇九变中的天龙吟。

　　武功境界上的差距，让众人毫无察觉。

　　等高正阳最后这句话说出来，天龙吟的已经深入两个高手武魂。

　　先以元龙裂变轰杀四方，两个高手强行逃脱，也不可避免的被元龙裂变拳势所伤。

　　又被天龙吟强行催发武魂，两个八阶高手猝不及防，自身武魂强行运转元气，让他们体内元气失控。

　　两个疾驰的八阶高手，察觉不妙时就晚了。他们拼命不想压制逆转元气，却怎么也无法控制。

　　两个高手惊骇欲绝，都发出了不甘惨呼。

　　冲撞的元气轰然爆发，把两个高手炸的粉碎。

　　逆天而起的泥土沙尘中，那两团爆裂的血肉非常显眼。尤其是强者死亡爆发的元气光芒，就像是两团炽烈的火焰一般。

　　早一步退开的舒强，能感应到身后那一股股强者气息的破灭。

　　舒强心里一片惊惧，哪敢的回头去看。只是把飞影身法施展到极致，贴着地面如影子般向前飞窜。

　　但被天龙吟所影响，舒强气血一乱，禁不住吐了一大口血。身法也是一慢。

　　舒强再想催发身法时，却生出感应，苦笑着停下来。

　　他慢慢抬起头，最先看到就是在空中猎猎飞扬的长长血红披风。然后才是一身金甲的高正阳。

　　“你跑的到挺快……”

　　隔着冷硬的金色面甲，舒强也看不到高正阳的神色。但他的话语中明显带着几分调侃。

　　高正阳没见面就动手，也让舒强大大松了口气。要是这么被高正阳一掌拍死，那就太冤了。

　　生死关头，舒强再顾不得面子，双膝一软很自然的就跪下。

　　“大人，我绝没恶意，绝没有任何恶意。是虎飞禅虎爷让我跟过来，看有什么比能为大人效劳的地方……”

　　不等高正阳询问，舒强张嘴就把他的出身、来历、目的都交代出来。

　　高正阳有些好笑，见多了天阶强者，骨头这么软的却是没见过。

　　“虎飞禅。”高正阳对他还有点印象，毕竟修为不弱，颇有豪气。

　　这个獐头鼠目的鼠族高手，到的确没有杀意。

　　沉吟了下，高正阳道：“这次就放过你。再跟着我，就没有下次了。”

　　听到不用死，舒强心里松了口气。他急忙给高正阳叩头：“多谢大人不杀之恩。”

　　高正阳忍不住撇嘴。天阶高手的脸都被这个家伙丢光。他不得不偏过头，再看这家伙，他很可能忍不住一掌拍死。

　　逆天飞扬的尘沙，遮天蔽地。中天的烈日，在尘沙中变成的一个小光点。

　　一掌下去，什么乱七八糟的人都变成飞灰。这种感觉真的很爽很畅快。

　　哪怕为此身体伤势又加重了两分，高正阳都觉得很值。

　　“不过，还真有不怕死的……”

　　高正阳感应到远方气息，目光一转，透过飞扬的沙尘，看到远方有两团红光正在迅速接近。

　　“火无害、火无情！”

　　距离虽远，高正阳还是很容易认出两个人来。

　　高正阳真的很好奇，这两个家伙脑子里到底在想什么。这种情况下，居然还敢明目张胆的追过来。

　　火无害兄妹两个飞行的速度很快，没一会的功夫，已经穿过漫天尘沙来到高正阳的上方。

　　两个人虽然狂妄胆大，也不敢真的站在高正阳头上去。在距离高正阳数千丈的虚空上，两人停住。

　　“你说他们两个想干什么？”高正阳对跪在地上舒强问道。

　　舒强心里发虚，壮着胆子瞄了两眼上方的人影。想了下道：“他们想来是兵法学的多了，以为大人故意用力立威，实际上却无力再战！实则虚之，虚则实之。”

　　说到最后，舒强摇头晃脑的还念了两句古文。

　　“哈哈哈……”

　　高正阳大笑，“你也是个聪明人。”

　　顿了下他又问道：“那你觉得我现在还有继续战斗的力量没有？”

　　舒强急忙低头，一副乖巧老实的样子，“在下无能无知，哪敢胡乱猜测大人。但大人神威可比天地之无穷，日月之不衰，江海之不竭。岂是火无害等无知之辈能揣测的。”

　　舒强长的獐头鼠目，怎么看怎么猥琐丑陋。却颇有口才，马屁拍的震天响。虽说很粗糙直接，也让高正阳颇为受用。

　　“哈哈……”

　　高正阳伸手拍了拍舒强头顶，一副长辈关爱小辈的样子。“不错不错，你还是有点见识，和火无害之类的蠢材不一样。”

　　被高正阳摸着头顶，舒强也不敢躲，浑身肌肉都本能的紧紧绷着，心更是提到了嗓子眼。

　　直到高正阳拿开手，他提着的心才放下来。全身大汗淋漓，背心都被汗水打的湿透了。要不是还有点自制力，裤子都差点尿湿了。

　　说不怕死容易。可真正到了那一步，就是神佛都放不下。何况舒强这种性子软弱之辈。

　　在生死关上走了一圈，舒强心里噗通乱跳，发青的脸还要强挤出讨好的笑容。

　　舒强的八阶修为，要压制这些身体反应也不是不行。但在高正阳面前，也必要掩饰他的恐惧害怕。

　　他也看清了高正阳的性格，霸道强硬。在这样人面前，表现的软弱点没坏处。

　　高正阳摆手道：“行了，这里没你的事，去吧。”

　　舒强如释重负，他真怕高正阳驱使他去战斗。他站起身，临走时忍不住提醒道：“大人，他们驾驭的火国神器火凤飞翼，据说能振翼万里，还有替死之能。”

　　高正阳微微点头，示意知道了。

　　舒强不敢再多说，急忙施礼后转身离开。

　　“高正阳，我是火国皇子火无害，这是我妹妹火无情。”

　　火无害见舒强离开，才扬声说道：“阁下武功高明，我们兄妹想请教一番。”

　　火无害也不敢把话说死了，只说他们是来请教武功的。就算是输了，高正阳也不好意思下杀手。何况，他们都是火国皇子。

　　高正阳杀死风印，也要悄悄的暗杀，还不敢承认。这就证明了高正阳也是心有顾忌。

　　就凭这点，火无害就觉得自己稳稳居于不败之地。

　　最后，他们还有火凤飞翼。这是上古火凤羽毛所炼制成的九阶神器。其阳火之精能护持身体神魂。遭受重创时，自然会激发火凤羽毛中的神通，把人送走。

　　正是有着这么多的依仗，火无害兄妹才敢大摇大摆的追上来。

　　“讨教武功？你们配么。”高正阳不屑的道。

　　武安王那样强者都被打成重伤。火无害兄妹虽然天赋绝佳，也没资格和高正阳讨教武功。这种说法不过想趁机占便宜。

　　而且，火无害他们本就一起陷害过悟空，高正阳可是一直记着。对方居然不知死活，主动送上门来，他怎么会客气。

　　火无害一向狂傲，被高正阳说的面红耳赤。好在他精修烈阳横天刀，催发元气时周身元气如焰闪动，到也看不出什么羞恼样子。

　　“高正阳，你太狂妄了！”

　　火无害还没说话，火无情已经忍不住了。

　　高正阳看了眼火无情，“你贵性？”他目光在火无情胸口扫过，解释道：“就是问你是男的还是女的！”

　　“放肆！”火无情更怒，双眉竖立起来，眼睛了的火焰几乎要喷出来。

　　可惜，以她的修为就是把自己燃烧成一团火焰，也奈何不了高正阳。

　　“脾气还挺大的。可惜没什么气势。要这样才行！”

　　高正阳嘀咕了一句，声音陡然提高：“放肆！”

　　高正阳的声音并不特别高，可巍然厚重如天外飞来的神山，猛然砸在火无害兄妹头顶上。

　　两人这才察觉不对，一同催发火凤飞翼。赤色如火的火凤飞翼伸展开，优雅的飞翼就如同两对火焰长刀，横空飞斩。

　　火无害修炼的是烈阳横天刀，火无情修炼是少阳灭绝刀。

　　至阳生少阳。烈阳横天刀过于霸烈，少阳灭绝刀则阳中含阴，失之驳杂。故此两种秘法合并，才能弥补各自缺陷，把威力推升到极致。

　　火凤飞翼，则把两人力量提升了三倍左右。已经远超普通的九阶。

　　也正是有着这样的绝学，火无害兄妹才敢找上高正阳。

　　不过，这种经过神器加持后的力量虽强，没有相应的强大武魂操纵，也难以真正发挥出威力。

　　两兄妹在天空上催发火凤飞翼，横斩出四道烈焰长刀把天空纵横切割成开来。接着，四道烈焰长刀如轮般疾转，漫天飞扬的尘灰，都被火焰长刀所化的巨大刀轮涤荡一空。

　　火焰刀轮疾转中，刀势越来越盛。火焰元气布满天空，把天都映照的赤红如火海。

　　九天之上的烈日，都被无尽赤色火焰所掩盖。

　　高正阳一笑，这两兄妹武功的确不错。两人气势契合，彼此叠加。单纯比力量的话，还在高正阳之上。

　　但强者过招，比的可不是谁力量大。

　　除非能像高正阳那样，通过秘法把力量提升数倍，强行以力克敌。

　　火无害兄妹两个力量虽强，却没有驾驭力量的技巧。看着气势滔天，可十成的力量，发挥不了三成。其中七成的力量全都浪费了。

　　高正阳施展原龙聚变时，全部力量都凝结在龙皇戟上。所以，只有戟刃神光通明。至于其他的，不过元气散逸后的光影。

　　火无害两兄妹一出手，高正阳笑的更开心了。就凭这两下子也敢追上来，真是不知死活！

　　这种自大的蠢货，他真是特别喜欢！

　　疾转的火焰刀轮从天空斩落之际，高正阳举起龙皇戟，逆天直刺！


第291章 真言宗

　　旋转的烈焰刀轮，锋锐又迅疾，似乎能把接触到的一切全部绞碎。

　　烈焰刀轮内里包含着风火之变。火凤飞翼内的纯阳火焰，被疾风催发，纯阳火焰把周围的元气全部点燃。声势越来越盛。

　　等火焰长刀占到高正阳面前时，风火叠加的元气已经统治方圆数十里。形成了巨大的烈焰领域。

　　火焰刀轮引发的高温，更是把周围干枯草木熔化成灰。在高正阳附近的地面，沙石都被纯阳火焰熔化成液状。

　　可怕的高温，甚至透过九阶龙皇甲，传导到了高正阳身上。

　　龙皇甲铸造的时候，主要追求足够强硬、坚韧，能抵抗各种元气变化。从各方面来说，都极其均衡。

　　对上极致的纯阳火焰，龙皇甲的防护就有些不足了。以至于高温能通过龙皇甲传递到高正阳身体上。

　　密封的龙皇甲，这会就像是封闭的烤炉。如果正常人待在里面，立刻就会变得外焦里熟。

　　但这些直接反馈在肉身上的伤害，对于八阶巅峰的金刚体没有任何威胁。甚至连高正阳身体表面的毛发都无法破坏。

　　换句话说，火无害兄妹焚天煮海的双刀合璧，连高正阳的毛都斩不掉一根。

　　“大而无用，强而不凝。”

　　高正阳嘴里嘀咕着，龙皇戟已经刺入巨大的火焰刀轮中。

　　和数百丈长的烈焰长刀相比，只有九尺长的龙皇戟显得极其细小。可巨大威风的火焰刀轮才一斩到龙皇戟上，就纷纷断裂破碎。

　　四柄巨大的火焰长刀，几乎是同时碎裂。崩溃的点点火焰如同无数的红色蝴蝶，漫空飞舞。

　　场面绚丽多姿，有如梦幻。

　　火无害和火无情却都是一呆，最强的双刀合璧连击就这么轻易的被破了，让两人都有些难以接受。

　　从始至终，高正阳都没用什么绝学，更没有任何惊天动地的气势。只是力量强大坚凝，运转圆融无暇。

　　两人都有些想不通，怎么会这样！

　　火无害脑子更清醒，立即意识到情况不妙，“我们走。”

　　和火无害背靠背的火无情，也清醒过来。他们和高正阳差的太远了，继续战斗简直是找死。

　　两兄妹心有灵犀，同时催发火凤飞翼。两对火焰飞翼化作赤金色火焰，猛然燃烧起来。

　　鼓荡的元气，推动着两人猛然化作一团流光，向前飞射而去。

　　“哪里走，小命给我留下。”

　　高正阳调侃的话语，如从九天之上传来，飘渺而真切。直指火无害和火无情的武魂。

　　火无害兄妹两人都是身躯微微一震，疾转的元气出现了一丝滞涩。

　　这个时候，一抹明锐神光迎面直刺而至。那神光并不快，却似乎能命中一切。

　　火无害兄妹都是大骇，急忙催发火凤飞翼交叉疾斩。

　　两对火焰飞翼如刀般，从上下左右四方同时斩向高正阳。

　　凌厉锋锐的赤金火光中，似乎有一只巨大神鸟在振翅飞翔。那华美傲然的姿态，有着神祇一般的神圣气息。

　　“火凤凰！”

　　高正阳心思微微一动，这应该就是火凤羽毛中留下的火凤凰一丝神念。

　　换做其他人，难免为远古神鸟火凤凰的气息所慑。高正阳的武魂却是内外合一，无比坚凝。

　　火凤凰的一丝神识虽强，也只能针对神魂层面，动摇不了他的金刚体。

　　高正阳的金刚龙皇武魂一动，那股束缚压制武魂的远古神圣气息就被摧毁。

　　他手中龙皇戟一转一圈，把四方疾斩而来的火焰长刀收拢起来，顺势再刺。

　　龙皇戟的旋转之力，把四道火焰长刀全部绞碎。

　　“手下留情！”这时候，远方一道强大的神念传过来。也许是因为太过着急，神念中传递的情绪极其激烈。

　　高正阳对这缕神念并不熟悉，也就没在意。

　　旋转的龙皇戟，把背靠背的火无害兄妹一起贯穿。

　　惊骇欲绝的火无害，英俊邪魅的脸扭曲成一团，眼神中都是惊骇和不能置信，他的神识在最后时刻尖叫着：“你敢杀我，我父皇是绝不会放过你的！”

　　他知道高正阳的身份，难以相信高正阳真的敢下杀手，更难以相信高正阳能一击破开他们的火凤灵犀斩。

　　但不论他有多少惊疑，多少惊骇，多少愤怒。两万多斤的龙皇戟下，他和妹妹火无情的身体同时爆成一团血雾。

　　火凤飞翼上赤金神光流转，就像带着两人的精血神魂离开。

　　高正阳龙皇戟的破法之力再次发威，戟刃把火凤飞翼上凝结的符文神通捅绞碎。

　　流转的赤金神光顿时黯然下去。

　　高正阳身后的血神旗一展，把赤焰神光和两团精血都卷了进去。

　　火凤飞翼内留下的神识虽然强大，却没有任何灵智。遇到能吞噬一切神魂、精血的血神旗，就像小绵羊遇到了大恶狼，直接就被血神旗吞噬掉。

　　火凤的纯阳精气，原本血神旗是难以吸收的。但在血神旗法阵核心的元磁飞星，却有着摧毁、分解一切元气的力量。

　　纯阳精气虽强，在元磁飞星碾磨下，迟早也会分解成本源的元气。

　　火无害和火无情都是精气淳厚，神魂也是彼此共生。两人神魂之力叠加起来，居然也有九阶强者的水准。

　　血神旗吸收了两兄妹精气神魂，立即反馈给高正阳一股淳厚本源元气精华。

　　加上高正阳之前轰杀的几名八阶强者，血神旗也吸收了不少神魂精气。这些元气精华汇聚起来，也相当的可观。

　　高正阳接连大战，连续施展原龙聚变，强横的金刚体也留下了众多伤痕。要没有钛极合金强行维系串连，高正阳身体早就碎裂成一摊烂肉。

　　就是强硬坚韧的金刚龙皇武魂，也密密麻麻的裂开千百裂痕。

　　血神旗反馈会的元气精华，让破裂的身体和武魂都得到了浇灌滋润。

　　“你们主动过来送死，不杀都不好意思啊……”

　　高正阳舒服的长出了口气，心里也是无比舒爽。火无害这种家伙，杀多少他都不会手软。

　　吸收了血神旗的这些元气精华，远不足以治愈他的伤势。却能让他缓过一口气来。

　　事实上，火无害兄妹看的很准。高正阳身体早就支撑不住了。可惜，火无害兄妹不知道高正阳体内有钛极合金。

　　这个另一个宇宙最为强硬坚韧的神奇合金，遍布高正阳身体每一处。哪怕他变成一摊烂肉，钛极合金也能让他活动自如，保持足够战斗力。

　　“你、太过了。”

　　喊手下留情的人，已经到了高正阳面前。他看着空中飘洒的一丝丝血雾，脸色蜡黄难看的如同僵尸一般。

　　这人中等身材，微胖，面如满月，圆圆的光头显得极其饱满。身穿黄色僧衣，斜披着紫罗袈裟。一看就有股得到高僧的气派。

　　他摇头叹气，一副又苦恼又自责的样子，似乎高正阳翻下什么了滔天大罪。

　　高正阳不认识这个和尚，也搞不懂他为什么这种表情。

　　不过，绝灭晚年在东荒群山看守魔界入口，这可不是秘密。

　　高正阳成为心佛宗传人，在佛门上层也并不是秘密。

　　这个不请自到的和尚，一副自来熟的样子，应该的知道他的身份。

　　高正阳看了眼他袖子上的烈日金纹，猜测这人应该信奉大日如来的真言宗。

　　真言宗，专修真言。所谓真言，既是以言语之力，激发佛法神通。简单点说，这一宗的人更喜欢持咒施法，法术极其高明。

　　高正阳对十宗强者还有一些了解，猜到了这和尚的出身，也大概猜到了他的身份。

　　真言宗所传弟子都能言善辩，信徒极多，遍布七国。只是历代都缺少顶尖强者，在十宗内地位并不算高。

　　眼前这个和尚应该的无色，真言宗的宗主。无色此人做事圆滑，口才便给，喜欢结交朋友。曾周游各地传法。据说和各国皇族来往密切。就是蛮族中也有很多朋友。

　　无色还在那皱眉叹气，“唉，你也太冲动了。火国最是好斗，你杀了火无害兄妹，火国上下都容不得你。贫僧面子虽大，只怕也难以护住你。”

　　高正阳不禁撇嘴，这老和尚在这说什么乱七八糟的。哥啥时候用你保护了。

　　但他也懒得辩解，任凭无色在那叨咕。他也很好奇，无色想干什么。

　　“你杀了火无害兄妹，火国是容不得你了。因为风印的事情，风国也不会放过你。江国和两国的关系都不好。为今之计，你只有去江国。本宗在九江城有一座降龙寺下院，你先去那暂住，等候安排。”

　　无色也不管高正阳，自顾在那说着。

　　高正阳听到这终于明白了，这和尚是看中他实力，或者是想谋夺心佛宗的传承，想来拉他进真言宗的。


第292章 威震天下

　　“我自有去处，不牢大师操心。”

　　无色在那自顾说的起劲，高正阳却听的很无趣，直接出言明确拒绝了对方所有提议。

　　无色很是惊讶的看着高正阳，然后有些失望的摇头叹气，“你这小辈，怎么这样不懂事。贫僧也是看在你师傅的面子上，看在同为佛门一脉，才伸手相助。唉、唉……”

　　高正阳心里有些腻味，对方这样强作好人要帮忙，真的让他有些不爽。而且他话说的够明白了，对方还是这样子。这人还真的无趣。

　　“我自有安排。大师再见。”高正阳说着一甩血红血神旗，就想离开。

　　可无色却低喝一声，“停。”

　　真言宗，一言一字都可为法咒。不管无色人品如何，九阶修为却不是假的。要论修为火候，甚至还远胜玉真公主。比起武安王来，也更多了几分圆融淳厚。

　　他一个“停”字吐出来，周围元气就被调动起来，化作千万层元气罩，从四面八方紧紧锁住高正阳。

　　元气无形，汇聚的力量却粘稠如糖浆，凝重如山岳。

　　以高正阳之能，也被压的浑身一紧。他并没急着挣脱，只是冷冷看着无色，“这是什么意思？”

　　高正阳带着的黄金面甲冷硬威严，看不到任何表情。只有眼部留出的眼孔，能隐隐看到高正阳森冷如刃的眼神。

　　无色虽心机深沉，被高正阳眼神一扫，心里也是一紧。高正阳那眼神就像他手中长戟，锋锐、凌厉、霸道，似乎能刺穿一切。

　　“这人明明身负重伤，连武魂气息都衰弱不堪，怎地如此强硬！”

　　无色到不是怕高正阳，但他主动凑过来是为了拉拢高正阳，而不结仇。高正阳这样强硬霸道的性子，让他很为难。

　　“呵呵，正阳，你别误会……”

　　无色脸皮够厚，圆滑的微笑道：“贫僧也是关心你，绝无他意。我们佛门十宗，同气连枝，本是一脉。自然要互相帮助。”

　　高正阳态度坚决强硬，无色也不敢真翻脸。嘴里解释着，悄无声息的收回禁锢高正阳的元气。

　　“你武魂和身体都受了重伤，这可不是小事。降龙下院正好有一面龙心菩提镜。这面镜子是佛门前辈远古神龙眼睛炼制而成。有养神固魂，洗髓易筋之妙。”

　　无色见高正阳软硬不吃，无奈之下，只能诱之以利。

　　龙心菩提镜是真言宗至宝，就算是无色自己要用，也要和宗门长老们商议。他许诺把龙心菩提镜给高正阳使用，可以说是下了血本。

　　“就不麻烦大师了。这些问题我自己能处理。”

　　说实话，高正阳对龙心菩提镜极有兴趣。但无功不受禄。无色这人有计算太多，和他纠缠在一起肯定没好事。

　　所以，高正阳再次干脆的拒绝了对方。

　　无色脸皮虽厚，可两次三番被高正阳强硬拒绝，也笑不出来了。

　　悻悻的道：“你这是什么意思，难道是看不起贫僧？”

　　高正阳更烦了，这种直接扣大帽子的说话方式，简直是胡搅蛮缠，极其可恨。

　　他刚想不客气的给对方两句，突然心生感应，抬头望过去。

　　“别人都说了不想去，还纠缠不休。你好歹也是真言宗宗主，还要不要老脸了！”

　　一个枯瘦的灰衣老僧从远方疾飞而至，他人还没到，强大神意已经到了。

　　高正阳看到来人，心里也是一松。这老僧正是教授他金刚拳的晦明。

　　晦明对绝灭是很不满，但他做事光明磊落，性格虽有些古板，人品却异常坚挺。

　　高正阳信任的人不多，晦明无疑是其中一个。

　　无色被训的脸色发青，他怒道：“晦明，你胡说什么！太过分了！”

　　从天上徐徐落下的晦明，冷幽一笑，“你心里想的什么，大家都清楚。”

　　无色有些激动的道：“贫僧也是看着佛门一脉，才想着出手相助。你们心思污浊，也不知想的什么。”

　　无色一拂袖，“既然如此，算贫僧多事。”

　　说着，无色身形微微一晃，人就如气泡般破碎消散，消失无踪。

　　“此人虽然奸猾，可修炼的三世佛却有三大化身，打架也许差点，可要说是法术变化却神妙之极。”

　　晦明对高正阳叮嘱道：“你万万不可小看此人。”

　　高正阳收起面甲，点头受教。人品和能力完全是两回事。无色虽然行事急功近利像个小人，本事却无可置疑。他是绝不会小看半分。

　　“这次的事情闹的有些大。”晦明轻轻叹气道。

　　“火无害的兄妹来追杀我，被我杀了。”

　　晦明来的有些晚，只怕还不知道现在的情况。高正阳必须说清楚。

　　“啊。”晦明枯瘦的老脸也绷不住了，露出几分惊讶，转又忍不住摇头。“你啊。”

　　晦明也不知说什么才好。火无害这样潜力无限的皇子，和普通皇子完全不同。才重要性上说，远远超过风印。

　　更关键的是，风印是被暗杀的。大家都知道是高正阳做的，可没有任何证据。火无害兄妹两个，却是无法抵赖的。

　　火国的皇族都是脾气暴烈好战，九阶强者也多。这件事就是无相也压不下去。

　　晦明一想这些，就极其头痛。高正阳十七八岁就进入九阶，这份天资是盖世无双。可他惹麻烦的能耐也同样大。

　　趁着七国会盟，一出手就把风国、石国、月国、火国都狠狠的得罪了。

　　原本无相还想安排高正阳去佛门祖庭，先闭关两年等待佛诞大会。可这种情况下，高正阳去祖庭就会引来无数麻烦。

　　无相虽是佛皇，可十宗分立，各有势力。这么大的事情，无相也不能一人做主。

　　“你伤的很重，还是先找地方静养。”晦明有些惋惜的道：“无色人品不行，可真言宗降龙下院的龙心菩提镜，却是至宝。里面据说还藏着龙族秘传。”

　　高正阳的武功中明显有龙的气息。龙心菩提镜，和高正阳武功路子极其搭配。应该对他有重要的帮助。

　　可惜，无色这人算计太多，借用龙心菩提镜，也不知要用多少代价才能还上人情。

　　刚刚高正阳又惹怒了无色，就更不好求他。

　　高正阳道：“我的伤也没那么严重。修养个一年应该就差不多了。龙心菩提镜这么神妙，我到想去看看。”

　　晦明本想劝说高正阳不要去，但转念一想，高正阳肯定是用悟空的身份去。无色这人贪财又好名，诗僧悟空名震天下，到有几分机会。

　　“去降龙下院也好，高正阳就暂时不要现身了。”

　　高正阳点头应是。悟空这个身份武功不高，名气却大。谁也想不到悟空和高正阳是一个人。正方便他行事。

　　两个身份其实有不少重合的地方，不过，这世上的强者都极其自信，他们绝不会相信有人能瞒过他们眼睛化身成两个人。

　　这就是钛极合金的逆天之处。能从最细微的层面改变身体。甚至是武魂层面，都能进行一定程度的伪装。

　　哪怕是能洞悉入微的九阶强者，也难以看穿高正阳的伪装。

　　“这里不是聊天的地方，我们换个地方。”

　　晦明感应到远方有多股强大气息赶过来，急忙拉着高正阳离开。

　　杀死火无害兄妹不太难，后果却很严重。晦明如果早来一步，也会阻止高正阳。可现在说什么都晚了。只能先远远避开。

　　晦明带着高正阳离开，到也没掩饰身上的气息。

　　后面追踪的人很快都赶到，为首的红发红衣老者火烈，在高正阳刚才停留的地方站住，感受着空中气息，神色愈发阴沉。

　　这次七国会盟，火烈跟着过来主要保护火无害兄妹，避免他们出什么意外。

　　没想到，这两人胆大包天，根本就不听他的。更没想到的是，高正阳居然真把两人杀了！

　　空中那股消散的气息，正是火凤飞翼留下的元气。奇异的是，完全感应不到火无害兄妹的残留气息。

　　两个八阶强者被杀，破碎的武魂、神魂，都会留下强烈气息。

　　那个高正阳也不知用了什么手段，火烈没有感应到任何残留神魂。

　　火烈脸色更加冷厉，想了下道：“无害兄妹为高正阳所杀，把消息尽快传回去。还有，这个高正阳来历诡异，出手毒辣，心思阴险。我怀疑此人的魔族尖细，故意跑来破坏七国联盟。”

　　周围还有很多强者，包括虎飞禅、师涵等各族蛮族强者。听到火烈的话，众人都是神色一凛。再看火烈的目光就都多了几分忌惮。

　　火烈这老头看着性格暴躁，谁也想不到他这么阴毒。一张嘴就把高正阳说成是魔族奸细，这大帽子扣的叫一个溜。

　　如果坐实了魔族奸细的名头，高正阳就是九阶强者，也会寸步难行，落入举世皆敌的下场。

　　人族各国强者都沉默不语。高正阳悍然杀死火无害兄妹，的确让众人感觉到了巨大威胁。

　　所谓兔死狐悲，物伤其类。

　　各国强者绝大部分都是皇族，都异常重视皇族的身份。地位。

　　高正阳这么不讲规矩，暗杀风印也就算了，还明目张胆的杀死火无害兄妹，简直把各国皇族视若无物。这也触犯到了他们利益。

　　但是，高正阳到底是九阶强者。各国强者也没人愿意真去和他为敌。

　　火烈在那自顾说话，众人心里虽是默认了，也没人出声支持。

　　到是胡菲菲不知深浅，忍不住反驳道：“阁下太武断了吧，一张嘴就说人的魔族奸细，没什么证据这种话就别乱说。”

　　亲眼目睹高正阳神威，胡菲菲就喜欢上了高正阳。火烈再强也是人族，胡菲菲丝毫不惧。

　　被一个小母狐狸当众反驳，火烈身上猛然升起一团赤色焰光。他盯着胡菲菲道：“这里还轮不到你说话。”

　　胡菲菲嘴很尖利，胆子就没那么大了。被火烈气势一逼，忙退到师涵身后。

　　她还不甘心认输，在师涵身后探出小脑袋道：“呵呵，有理不在声高。你力量强就能乱说话了……”

　　“小狐狸，管好自己的嘴。”火烈语气森然的警告道。他这么高的身份，自然不好真出手打压胡菲菲。

　　胡菲菲还没说话，师涵已经先开口了，“火王爷，公道自在人心。您能随意污蔑，我们自然有反驳的权力。”

　　得到师涵的支持，胡菲菲大为兴奋。她拉了一把虎飞禅，“你是不是男人，要装哑巴么！”

　　虎飞禅本来不想出头，这事情和他没什么关系。但他也不怕火烈。被胡菲菲一激，也说道：“高正阳若是魔族奸细，就是我辈公敌。可他要不是怎么办？火王爷如果没证据，还请慎言。”

　　火烈大为恼怒，人族众多强者都没说话，几个蛮族小辈到对他指手画脚。

　　他压不住怒气，身上流转的焰光陡然大盛。

　　“火烈、想欺负小孩子么！”

　　突然，一个阴柔尖细的声音冷冷说道。

　　首当其冲的火烈，身上焰光猛然晃了一下。他赤色如火的眼眸一转，落在胡菲菲身旁青衣人身上。

　　这人一身青衫，满头灰发，五官其貌不扬，腰间悬着一柄长剑。看着就像是个普通护卫。

　　但他一说话，能股阴柔却诡异的气息，却如尖针一般刺在众人心口，强如火烈也是气息一滞。

　　“妖狐剑胡莱！”

　　火烈死死盯着那青衣人，脸色无比凝重。妖狐剑胡莱，性格妖异毒辣，相貌更是千变万化。成名百年，至今还没人知道他是男是女。他剑法更是妖异之极，天下剑客中稳稳居于前三，也是天狐族最顶尖的强者之一。

　　火烈没想到，他居然一直不动声色的伪装成护卫。就这么待在胡菲菲身后。

　　在胡莱说话前，火烈完全没察觉到任何不对。一想到这点，火烈心里就有些发虚。

　　“怎么，你们天狐族想管我们人族的事？还是说这件事是你们指使的！”

　　火烈不想真和胡莱翻脸动手，一张嘴就那人族和蛮族关系说事。

　　人族和蛮族虽是合作的关系，可彼此都很不信任对方。现在正要正式结盟，是一个极其微妙的阶段。

　　火烈相信，胡莱虽然行事诡异，可也不敢在这时候生事。

　　胡菲菲气的嘟着嘴，白色狐尾上的细毛都竖立起来。要是有可能，她真想一尾巴抽死火烈。

　　这老头看着脾气火暴，可心思却恶毒的很。嘴巴一张，大道理一套套的。

　　胡莱也皱眉，要是按照往日性子，他早就拔剑动手了。但在这个敏感时刻，他也只能收敛脾气。

　　“你满嘴大义，说这个是魔族奸细，说那个破坏人族、蛮族关系！这样挑拨是非，肆意生事，到底有什么居心？”

　　师涵淡然道：“你们火国的火焰山下方连着魔界火狱，谁知道你们和魔界有什么勾结。”

　　这话说的太诛心了，火烈愤怒之下气贯发梢，头发都逆着飞扬而起。周身火焰转为金色。

　　炽烈的高温，把方圆数千丈范围内变成一个巨大火炉。那种勃然愈爆的气势，就像个准备喷发的火山。

　　周围人脸色都是一变，火烈真要全力出手，九阶以下的都危险了。

　　“怎么，说中痛处恼羞成怒了！”

　　师涵冷然道：“你堂堂火国王爷，代表着火国，代表着人族，居然一点大局观都没有。因为一点私仇消失，就要挑动两族大战，真是居心叵测！到底你的魔族奸细，还是火国背叛了人族，都成了魔族走狗！”

　　师涵的话语尖刻如刀，刺的火烈浑身冰冷。的确，发脾气简单。但破坏两族关系、破坏七国联盟的罪名，他却承担不起。

　　当然，别人也不会轻易就相信这种话。但师涵已经指出来了，再动手就都是他的错了。

　　火烈冷冷看了眼师涵，话也不说一句，直接转身向天岳都飞去。

　　等火烈离开，胡菲菲欢喜娇笑，“师涵你真厉害。平时还觉得你嘴毒，现在看嘴毒也是个优点。”

　　“我是脑子比你聪明。”师涵总结道。

　　妖狐剑胡莱，看向师涵的目光也多了几分赞赏。堂堂九阶强者火烈，被她几句话说的哑口无言，连仇都不报了，只能灰溜溜的离开。这女孩的反应的确是机敏。

　　其他人虽没说话，也都纷纷对师涵投以赞赏的目光。

　　“高正阳既然走了，这件事先到此为止。一切都会盟结束再说。”

　　不知何时感到的玉真公主，扬声说道。

　　风国、火国两国的高手虽有些不甘心，却也不敢再说什么。

　　的确，相比于七国结盟，几个皇子的死真是小事。

　　事关重大，这时候也不宜再大张旗鼓的去报仇。

　　至此，风印、火无害兄妹被杀的事情就告一段落。

　　人族七国，选择良辰吉日，正式举行了七国会盟。

　　七国联盟才一成立，就和十多个上阶蛮族代表达成和平互助协议，签订两族盟约。

　　这两件大事，关系巨大，影响深远。七国联盟改变了人族七国内部关系，两族盟约则改变了人族和蛮族的关系。

　　天岳都会盟的大事，在各方宣传下迅速传遍天下。

　　修罗王高正阳的名字，也随着天岳都会盟的消息一起传遍天下。

　　各国各族才知道，原来这世间真的有绝世无双的天才，能在十七岁就成就九阶。原来这世上真有无畏一切的勇士，敢在天岳都轰杀两国皇子。

　　修罗王高正阳，由此威震天下，名扬八方。


第四卷


第293章 烟雨九江

　　细雨绵绵，如雾如烟。岸边垂柳青青，在烟雨中随风轻舞。江面上白帆如云，穿梭游走。

　　深秋的九江城，湿润、温软、秀丽、妩媚，宛如一位优雅温婉的美女，有种深入骨髓的温柔缠绵。

　　相比之下，天岳都的秋色就过于萧瑟，过于粗粝。

　　高正阳站在一艘轻舟船头，打量着九江城的风景，忍不住啧啧赞叹。

　　如此风物，精致如画，细腻如绣，柔美如诗。

　　“大师，秋雨湿冷，小心着凉……”一个十四五岁的女孩，有些羞涩的给高正阳递过一把油纸伞。

　　小姑娘眉目如画，肤色白皙胜雪，眼眸黑亮的照人。穿着朴素的灰色衣服，裤腿挽到膝盖，搂着秀美小腿和白嫩脚丫。

　　柔美又纯真的样子，让人一看就心生怜爱。

　　“谢谢小伊。”高正阳接过伞，微笑致谢。

　　高正阳现在化身成悟空，身材矮了几寸，肌肉筋骨也更加内敛，少了平时那种霸气张扬。气质上也更加平和温润。

　　穿着月白僧衣，脚下赤足麻鞋，手里拿着一串紫檀念珠。衣着很简朴，却干净的不染一尘。

　　尤其是眼眸明澈如水，没有任何杂质。整个人宛如无暇美玉，透出那种骨清神秀，让人不由自主的就心生的亲近。

　　人的五官其实差别不大，可微小的形状、排列不同，就让人的相貌有千万种。每个人的相貌再如何相似，都不会完全一样。

　　而不同的经历、身份、能力，又会赋予人千差万别的气质。

　　有的人天生的就让人厌恶，有的人天生的就招人喜欢。

　　高正阳当初化身成悟空时，就是想着刷脸过日子。把自己五官、身材都调整到一种最佳状态。

　　他拳意通神，又有两世积累的智慧力量，调整内在气度更是容易。

　　这副卖相，就是玉真公主那样强者都要为之心动。更别说阅历不深的十几岁小姑娘。

　　高正阳的微笑，优雅而温和，笑的小姑娘一阵目眩。她不知怎么的，心里更是紧张。清秀白嫩的小脸又红了几分。

　　“大师、不用客气。”

　　小伊虽然娇羞，应对之间还是显得颇为大方。礼貌的客气了一句，才快步退到船舱。

　　高正阳也不禁赞叹，江国水域的女子，真是骨子里都有如水一般温柔、细腻。哪怕是一个小小船女，也颇为不俗。

　　这种气质，很像他上一世的江南水乡。

　　来到九江城没几天，高正阳已经喜欢上了这块温柔旖旎的水域。

　　“师弟，那里就是卧龙山，降龙下院就在山上……”

　　站在高正阳身旁的圆丰，突然指着水岸旁一处山峰说道。

　　这座山峰高不过百丈，山势平缓迤逦宛如长龙。山峰最高处，就在临江的一面。

　　迤逦如龙的山峰上，修建着重重殿宇楼阁。迷离烟雨中，那些殿宇楼阁少了几分金碧辉煌，却多了几分朦胧仙气。

　　这种天气里面，卧龙山上还有不少信徒香客。一面面油纸伞，恍如各种奇异的黄花。

　　圆丰在旁边说道：“降龙下院共有僧众十余万，信徒逾千万，是九江城最大的十方丛林。真言宗在这里势力极强，又做事圆滑，上交皇族权贵，下交各方豪雄，和各方势力交好，从不主动惹事。在九江城没人敢动他们，也没人能动他们……”

　　说起降龙下院的威风，满脸风霜的圆丰也是神色复杂，极有几分羡慕，又有一些不以为然。

　　金刚宗是佛门第一大宗，信奉修、行合一，身心合一。其戒律也是佛门中最严厉的。

　　金刚宗因为戒律太严，在吸收信徒香客方面远不及其他各宗。但也是这种严格戒律，让金刚宗人才辈出。人数虽少，总体实力却稳稳居于十宗前三。

　　等到无相横空而出，更是以其绝世才华和手段，登上佛皇之位。金刚宗也由此声势大振。但在九江城内，金刚宗只有一座小小下院，人数不过几十人。

　　降龙下院如此奢华富贵，圆丰是怎么都看不上的。但对于真言宗的发展，他又忍不住羡慕。

　　“师兄似乎对降龙下院颇有怨念啊……”高正阳开玩笑道。

　　他来九江城这几天，一直都是圆丰在接待。对于这个性格有些方正中年和尚，他还是很欣赏的。

　　圆丰皱着粗疏双眉道：“降龙下院是很兴盛，但里面有些人做事不讲规矩。内部奢侈腐化，唉……”

　　作为一个严守戒律的僧人，圆丰实在是无法接受降龙下院一些和尚的做法。

　　任何组织任何势力，达到一定层次后必然会滋生各种问题。这是人性，只能尽力的控制，却不可能完全杜绝。

　　降龙下院这么大的规模，这么大的势力，里面不知藏着多少利益纠葛。有什么见不得的勾当再正常不过。

　　高正阳反而笑起来，降龙下院要是戒律严明才麻烦。

　　他对圆丰道：“这次要麻烦师兄了。”

　　圆丰摆手道：“都是同门，师弟这么说就见外了。”

　　顿了下又道：“降龙下院奢侈浮华，师弟进了降龙下院，切记要严持戒律。”

　　悟空这个身份何等隐秘，佛门中只有无相和晦明知道。圆丰自然不知道眼前这人是高正阳，更想不到他的真正目的不是学习真言法咒，而是要借用降龙下院的至宝龙心菩提镜。

　　高正阳微笑应道：“这是自然。师弟绝不会给宗门丢脸的。”

　　轻舟顺流而下，快若奔马。不到一个时辰，就到了卧龙山的山脚下的码头。

　　这里恰好江水转弯的地方，水流平缓，正适合停船。

　　轻舟靠着岸边停靠好，高正阳对老船夫合十施礼，“多谢老施主。”

　　圆丰也同时施礼，又给足了船钱。两人这才上了岸。

　　看到高正阳离去，叫小伊的姑娘有些不舍，她壮着胆子问道：“法师，你是要在降龙下院常驻么？”

　　“是啊。短时间不会离开。”高正阳对小伊笑了笑，才转身离开。

　　目送月白僧衣飘然远去，小伊脸上露出几分不舍。

　　老船夫轻叹口气，“小姐，你要离这个和尚远一点才行。”

　　小伊扬着下巴，又亮又黑的大眼睛中闪着奇异的光，有些骄傲的道：“名扬天下的悟空果然名不虚传。这三天我没白等。”

　　顿了下又道：“我很喜欢。我一定要得到他！”

　　小伊在高正阳面前很羞涩，但在自己人面前，却有股高高在上的张扬。

　　老船夫黑黄的老脸上露出几分无奈，“小姐，悟空修为虽然不高，却是金刚宗是重要人物。我们不能碰他。”

　　“哼，九江城内就是谁敢不给我们面子。你去给圆通说一句，让他乖乖把悟空送过来。”

　　小伊从小就在这片水域横行惯了，降龙下院虽然势大，她却不怎么放在眼里。

　　老船夫只能连连叹气，这三小姐没离开过九江城，更没遇过挫折。骨子里就带着一股肆无忌惮。可佛门十宗势力何等强大，可不是他们九江帮能招惹得起的。

　　只是这个三小姐年纪太小，这些道理也和她说不清楚。还是等回了总舵，和总舵主说清楚。

　　这可真不是小事，绝不能任由三小姐乱来。一个不好，就可能会招来大祸。

　　想到这里，老船夫手上加了把劲，轻舟逆流而上，速度却越来越快。

　　“老鱼叔，你这么快做什么！”小伊有些不满的嚷了一句。她死死盯着那沿着蜿蜒台阶而上的月白身影，小脸兴奋的直冒光。

　　她其实还不怎么懂男女感情，只是本能的喜欢好看精致的东西。在她看来，高正阳就是那种一定要拿到手的好东西。

　　登上卧龙山的高正阳，突然心生感应，回头看过去。正看到迅速远去的轻舟。

　　小伊看到高正阳转身，开心的挥手致意。不知为什么，对上高正阳她总是有些羞怯。

　　高正阳笑了笑，也摆了摆手。

　　圆丰也转过身，他微微皱眉道：“师弟，这女孩太白皙了，手指脚掌细嫩，修为只怕也在四五阶的层次了。绝不是长在水面上讨生活的人。很可能是九江帮的。”

　　圆丰为人虽然方正，眼光却很敏锐老练。他早就看出女孩和老船夫有些不对。

　　“九江帮帮众极多，掌管各种船只和水路运输，盘踞九江几千年。关系早就渗透到九江城各个层面，是这片水域的霸主。他们做事有自己的规则。极其难缠。谁到这里，都要和他们打好关系，否则就是寸步难行……”

　　圆丰正色道：“九江帮这群人善恶难分，最重利益。师弟一定要小心他们。”

　　最后一句，却是有些告诫意味。只是圆丰到底和高正阳不熟，有些话不好说的太直接。

　　“师兄说的是。”高正阳点头应是。他明白圆丰的意思，这个师兄说话不太好听，却是一番好意。

　　高正阳现在也没兴趣惹事，他在天岳都大杀四方，威风八面。但强行提升力量，催发原龙聚变。对他身体和武魂都造成了巨大伤害。

　　他原本估计一年内就能慢慢痊愈，但重新检查后，发现情况比他预料的要糟糕十倍。

　　正常静养，至少还需要三五年的时间才能痊愈。距离佛诞大会只剩下两年时间，留给他的时间可不太多了。

　　这种伤势都是自己造成的，很难用外力治愈。

　　无相那里虽然有九转金莲花瓣，可对这种伤势帮助也不太大。

　　能够照见本心般若的龙心菩提镜，应该的最好的选择。

　　无相也是如此提议。

　　但龙心菩提镜是真言宗至宝，无相也难以插手。真言宗的宗主无色，又居心叵测。高正阳也不想和他做什么交易。

　　而且，据佛门记载，卧龙山中真有一只神龙在沉睡。

　　为了龙心菩提镜，也为了沉睡的神龙。高正阳必须来。


第294章 偶像派

　　高正阳和圆丰举着油纸伞，在宽阔平缓的青石台阶上漫步而行，走了没多久，就看到一座九柱七楼的青石牌坊。

　　正中的横匾上写着四个龙飞凤舞金色大字：降龙下院。

　　足有五六丈高的牌楼，横在山腰处，既庄严肃穆，又有经历无尽风雨的古朴沧桑。

　　让人一看，就不由心生敬畏。

　　牌楼前有一个三尺多高的巨大铜鼎，上面插满了香烛。

　　缕缕青烟蒸腾而起，和丝丝细雨混合在一起，愈发飘渺空灵。

　　降龙下院也不知有多少僧人在诵经。站在牌楼前，已经隐隐能听到山上传来的诵经声。

　　青山古寺，烟雨迷蒙，诵经声声。高正阳还没进入降龙下院，就已经感到了佛寺的神圣、庄严、虔诚。

　　在牌楼前，有不少虔诚信徒点香叩首，口中念念有词，祈祷大日金刚如来保佑。

　　“真言宗信奉大日金刚如来，按照佛经所说，此佛是无上佛尊的化身，威能最大……”

　　佛门十宗信奉佛法精义各有不同，圆丰怕高正阳不清楚，特意给他讲解真言宗的情况。

　　高正阳点头，这些常识他来之前就知道了。

　　“这不是圆丰师兄么？”

　　圆丰正说着，一个青衣僧人微笑着走过来招呼道。

　　这青衣僧人相貌端正，年纪大概在三四十岁，笑容温和大方，咬字特别也清晰，完全没有九江人说话那种软糯。

　　圆丰看到那人过来，也合十施礼，“见过圆明师兄。”

　　又给高正阳介绍道：“这位是圆明师兄，降龙下院知客首座。”

　　佛门的知客，简单说就是复杂迎宾的。知客首座，大概就是大厅经理。

　　不过，降龙下院信徒众多，势力通天。每天不知要接待多少权贵、强者。能在这里担任知客首座，绝不是一般人。

　　这种人物，按理说不会在下雨天还待在牌楼前。

　　高正阳打量了一眼圆明，客气施礼，“贫僧悟空，见过圆明师兄。”

　　圆明眼睛顿时就是一亮，满脸惊喜的道：“贫僧还奇怪呢，哪来的高僧这等不凡，原来的名扬天下的诗僧悟空。”

　　佛门强者众多，但要说文采却没有谁能拿的出来。

　　悟空横空出世，号称诗绝千古。风头之盛，无人可及。短短半年的时间，已经传遍天下。

　　当然，这里面其实主要是佛门弟子大力传播，才能这么快的把声名传播开。

　　佛门十宗内斗的厉害，但对外的时候，还是颇为团结。悟空巨大的名声，对于整个佛门都是有益的。所以佛门上下，都在尽力宣传悟空。

　　圆明作为知客首座，专门负责接来送往，能接触到各个阶层。他对于悟空的诗词威力，也就有着更深的理解。

　　今天初见高正阳时，就觉得此人丰神俊秀，气宇超凡。平生见过众多权贵高人，可论风姿气度，却似乎都远不及此人。

　　圆明还在奇怪，究竟是谁有这等气度！

　　等圆丰一介绍，他才恍然大悟。悟空能名扬天下，果然是名不虚传。

　　“悟空师弟想到降龙下院听经学法，还请圆明师兄多多照顾。”圆丰不喜欢绕圈子，直接说明来意。最后还拿出了无相亲自写的书信递给圆明。

　　圆明颇为惊讶，还是很恭敬的接过信。这可是佛皇亲笔所写，意义重大，他也没资格拆看。

　　知道悟空可能是来挂单的，圆明的态度更多了两分热情。降龙下院虽大，却到底局限于九江城。要是悟空能写几首诗词，降龙下院还不立即名扬天下。

　　圆明很清楚，名声这东西看不到闻不着，却能深入人心。有了名，就有利。所以，名利都是放在一起说的。

　　降龙下院发展几千年，已经到了极限。想要再进一步，非得有什么特殊际遇不可。也许借助悟空就能更上一步。

　　再退一步讲，就算悟空帮不了降龙下院。但跟在他身边，要是能获赠一首诗词，还不是立即身价倍增。

　　所以，圆明对待高正阳的态度极其热情。热情的让圆丰很是惊奇。

　　他深知这个圆明为人，生怕高正阳吃亏，还暗自给了高正阳眼色，提醒他注意。

　　高正阳一笑，微微点头示意明白。圆丰不喜欢圆明，又说了几句客套话，急匆匆走了。

　　送走圆丰，圆明笑容愈发亲近。“悟空师弟，你先进去休息。师兄还要在这接个贵客。很快就过去找你。”

　　高正阳对所谓的贵客没兴趣，客气了两句，就和带路的小沙弥一起上了山。

　　降龙下院有几千年的历史，哪怕的一块青石台阶，也有点故事。

　　带路的小沙弥本就是知客，口才很是不错。小嘴巴拉巴拉的说个不停，一路上把降龙下院的各种历史、典故说了一堆。堪称最敬业小导游。

　　穿过天王殿，过了菩提堂，直到了药师如来大殿才停下。

　　药师如来大殿，已经属于降龙下院的内院。普通香客已经没资格进到这里。大殿中香火鼎盛，在一位上师带领下，有几百僧人正在庄严诵经。

　　围绕着药师如来大殿，各种偏殿、僧舍建了一大片。

　　小沙弥带着高正阳绕过大殿，在后面左转右绕，最终来到一座独立的小院子。

　　“这里是上师修行闭关的静堂，极其安静。日常用度俱全。”

　　小沙弥道：“禅师远来，一定乏了。请先休息。有什么事喊我就可以。”

　　高正阳点点头，“谢谢。”

　　一路走过来，到处可见僧众。降龙下院虽大，可住着十几万人，只怕也颇为拥挤。圆明对他还真不错，居然给他安排了独立院子。

　　正房陈设简单，可明窗净几，被褥也都是新的。极其干净。

　　两侧厢房还有厨房，放置杂物的库房等等。院子虽然不大，却干净清幽，条件很是不错。比天岳都的天马寺要是强多了。

　　高正阳坐在正房静室的蒲团上，静静看着窗外如丝如絮如烟的细雨，心里异常平静轻松。

　　进入降龙下院不难，但对方的态度这么积极热情，还是让他有些意外。这个开端，比他想象的要好很多很多。

　　佛诞大会还有两年，高正阳觉得时间还算充足。降龙下院说起来也不算多大，普通人走个大半天也能绕上一圈了。这么大的范围内，找东西应该不难。

　　下一步，就是尽量交好降龙下院主持、首座们。龙心菩提镜虽是至宝，要是关系混好了，用一用应该不难。

　　高正阳正盘算着，外面却传来一阵熙攘人声。那声音越来越近，竟然像是直奔他而来。

　　“肯定是听到他来了，有不少人不服气，不是来论诗就是比武，给他来个下马威！”

　　高正阳思忖着，却并不在意。见识过猛虎恶狼，哪会在意小猫小狗。

　　开门的圆明，跟在圆明身后一涌而来的是一群青年男女。这些人各个衣饰华贵，男的英俊，女的漂亮，一看就出身不凡。

　　静室并不大，这群人一起冲进来，立即让静室挤得满登登的。被围在中间的高正阳，就像是动物园里被热情观众围观的大熊猫。

　　“咳。”圆明有些尴尬的道：“他们是无极道宫的学生，久闻师弟大名，知道你在这里，就一起过来了。”

　　无极道宫是道门传法的地方。各国都有各自的无极道宫。能进入无极道宫学法的，非富即贵。眼前这群人，正是九江城最高阶层子弟。

　　圆明其实也不想这么带人冲进来，可这群人他实在是招惹不起。

　　高正阳从容起身，合十施礼，“贫僧悟空，见过各位。”

　　这些人虽然表现的有些无礼，可都出身不凡，见状都本能的回礼。

　　他们有的拱手，有的稽首问礼，也有女子屈身万福，还有人大声客套，乱成一团。

　　为首的一个穿着玉色道衣的青年道：“静室狭小，其他人先出去，不要惊扰到大师。”

　　这青年似乎很有威望，众人虽有些不情愿，还是纷纷退出房间。最后只有三个人留在房间里。

　　青年笑着自我介绍道：“我叫江中流，久闻大师诗名，冒昧来访，还请大师勿怪。”

　　江中流相貌俊美，五官轮廓很像江东流。高正阳立即猜出对方身份，是江国的皇子。

　　九江城是江国水上枢纽，虽非皇都，地位却极其重要。有个皇子在这到也不奇怪。

　　不过，江中流这个年纪就远离皇都，处境应该不怎么好。

　　旁边两个女子也都自我介绍了一番。她们也都姓江，应该也是皇族。

　　江中流和这两个皇族女子，看向高正阳时都是眼睛闪闪冒光，一脸的敬佩、崇拜、喜欢。看那狂热样子，要不是还有皇族的矜持，就要哭喊嚎叫起来了。

　　高正阳肉麻的同时，又暗自得意。“哥一辈子都玩实力派，现在终于能混偶像派了！”

　　“大师，不知您明天有空么，我想在临江楼请您品酒。”

　　攀谈了几句，江中流就忍不住邀请高正阳。

　　“临江楼的八眼飞鱼天下闻名，大师万勿推辞。也给我们一个当面请益聆听教诲的机会。”

　　另一个娇美女子也热情的发出邀请。那诚恳认真的样子，简直让人不好意思拒绝。

　　圆明也给高正阳用了个眼色，这些人本就不能得罪。他们主动邀约，正是拉关系的好机会。

　　高正阳沉吟了一下，点头道：“好，那就叨扰几位了。”

　　江中流等人都不禁露出欢喜笑容，他们达到目的，急忙告辞离开。

　　等众人出了院子，江中流宣布了邀请到高正阳这个好消息，众人不禁一阵狂呼欢叫。气氛异常热烈。

　　圆明虽早知道悟空名气大，可众人的狂热样子，还是让他暗自吃惊。“这群孩子，到底中什么迷药了！这副癫狂如痴的样子！”


第295章 轰动

　　一轮明月高悬，皎然月光下，向东而去的滔滔大江，恍若在一条银色长龙。

　　长江对岸的平原，在月色下向远方延伸开来，苍茫无尽。

　　站在临江楼的七楼，正能从窗口上俯览的壮阔而秀丽的月夜江景。

　　江风穿窗而来，把屋子里饭菜、酒水等各种浓烈香气一扫而空。

　　喝的耳热眼花的众人，被冷风一吹，也都是精神一振。

　　再看高正阳，他负手站在窗口的高正阳，月色僧衣随风飘拂，风姿绝世，恍若乘风归去的仙人。众多少女眼睛都开始冒光。

　　其他青年男子虽不少女们狂热，也大都是一脸倾佩敬服的表情。

　　悟空武功虽然不高，可他文采强啊，诗词冠绝天下，短短半年的时间，就传遍天下。是公认的诗词宗师，无人可及。

　　这世上的强者太多太多了，就算是天下第一的陆九渊，也有许多人不服气，认为他名不副实。

　　而且，万年以来，一直都是以强为尊。这万年的时间，武功、法术在不断的进步。但在文化方面，却始终缺少突破。

　　权贵也好，平民也好，对于强者已经厌倦了。诗僧悟空的横空出世，让他们认识到，文采同样有着折服人心的强大魅力。

　　高正阳对此也有清醒的认识。人的基本生活条件满足了，自然就会追求精神上的满足。这是人性。

　　武功、法术，再如何强大，也无法在精神层面上满足大众的需要。

　　道门、佛门，甚至是儒道，都因为传承的太久了太完整了，以至于失去了活力。

　　悟空的诗词，不过是恰逢其时，满足了世人对新鲜东西的需求。所以，才能引发如此巨大的轰动和影响。

　　简单的说，世人正处在精神最空虚的时候，悟空的出现，满足了大多人的精神需要，自然而然的成为了他们的偶像。

　　中老年人观念很难改变，年轻人最有活力，最容易接受新东西新事物。所以，这群权贵子弟都是很崇拜高正阳。

　　是的，用高正阳上一世的话来说，这群人就是吃饱了闲的蛋疼去追星的粉丝。

　　而这些粉丝，能够真正欣赏理解高正阳诗作的，只怕没有几个。他们崇拜敬佩高正阳，更多的是出于对巨大声名的认可。通过这种共同的行为，他们能更好的溶入团体。

　　从这个层面来说，这群少年既天真又无聊。

　　高正阳俯览窗外的夜景，心里则在冷静的分析众人的心思。他喜欢这种被追捧、被崇拜的感觉。更喜欢巨大声名带来的各种便利。

　　有了这群狂热粉丝，降龙下院对他也会更加的重视。

　　“大师，您在想什么、是构思诗作么？”

　　一个叫江蕙的女孩大胆凑到高正阳身旁，贴着他耳畔问道。说话时还有意无意对高正阳耳朵吹气。亮晶晶的眼眸乱转，也不知在打着什么主意。

　　高正阳明显感觉背后有几个青年目光一冷，这个江蕙不但的女孩子中最漂亮的，身份也应该的最高的。不怪有人对他不满。

　　不过，在这种情况下，几个人再如何不满，也不敢发作。

　　高正阳目光一转，从江蕙俏脸上一直扫到她的胸口。

　　江蕙身材不算高，可骨肉均亭，胸口尤其丰挺。今天她又穿着交领的杏黄长裙。高正阳从正上方看下去，正能看到长裙内宝蓝肚兜边缘，还有那一抹白腻丰软。

　　高正阳心里也是一荡。胸大不算什么，难得的形状漂亮，更难得的少女不经意间流露出的动人风情。

　　可惜，可惜，高正阳心里暗叹，咱可是有节操的人，绝不能乱来。

　　嘴里却道：“贫僧在想，此月、此江不知何时相逢。又不知何人，何时见此月此江。”

　　江蕙不过是十七八的女孩，虽出身高贵，却没什么阅历。并不太懂高正阳的意思，只觉得这几句话颇为深沉寂寞，听上去很厉害！

　　她眼睛一下就亮起来，胸口不自主的就贴在高正阳手臂上，“大师说的好玄奥，我有些不懂。”

　　高正阳淡然道：“江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。江畔何年初见月，江月何年初照人。人生代代无穷已，江月年年只相似。不知江月待何人，但见长江动流水。”

　　这几句诗是选自《春江花月夜》，虽然季节不同，却很贴合眼前月色江景。

　　而且这几句诗由江、月延伸到人，进而探讨人生短暂、天地久远。其意境深远，高妙绝伦。

　　此诗一向有孤篇盖全唐的评语。这固然有些过誉，却可见此诗的地位。

　　高正阳一首诗念完，在场的众人就都呆了。

　　他们都出身不凡，虽没多少文采，却都文字精熟，至少懂得欣赏文字之美。

　　然后，众人就被这首诗秒杀了。

　　都知道诗僧悟空的鼎鼎大名，都知道他能作诗。可随便看看风景，就做出这样一首大作来，还是让亲身经历的众人感觉很不真实。

　　等了一会，江中流才突然清醒过来。他压制着心中惊喜，请求道：“此诗绝妙，能否请大师为书写出来。”

　　高正阳现在急着刷名望，自然不会拒绝。

　　临江楼的老板听说了此事，急忙亲自捧上笔墨纸张。

　　高正阳当场挥毫，笔走龙蛇，一首诗写完，满纸云烟。

　　这世上从没出现过的草书，再次震了所有人。

　　草书有着独特的美感，纵横开阖之间，有股磅礴浩荡的气势。

　　更有一种龙飞九天的神韵，其气高华，其意恣肆，其神飞扬。

　　这一副草书，实际上包含着高正阳的拳意。只是在场的人都修为太浅，只能看出文字绝妙，却领会不到其中拳意。

　　事实上，就算是九阶强者，没有相应的审美层次，也只能看到那股酣畅淋漓的草书。却体会不到其中的纵横张扬拳意。

　　高正阳也是喝了不少酒，偏偏身体和武魂伤势沉重，也就少了两分自制力。随手一写，不知不觉就把拳意流露出去。

　　但写完之后，高正阳也觉得神意舒畅，说不出的快意。伤势虽然没好转，拳意却似乎更多了两分灵动。

　　武功到了他这种层次，简单的苦练已经很难提升武功。只有把生活当做修行，从各个层面不断精进，才能有所进步。

　　所以，到了九阶以后，天赋决定了修行上限。

　　像绝灭、晦明这样的强者，都站在武道巅峰上。但距离最高层次，始终还是差了一步。这就是天赋上的差距。外力几乎无法弥补。

　　高正阳对元气感应很弱，但他练武天赋的确是超绝。

　　所以，他只见了一次神龙，就能创出龙皇九变。

　　这也得益于他有两世的智慧、经验，其思维宽度远胜其他强者。能轻易的触类旁通，生出各种奇思妙想。

　　通过草书提升的拳意，并不能从实质上提升身体或元气修为，却意味着他对这个世界有了更深层的认识。对于自身的武道也有了进一步的理解。

　　这种进步看似不重要，却是最重要的积累。等到积累足够了，高正阳就能水到渠成的迈入九阶。

　　不过，这副字流落在外面也不太妥当。高正阳说道：“这副字太潦草，还是重写一遍。”

　　在场的众人都很识货，他们就算看不懂字迹中的拳意，也能看明白这字是有神的！

　　江中流毫不客气把题字抢过去，嘿笑道：“大师，我就喜欢这副字。就要这个了。”

　　对方都这么说了，高正阳也不好再抢回来。老实说，这副字也是他的得意之作。现在重写，也难以再写出同样水准。

　　“江公子既然喜欢，就拿去好了。”高正阳说道。

　　江蕙却有些眼馋，抱着高正阳胳膊撒娇道：“大师，我也喜欢这副字。”

　　高正阳捂着额头，“贫僧有些醉了，诸位，先告辞了。”

　　说着一拂袖，人就从窗口飞了出去。他人落在地上时又一拂袖，人就像御风一样向前直飞出去。没一会的功夫，月白身影就远去无踪。

　　江蕙被无视了，气的直哼哼。她也是蛮不讲理的性子，一把抓起字帖的一边，威胁道：“十九哥，你不给我就一撕两半。”

　　遇到这样蛮横的，江中流也只能屈服了。他是真喜欢这副字，舍不得有半点损坏。

　　“给你可以，但你要裱糊好妥善保管。这副字绝对是万金不换。”

　　江蕙拿过字帖，嘿笑道：“归我了你就不要操心了……”

　　其他人眼巴巴看着字帖落入江蕙手里，虽都恨不能出手抢过来，却没人敢动。

　　江蕙可是九江王最得宠的小女儿，在九江城的地位比身为皇子的江中流还高。又是出了名的刁蛮。哪个敢在她手里抢东西。

　　临江店的老板也是看的眼热，他书法不错，更能看出那副草书的价值。何况，那首诗词也是绝世之作。

　　诗、字双绝，这副字太有价值了。

　　眼看江蕙要走，老板忍不住提议道：“悟空大师这首诗太妙了，字也绝妙无双。何不把这副字刻在石碑上，让其他人也能看到此诗此字。”

　　江蕙微微皱眉，这种好东西怎么能和其他人分享。

　　老板多聪明，看出了江蕙的心思，他笑着恭维道：“可以在石碑后面，记下这次聚会。而且，真迹还在郡主手里。”

　　这句话说的太关键了。江蕙一想到此事宣扬出去，人人都会羡慕她手里的真迹，立即痛快的同意了。

　　老板做事利索，连夜就把石碑刻好。他甚至为此把临江楼改成了江月楼。

　　临江楼在九江城也是最大最豪奢的酒楼，这番动作，立即引发全城轰动。

　　第二天中午，悟空在临江楼赋诗题字的事情，就已经传遍各方。

　　江月楼热闹了，降龙下院也热闹了。


第296章 惊天之秘

　　“这个悟空还真名不虚传，可惜，却是金刚宗的弟子。”

　　降龙下院的大日金刚如来殿侧殿中，圆通捋着齐胸白须，颇为感叹的道。

　　作为降龙下院的主持，他童颜白须，双眸神光炯炯。披着精美的紫罗袈裟，一派高僧风范。

　　圆通不止是卖相好，手段也颇为了得。主持降龙下院百年，把下院打理的好生兴盛。他修为虽然只是八阶，坐在主持位子上却没人不服。

　　藏经堂首座无尘皱眉道：“无相好端端把人送到这里做什么。我们还是小心点，不要让他看到那些不该看到的。”

　　无尘身躯高大黑壮大，眉毛几乎掉光了，平扁的五官让他看起来更多了几分阴沉。他辈分比圆通要高一辈，说话也显得老气横秋，带着几分教训。

　　知客首座圆明也在，他地位最低，急忙恭敬答道：“这事我查过了。悟空年纪不小，却迟迟无法进入天阶。因为他诗词才华绝世，金刚宗也想培养他。就推荐他来这里学习真言法咒。”

　　停了一下，圆明又道：“佛皇送悟空过来，应该是想让悟空使用龙心菩提镜。”

　　无尘重重的哼了一声，“无相真以为十宗是他开的。龙心菩提镜是我宗至宝。宗派内弟子还排不上，哪里轮到一个外人。”

　　龙心菩提镜这件至宝，每年至多使用三次。超过这个次数，效果就会大大降低。还有可能会神意损坏龙心菩提镜的本源。

　　真言宗削发修行的弟子有几百万，其中有潜质又有资格使用龙心菩提镜的，足有几千人。

　　一年三个的参悟名额，何等珍贵。无尘一听的悟空想用龙心菩提镜，当然不能容忍。

　　圆通没有说话，他性格和法号一样，圆滑又通达，手腕灵活，从不得罪人。佛皇无相，这个名字对佛门的影响力太大了。圆通自然更不敢得罪。

　　可龙心菩提镜是真言宗至宝，降龙下院只是负责看管。如何使用，都是宗门众多长老议定。降龙下院当然有名额。但这名额太宝贵了，圆通可不想给悟空。

　　如果无相明确提出请求，真言宗上下自然不会拒绝。无相地位尊贵，他开口求人那就是个巨大的人情。

　　可无相只是把悟空送过来，其他的只字不提。那就是说无相不想搭人情。

　　不过，圆通心里还是想着帮悟空一把。龙心菩提镜给谁用都是用，反正宗门也不差这一个名额。悟空使用龙心菩提镜，无相还能装不知道么！这个人情，无相怎么都要领的。

　　只是宗主无色那又始终没消息，圆通也不敢做主。

　　没想到这个悟空才来一天，就弄出偌大的声势。想装着看不见都不行。

　　圆通忍不住再次叹气，“悟空要是本宗弟子该多好！给他两个名额都不心疼。”

　　无尘有些不高兴的道：“不过是吟诗作赋，有个毛用！”

　　仗着辈分高，无尘不高兴的时候说话很不客气。他这么生气，还有一个原因，因为明年降龙下院的名额就到他徒弟了。

　　要是圆通突然脑抽了，把名额让出去，还不知多久能轮到他徒弟。

　　感受到了威胁，无尘当然不会客气。

　　圆通明白无尘那点小心思，他微微一笑也不说破。

　　“悟空这么出风头也好，正方便我们做事。尽快把人凑齐，时间不多了。”

　　圆明有些为难，“还差三十七名处子，可九江帮那已经没货了。他们说短期内也很难在有货了！”

　　“废物。”圆通脸色陡然阴沉起来，“这九江城内有两千万人，几个处子还找不到！”

　　“宗主严令不许动九江城内的人。”圆明有些委屈地说道。

　　一直没说话的密印堂首座无我的道：“时间紧迫，就不要顾忌了。失踪几个女孩不打紧的。”

　　无我肤色苍白，神情木然，坐在那很像是冻僵的尸体。他说话的声音也特别细微冷幽，好像毒蛇在那嘶嘶的吐着信子，让人听了就心里发冷。

　　他一说话，圆明立即低头应是，连看都不敢多看一眼。

　　圆通连连摇头叹气，脸上露出悲悯之色，“众生皆苦，众生皆苦……”

　　无尘大黑脸上都冷哂不屑，这种事做都做了，骗自己也没什么意思。圆通这个家伙就是虚伪的紧。

　　“散了吧。”无我说了一句，身躯微微一晃，人就如虚影般消散。

　　无尘也站起身，径自走出静室。

　　圆明却不敢走，他微微施礼鞠躬问道：“主持，悟空那里该如何处理？”

　　“区区一个六阶，不足为患。你也不用担心。”

　　圆通沉吟了一下，又道：“不过他声名太盛，可能会引来许多人的关注。为了防止意外，你找个人贴身看着他点。”

　　“明白了。”圆明再次施礼后，才恭谨的退出静室。

　　出了大日金刚如来大殿，圆明一直微微收缩的脊背慢慢挺直，他紧紧收着的脸也展开了笑容。

　　一路上总有人和圆明打招呼问礼。圆明也都客气应对。哪怕只是个小沙弥，他也要回以微笑。

　　作为最年轻的首座，圆明在降龙下院的人缘也是最好的。上至长老，下至沙弥对他是交口称赞。也是有这样的能力，圆明才能成为知客首座。

　　圆明从大日金刚大殿下来，走了数里台阶才到了药师如来大殿。

　　路过大殿时，圆明看到药师如来庄严而满是悲悯的眼眸时，微微一愣。

　　犹豫了下，圆明迈进大殿，在药师如来金身前郑重跪拜，低声诵念了一遍《琉璃药师如来咒》后，才站起身。

　　“师兄。”圆明才一回身，就看到高正阳在大殿门口对他微笑招呼。

　　下午的温暖阳光，照在高正阳身上，让他整个人都沐浴着一层金光。本就俊美清逸的面容上，更多了几分佛祖般的神圣气息。

　　圆明正满是心事，又没感应到高正阳的存在，面对高正阳时，不知怎么的，心里就有些发虚。

　　他本能的露出掩饰笑容，“师弟，怎么出来了？在院子里是不是太闷了。”

　　不等高正阳说话，圆明又有些自责的道：“都是师兄事情太多，有些疏忽了。师兄这就给你安排随侍弟子。”

　　高正阳有些奇怪，圆明好歹也是天阶修为，怎么一副做了坏事心虚的样子。

　　圆明掩饰的很好，但瞒不过高正阳的眼睛。尤其他眼睛结构特殊，观察人并不需要催发元气神识。只凭钛极合金，就能把人所有细微神色收入眼底。

　　根据高正阳的经验，圆明一定的没干好事。

　　降龙下院这么大，圆明作为首座，做点坏事太正常了。

　　人都不是圣贤，和尚也好，道士也罢，都是正常人，品德也不会就超凡脱俗没有污点。

　　事实上，那种极端的好或极端的坏，都属于不正常状态。正常人肯定有各种各样的问题。

　　可圆明这个样子，明显是有些不对。

　　高正阳心里生出疑惑，脸上却不动声色，微笑道：“师兄不用麻烦，我就是随意转转。”

　　“那可不行。降龙下院事多人杂。要没人引导，师弟只怕的摸不到头绪。”

　　圆明大包大揽的道：“放心吧，师兄已经给你安排好好的。”

　　正说着话，一个方头方脑的小和尚走过来，对圆明施礼：“师傅。”

　　圆明指着高正阳道：“惠普，从今天起你就跟着悟空师叔，帮着悟空师叔料理琐事，一步都不准离开。要是事情没办好，绝不轻饶。”

　　惠普急忙合十应是，又对高正阳道：“弟子惠普见过悟空师叔。”

　　高正阳笑眯眯的道：“不用多礼。”顿了下又忍不住道：“这孩子是不是经常发烧啊？”

　　圆明被问的一愣，完全不明白高正阳的意思。惠普以为高正阳嫌弃他，忙辩解道：“师叔，弟子自幼是有些体弱，现在元气修为已经四阶，却不会再生病了。”

　　高正阳哈哈一笑，安慰道：“师叔开玩笑的，不用在意。”

　　惠普微微摇头，并不觉得有什么好笑。

　　在这个世上，惠不过是佛门法裔排行的辈分，普是这个小和尚的名。组合起来，法名其实颇为大气。并没有别的特殊含义。

　　高正阳心里暗自叹气，可惜，惠普爱发烧这个梗却是没人能懂，不免有些寂寞。

　　圆明事情很多，和高正阳聊了几句，就匆匆离开。

　　高正阳虽然心里有些好奇，却也不好跟着对方。他对惠普道：“周围有什么名胜古迹，你带师叔转转。”

　　惠普点头道：“我就带着师叔先在寺里转转。”

　　“这里是大日如来金刚大殿，也是本寺最重要的所在。主持平日就在这里静修。悟字辈以下的弟子，平日是没资格进来的。”

　　惠普领着高正阳到了卧龙山山顶，在大日金刚如来大殿外停下，给高正阳解说起来。

　　这里说是大殿，其实外面还建有高高的朱红围墙。站在下面，只能隐隐看到大殿金顶在闪着金光。

　　“师叔要是想进去，我就去请示。”惠普询问道。

　　按照那天他在临江楼所见，卧龙山连着的这条紫龙江，看上去正是龙形。如果真有神龙，那龙一定在卧龙山深处藏着。

　　“不用了，去紫龙江转转、你去找条船来……”高正阳吩咐道。

　　惠普用力的点点头，施展轻功先一步下山去了。

　　高正阳一笑，这个小和尚做事一板一眼很认真，也很方正不知变通。和他师父圆明完全是两种人。也不知圆明怎么会收他为徒。

　　把惠普打发走，高正阳转身进了大日如来金刚大殿。

　　他并没有走大门，而是直接翻墙而过。朱红的围墙高不过丈许，普通人想个办法都能跳过去。

　　才翻过围墙，高正阳就觉浑身微微一紧。那种感觉就像身上突然多了件略瘦的外衣，让人觉得有些不舒服，却又不至于影响动作。

　　“这是法阵啊……”

　　高正阳有些奇怪，大日金刚如来大殿占据山顶，里面共有大小殿宇数十座。这么大的地方，光天化日的为什么要运转法阵？

　　法阵覆盖的范围越大，消耗的元气越多。降龙下院又是佛门，完全没必要整天运转法阵。至多是关键的地方，如藏经堂等处才会开启法阵。

　　要不是圆明刚才表现的有些奇怪，高正阳也不会太在意。也许降龙下院财大气粗，也许他们在防备什么敌人。开启法阵本身，并不太稀奇。

　　可和圆明奇异的反应联系在一起，就有些不对了。

　　高正阳感应着元气变化，径自向法阵防御最严密的地方飞驰过去。

　　大日金刚如来大殿后方，有一小片塔林。法阵的中枢，赫然就在塔林里面。

　　高正阳展开身法，绕开的大殿，向着塔林飘飞过去。他身形潇洒飘逸，脚下如同散步一般。可速度却不慢。

　　“是悟空师弟吧？”高正阳即将迈入塔林时，后面突然传来一个温和慈祥的声音。

　　高正阳停下脚步，转过身对声音传来的方向合十道：“贫僧悟空，见过师兄。”

　　那声音又是一笑，“你来大殿说话。”

　　既然被人拦住了，高正阳也不会硬闯。他很干脆痛快的离开了。

　　塔林深处，一个两丈多高的石塔里，无我冷冷的看了眼悟空离开的月白背影，挥手把石塔大门合拢上。

　　如果高正阳再往前走，无我就要出面拦住他了。这里面有大秘密，绝不能见人。

　　好在高正阳知趣，并没有硬闯。

　　无我出于九阶强者的骄傲，对高正阳并不在意。只是他名声极大，又是无相送过来的人，不好处置。这才多了几分注意。

　　无我绝没想到，他随意的一瞥，已经让高正阳生出感应。

　　高正阳伤势极重，可因为伤势他变得更为敏锐。无我力量控制的绝妙，却瞒不过同等层次的高手。

　　“里面居然还藏着一个九阶……”

　　高正阳更好奇了，塔林是安葬僧侣骨灰、舍利等遗物的地方。简单说就是佛门的墓地。正常情况下，这里不会住人。何况是让一个九阶强者住在这。

　　降龙下院绝对有问题！

　　高正阳并不想做神探，也没什么兴趣探人隐私。可圆明等人的举动，让他觉得有些不对。

　　“悟空师侄，真是气清神秀，天资绝代。”

　　站在大殿门口的圆通，不等高正阳说话，见面就先夸起他来。还亲自拍了拍高正阳的肩膀，以示亲近。

　　高正阳也很正式的施礼问好。

　　圆通的辈分其实比他低，但大家不是同宗，就不适合排资论辈了。所以高正阳都是客气的称呼为师兄。这也是一种敬称。

　　“老僧忙于俗事，没能接待师弟，师弟不要见怪才好。”

　　圆通口才了得，简单的客套话说出来，却能让高正阳觉得特别亲切。

　　“江畔何人初见月，江月何年初照人？好诗啊，意境深远，回味无尽。”

　　高正阳谦虚道：“游戏之作，当不得师兄夸奖。”

　　圆通认真的道：“师弟的文采盖世，这也举世公认的。何必过谦。老僧虽痴长几岁，也要为师弟才华惊艳。师弟诗、禅合一，更是了不起。他日佛门必在你手中发扬光大……”

　　“师兄过誉了，绝不敢当。”高正阳客气道，只是脸上的笑容却免不了带着几分得意。

　　他到不是故意装的。圆通吹捧人的本事，绝对是世间第一等的。几句话说出来，把高正阳说的心里也是一片火热。

　　高正阳又道：“降龙下院信徒无数，遍施福德，师兄功德无量。”

　　圆通也笑的更开心了，这个悟空也很懂事么！嘴里免不了谦逊几句。

　　两人就这么互相吹捧，也是聊的火热，气氛极其融洽。

　　正说的投机，门外有僧人禀报道：“惠普在外面求见。”

　　高正阳忙起身和圆通告辞，“师弟今日要出游，就不打扰师兄了。等师兄有暇，再来和师兄请益。”

　　圆通十分热情把高正阳送到大殿门口，目送他出了大门，脸上的笑容才收敛起来。

　　旁边僧人紧张的道：“主持，他闯的太快了，也来不及阻止。”

　　“你慌什么，我们行事正大光明，有什么不敢见人的。”

　　圆通训斥两句，挥手让那僧人退下。回到静室，他低头沉思起来。

　　悟空自然不足为惧，关键是悟空身后的佛皇。难道对方不是奔着龙心菩提镜来的？

　　真要如此，可不是小事。圆通也不敢轻视，他提笔给宗主无色写了一封信。

　　信笺写好后，恭敬放在千手菩萨的一只手掌上。低颂真言法咒，金色的千手菩萨开始散发出浓郁金光。放在菩萨手上的信笺慢慢化光、消失。

　　只要无色在任何一间分院，都能接到这封传书。

　　圆通在千手菩萨前待了一会，正想离开，千手菩萨突然再次闪耀其神光。菩萨身上的众多手臂慢慢伸展转动，如花瓣一样层层盛开。

　　圆通脸上露出喜色，急忙低颂法咒。千手菩萨上神光一爆，一封信笺从空中飘落下来。

　　金色的信笺上，符文流转不休。换做外人绝看不懂上面写的什么。

　　圆通手结大日金刚如来印，再次低颂法咒。信笺上流转的符文被元气一激，上面的字迹显露出来。

　　“许你便宜行事，悟空若有异动，杀。”


第297章 亲，你太脆了！

　　“大师，又见面了。”小伊站在船头，欢快的和高正阳打着招呼。

　　今天她穿的鲜绿色外衣，脚丫上也多穿了一双草鞋。秀丽均匀的小腿依旧露在外面。

　　下午的阳光照过来，小伊露出的小腿肉光致致，恍若最精美的白瓷，又有着白瓷没有鲜嫩柔腻。

　　更让高正阳欢喜的是她发自内心的笑容。圆明和圆通的笑容看着亲切，却透着一股虚伪。看多了真让高正阳有些恶心。

　　还是娇美可爱的少女养眼，还个发自真心的自然笑容悦目。

　　“又见面了。”高正阳也微笑说道。

　　小伊等高正阳上了船，兴冲冲地问道：“按照佛门的说法，我们这叫缘分吧！”

　　“念起在缘生。”高正阳有些神秘的说了一句。

　　小伊却被说的小脸微红，她隐隐觉得高正阳似乎在笑话她。

　　这万里水域上讨生活的，都是九江帮的人。惠普想要找船，这种事怎么能瞒得过小伊。她本就一直在周围转悠，闻讯立即就赶过来。

　　硬凑的缘分，小伊当然有些心虚。

　　但看着高正阳的清朗笑容，她小小心虚立即就不知飞哪去了。现在心里只有说不出的欢喜，这让她快活的快要飞起来一般。

　　小伊和高正阳对视了一眼，突然又觉得自己好像太轻浮了，害羞的躲到后舱去。

　　待了一会，又忍不住低声哼唱起九江水域歌谣。她唱歌用的本地方言，声音软糯甜美。

　　高正阳虽然听不懂歌词，却能听出歌声中的欢喜意味。

　　这种欢喜很有感染力，就是故作严肃的惠普，方脸上也露出笑纹。不时的就去偷瞄后舱里的小伊。

　　掌舵划桨的老船夫，老脸上也不禁带出几分笑意。

　　一叶轻舟，载着满船喜乐，顺流而下。其逍遥快活，引得周围过往船只纷纷侧目。

　　轻舟路过卧龙山时，高正阳仔细打量的山势。并没有看出什么问题。

　　高正阳招手把小伊叫过来，问道：“听说卧龙山下有龙，你知道怎么回事么？”

　　小伊一脸得意甩着两个小辫子道：“当然了，这个故事九江人都知道。”

　　旁边坐着的惠普，有些郁闷的看着高正阳。心想这种事怎么不问我啊！怎么不问我！

　　这种上古传说，他从小听到大的。随口就能讲出来。

　　果然，小伊讲的就是那一套。

　　说上古时期有一只紫龙，因为作恶多端兴风作浪，残害众生。结果惹怒神祇，被神祇挖出双眼，镇压在山峰下，永世不得翻身。

　　这条龙的身躯化作卧龙山，流出眼泪化作紫龙江。

　　更让惠普郁闷的是，高正阳听过后竟然还夸小伊讲的好。

　　看着小伊得意洋洋的样子，惠普突然觉得这女孩没那么可爱了。但要说就此不看小伊，却是怎么也下不了这个狠心。

　　高正阳却在想这个故事的内容。

　　人族的传承万年以来没有断绝过。这个故事可能有荒谬之处，但也未必都是假的。

　　尤其是紫龙被挖掉了双眼，让他不由想到了龙眼菩提镜。

　　这个故事和降龙下院的至宝太匹配了。要么是后人故意穿凿附会，把传说和降龙下院联系起来。要么，就是两者真有某种关系。

　　要不是坐在船上，高正阳很想现在就下水看看。但他也知道，事情不可能这么简单。

　　要是进水就能看到龙，九江城众多高手都不是傻子，哪里轮得到他去探查。

　　高正阳道：“小伊，附近哪有好玩的地方，我们去看看……”

　　小伊明眸一转，狡黠的道：“下游有个百里莲湖，现在正是采莲的时节，极其热闹好玩。”

　　“好，就去那看看。”高正阳对去哪并不在意，只是表现出一种随意游玩的姿态。

　　出乎高正阳意料的是，莲湖距离降龙下院有二百余里。轻舟顺流直下，速度比奔马还快几分。可到了莲湖时，太阳已经快落山了。

　　逆着太阳的金光，莲湖波光潋滟，女孩们驾着一条条小船，哼唱着小调，采摘着莲子。

　　“莲子不但能吃，还能作为药物。采多了也能换一些钱花。”

　　小伊说着伸手摘了个莲蓬，掰开取出里面的莲子，递到高正阳嘴边，“你尝尝，可甜了……”

　　和高正阳聊了一下午，小伊也和高正阳熟了。也不再喊大师了，直接就你啊你啊的称呼。

　　到把惠普气坏了，觉得小姑娘真没礼貌。本想教训几句，却被高正阳拦住了。结果，小伊愈发得寸进尺。

　　惠普隐隐觉得，小伊只怕并不可爱。但心里还是免不了有几分渴望。希望小伊能变乖一点。最好离悟空大师远一点。

　　看到小伊递到高正阳嘴边的白嫩小手，惠普不知怎么的，心里一阵刺痛。他索性扭过头再不看小伊。

　　可惜，小伊眼里只看到高正阳。根本没在意旁边坐立不安的小和尚。

　　晶莹雪白细嫩的手指，高正阳也很有啃一口的想法。但对方怎么说都是小姑娘，他开玩笑没关系，就怕小孩子当真。

　　高正阳用手接过莲子，长了几个，的确清甜可口。

　　可能是天色已晚，采莲的女孩们纷纷驾舟离开。湖面上开始蒸腾起淡淡雾气。

　　此情此景，让高正阳心中一动，低吟道：“江女采莲秋水畔。窄袖轻罗，暗露双金钏。照影摘花花似面。芳心只共丝争乱。鸂鶒滩头风浪晚。雾重烟轻，不见来时伴，隐隐歌声归棹远……”

　　欧阳修的这首《蝶恋花》放在这里，却是极为合适的。至于其中“芳心只共丝争乱”却是高正阳用来调侃小伊的。

　　小伊不过十四五岁，还青涩懵懂，文字水平更是差了一些。哪里能懂得“芳心只供丝争乱”一句的妙处。更不懂那句是高正阳调笑她的。

　　只是觉得这首词朗朗上口，把女孩采莲的情景说的极其到位，恍若画在纸上一般。

　　她轻轻拍着巴掌，赞叹道：“这词好，可以拿来直接唱了……”

　　小伊唱惯了小曲，哼了几遍，就找到了差不多合适的曲调配上，轻声的唱起来。

　　一首说情愁的小词，却被她唱的欢快悠扬，另有一种味道。

　　夕阳西下，轻雾弥漫，远方缕缕炊烟随风飘至，湖面上金波荡漾。一个天真美丽少女，在船头轻歌。那副景色，祥和、清丽、旖旎、温柔，尽显江国水域的风情。

　　高正阳不会做诗词，但他懂得审美。眼前的一切，鲜活、真实、美丽，让他从心底生出一种满足，一种感动。

　　穿越到这个世界，接触到更强的力量，看到了让人心醉的美丽。

　　力量让人强大，美丽让生命的有了更绚丽的色彩。

　　通过力量，也通过美丽，高正阳感觉到自身的真实存在，进而对认同这个世界，也为这个世界所认同。

　　这不是矫情，而是在新世界中重新厘定自己的位置。

　　高正阳的心思通明空灵，一直困扰他的伤势似乎突然消失了。那种感觉就像卸掉了沉重负担，浑身上下都异常的轻松。

　　高正阳体内的隐秘变化，是外人察觉不到的。除非是细致入微的九阶强者，才能通过对气息的感应察觉到他的变化。

　　对小伊来说，高正阳似乎变得更可亲了，更让人喜欢了。

　　她的悠扬的歌声，也不知不觉中多了两分缠绵。

　　跟在小伊后面的一艘轻舟内，一对青年男女也听出歌声的微妙变化，两人脸色都有些难看。

　　“小伊这是真思春了！”

　　说话的女子颧骨极高，双眼极小，偏偏嘴巴又大。最可怕的她嘴唇涂的艳红，猛的看上去颇为可怕。

　　“小伊是我的！”

　　青年男子沉声说道，那语气极其坚定，似乎只是在陈说一个简单的事实。他相貌和女子相似，只是他脸更狭长，到比女子多了几分大气和威势。

　　男子说的轻描淡写，可还是难以抑制心中怒气，他握紧腰间刀柄，盯着高正阳的眼睛露出浓浓杀气。

　　薄暮时分，烟雾重重，高正阳那身月白僧衣特别显眼。

　　女子急忙拉了男子一把，“田雨，你别乱来。那可是天下闻名的诗僧悟空。”

　　“哼哼……”田雨冷笑，“诗词有个屁用，老子一刀下去什么诗词能挡住。不过是个小小六阶，杀他如杀鸡一般。”

　　女子着急了，“他武功不高可名声大。你杀了他就是挑衅佛门。就算你当了九江帮帮主也难逃一死。”

　　田雨脸上怒色更浓，“佛门没一个好东西，降龙下院那群和尚肮脏的让人恶心。”

　　“佛门不论好坏，也是当世第一等大宗门。九阶强者多的数不过来。真惹怒了他们，九江帮也是反手可灭。”

　　女子相貌丑陋，心思却颇为阴沉冷静，提醒男子道：“我看这和尚器宇超凡，只怕看不上小伊。你也不要着急。”

　　“那可不行。这群和尚最喜欢处子。我的妻子绝不能受辱！”田雨说起这个，握刀的手上青筋都贲张起来。

　　田雨在九江帮地位颇高，对于降龙下院一些事知道的很清楚。他深信和尚没一个好东西。

　　女子道：“等到天黑我就过去找老鱼头。绝不给那和尚机会。护住你媳妇清白。”

　　说到最后，女子忍不住调侃了一句田雨。

　　田雨姜黄的脸微微一红，他解释道：“我也不是喜欢小伊。可只有娶了她，才有资格争夺帮主的位子。”

　　女子正色道：“三姐知道轻重，你是我亲弟弟，我不帮你还帮谁。”

　　田雨露出感激之色，“三姐，太谢谢你了。等我当上帮主，你就是大总管。”

　　女子也忍不住开心笑起来，“到时候就让九江帮姓田。”

　　田雨也附和笑道：“那是自然，我们姐弟共治九江帮。谁敢不服。”

　　顿了下又道：“不过，一定要把小伊先娶到手才行。”

　　田雨又有些不放心的道：“小伊看样子是真喜欢上那秃驴了，我们最好还是杀掉这和尚，才能绝掉后患。”

　　三姐有些犹豫，“佛门势大，悟空一出事必然找上九江帮。我们绝逃不了干系。”

　　田雨沉吟一下，狭长脸上露出几分狠色，“那索性在小伊面前杀掉那和尚。哼，佛门追查起来，也是小伊把人骗出来的。我就不信老头肯把小伊也交出去。到时候，他再如何不愿意，也由不得他了。”

　　这计划到是够狠毒，却过于粗糙。三姐更加犹豫。她骨子里怕佛门，也怕总舵主。对于高正阳，还总有些舍不得下手。

　　她是相貌丑陋，却喜欢英俊美男子。在她家里就养了不少这样的男子。

　　但这些男子和高正阳相比，就是一堆瓦砾沙土，简直不能再看。

　　三姐自己也清楚，凭她的能力、容貌，这辈子都不可能和悟空有什么纠葛。但爱美之心，却是怎么也熄灭不了。

　　田雨也看出三姐的几分心思，却不敢逼迫她。别看三姐相貌丑陋，却从小就有奇遇，也是天阶高手，武功并不比他逊色多少。

　　心思一转，田雨有了主意，他道：“三姐，我这有千年蛟毒蛟性最淫，一旦中毒，就是天阶强者也酥软无力，偏又想要和人交合。等会下了毒，小伊交给我。悟空交给你处置。”

　　这个提议就太有诱惑力了。三姐眉眼皱成一团，也难下决断。

　　如果只为一时之快，三姐自然绝不会招惹悟空。可除掉悟空，还能把小伊拿到手，把总舵主和他们绑在一起，这就值得冒险了。

　　关键是总舵主怎么想，要是他一狠心，把他们姐弟都除掉，又该如何？

　　田雨森然道：“这世上哪有那么必成的事。有几分把握就可以一搏了。”

　　九江帮说到底也是个水寇组织。在帮会里长大的人都缺乏远见，却喜欢铤而走险。

　　三姐虽说深沉冷静，可被田雨一鼓动，也拿不定主意了。

　　“好吧，我们就干一把。不成就一起死。也不吃亏。”三姐狠厉的道。

　　说到底他们都是盗寇，天生就喜欢投机，而不能安心做事。

　　田雨见三姐答应，大喜过望。“好好，我们晚上就行动。蛟毒只要点燃了，就能慢慢发挥作用。极其隐蔽。对方要是天阶还可能提前生出感应。区区一个六阶，直接把毒塞到他嘴里，他也无法抵抗。”

　　“佛门秘法高明，还是小心行事。”三姐还是谨慎，不想冒一点风险。

　　“好，等回天黑了，我们就慢慢靠过去。点燃蛟毒，一网打尽。”

　　田雨拿出一小块黑色东西，对三姐比划着说道。

　　“对了，那老鱼头怎么办？”三姐担心的道：“蛟毒如果不交合会有什么问题？”

　　“欲火焚身，引发的心火连神魂都能烧成灰。”

　　田雨傲然道：“这可是千年蛟龙骨头炼制上的，药效极其霸道。如果能配上几种灵药，甚至能帮人强行渡过天阶。可惜，那几种灵药太珍贵了。我们都升上天阶，就不折腾了。”

　　三姐默然，她还是第一次听田雨说起蛟毒，心里不免有些不是滋味。

　　田雨也意识到这点，急忙许诺道：“等完事后分三姐一半。这东西药效太好了。平时少用一点，还有提升元气的功效。”

　　三姐脸色这才好转，“你有这份心就行了。东西就不必了。”

　　田雨自然不肯，一定要把东西送三姐。两人在这假作客气，气氛到也热闹。

　　“他们怎么往回走了？”田雨发现小伊的船掉过头，似乎想要连夜回去，颇为惊讶。

　　这里距离降龙下院二百多里，顺流下来到是方便。可想逆流赶回去，那就慢了。夜晚江水黑混，也容易出意外。

　　紫龙江中可不乏妖兽。尤其是晚上，偶尔会有一些大型妖兽上浮水面捕食。

　　就是那些大型船只，也极少在晚上行船。

　　小船转了一圈，划出没多远就慢慢停了下来。老鱼头拿出渔网，连撒了几网，终于网到几条大鱼。

　　接着就是点火做饭，没一会的功夫，炖鱼的香气就传了过来。

　　轻舟上不时传来的小伊银铃般的笑声，听的田雨心火旺盛。几次都忍不住想冲过去，直接把众人强行打倒。却被三姐拦住了。

　　直到夜深了，轻舟上的才慢慢安静下来。

　　田雨估计时间差不多了，摘了片荷叶，点燃一小块蛟毒放在上面。屈指一弹，荷叶就像小船一般，轻飘飘的划向小伊所在的轻舟。

　　“这是什么东西？”荷叶飘到一半的时候，一只修长优雅的凭空出现，把蛟毒拿了起来。

　　田雨和三姐都是吓了一大跳，仔细一看才发现那人一袭月白僧衣，脚穿芒鞋，站在湖面上，真如临风玉树。

　　“悟空！”田雨极其惊讶，悟空怎么有这种本事，能悄无声息的接近他们，不露任何端倪。

　　三姐不但惊讶而且害怕，“这是什么情况！”

　　田雨又上上下下仔细打量了高正阳一番，安慰三姐道：“别怕，他不是天阶。应该是借用了法器的力量。”

　　田雨其实也不大敢确认，可这时候只能这么说。悟空手里还拿着蛟毒，就算他是天阶，这样拿着也会中毒。所以，他还沉得住气。

　　高正阳也没指望着两人回答，他笑着对田雨道：“你们两个在旁边嘀嘀咕咕这么久，这会怎么不说话了？”

　　三姐赔笑道：“大师，我想你是误会了。我们是小伊的护卫。怕她出意外，才一直跟着你们。”

　　因为实在心虚，三姐不想动手了。说话的口气也软了许多。反正事情还没做，收手还来得及。

　　高正阳有些意外，“你们策划这么久，这就放弃了。”

　　顿了下又道：“你们放弃也行，我就去找你们总舵主问问，你们把这个东西扔给我想干什么！”

　　高正阳举起手中的黑色蛟毒，对田雨呲牙一笑。

　　田雨大怒，把腰间长刀拔出来，指着高正阳道：“你这是自己找死。”

　　“别只嘴炮，放马过来。”高正阳挑挑手指轻蔑的道。

　　田雨狠劲爆发，持刀就斩。一道银色匹练，向着高正阳席卷而且。

　　高正阳动都没动，只是等银色匹练到的时候，才探出手指轻轻探入银色匹练，精准无比的点在雪亮的刀尖上。

　　银色匹练就如同被刺破的气泡，无声的崩碎。

　　锋锐雪亮的长刀，也跟着一块块崩碎。纷飞的银色碎片，在空中翻滚着带出道道摇曳银光。

　　一些崩碎的碎片射在田雨身上，把他血肉之躯撕裂开一道道洞穿性创伤。迸射的血肉，让场面多了几分惨烈。

　　田雨还来不及感应疼痛，高正阳指尖透出的磅礴浩然力量，直贯入他身躯，连武魂都被那强横霸道力量所碾压。

　　停了一下，传导到田雨体内的力量猛然爆发，从他手臂开始，一路传导到肩颈、胸腹、四肢、头脑。

　　田雨身体瞬间节节崩溃、碎裂，化作血浆喷洒出去。在空中形成一大片抽象的血色图案。

　　站在田雨身后的三姐，也被喷了满身。正要有所动作的三姐，就像被施展了定身术，瞬间凝固成一个丑陋的血色雕像。

　　“亲，你太脆了……”高正阳有些不屑地说道。


第298章 月涌大江流

　　月明水清，莲子飘香，小船悠悠。

　　高正阳飘然御风而立，月色僧衣的衣袂随风轻扬，那飘逸灵动之姿，更给恬美夜色增添几分仙气。

　　在这副如画的场景中，满身满脸鲜血的三姐，面容扭曲的呆立在那，却有如横死的女鬼，和周围的一切格格不入。

　　眼睁睁看着亲弟田雨被轰出血浆，三姐先是震惊，然后就是无尽的恐惧。

　　田雨性格有些狂妄蛮横，可天阶修为也的确是强悍。九江帮虽大，田雨的战力也能稳稳排入前二十名。

　　九江帮帮众数百万，田雨可算是年青一代中的佼佼者。所以，他才这么有信心的要当下任帮主。

　　这样一个天阶强者，就像一只蚂蚁样被人一个指头按死。血肉成浆！这对三姐的冲击太大了。

　　不说悟空才是六阶么，怎么会强到这种层次！简直是无法想象。

　　九江城虽有几位九阶强者，只怕也远远赶不上此人。

　　三姐也是勉强步入天阶，算的上是一方高手。但武功和田雨差了许多。心志上也远不及田雨坚忍勇狠。

　　悟空这个人，太可怕了！巨大的恐惧，甚至让她失去了思考的能力，脑子里一片空白。甚至连逃走的想法都没有。

　　高正阳饶有兴趣观察着三姐，作为天阶高手，三姐的胆子有些太小了。或者说，有些太怕死了。

　　这也证明他的决定是对的。相比田雨这种凶徒，这个女人明显更容易对付。

　　三姐呆了好一会，才猛的清醒过来。她本能的就想转身逃走。可被高正阳那清澈悠远的眼神一扫，她心里一切侥幸就都化为乌有。

　　双膝一软，三姐就跪在高正阳脚下。“大师、饶命……”

　　因为恐惧，三姐的声音还带着几分颤抖。

　　“你叫什么？”高正阳问道。他态度优雅温和，就像和知己好友在聊天，并不会给人任何压迫感。

　　三姐却更怕了，高正阳俊逸无匹的面容，在她看来却比妖魔更可怕恐怖。

　　“我叫田梅，九江帮内坛坛主。”田梅老老实实把自己名字、身份说出来。

　　“说说吧，你们尾随在我们后面想干什么？”

　　“大师，我错了，我错了。”田梅连连磕头认错。

　　“先说清楚你们的事情。”高正阳的声音还是那么温和，田梅却听出其中淡漠无情。

　　田梅突然明白了，高正阳根本不把杀戮当一回事，也不把人命当回事。所以，他始终是那么温和从容。这其实是骨子里已经冷酷到了极致。

　　和这样的人求情，不会有任何效果。现在只有先老实配合，看能否有活命的机会。

　　田梅想通了这点，也就没了侥幸的心思。她说道：“我们跟着大师，是因为我弟弟田雨想要取小伊，这才一路尾随。小伊本名江月伊，是九江帮帮主江正功最小的女儿。江正功年纪大了，对这个小女儿异常偏爱。田雨觉得娶了小伊，就有机会接任帮主……”

　　田梅说的很仔细，把事情来龙去脉都说了一遍。当然，在讲故事的过程中，她也把所有罪名都推到了田雨身上。

　　最后她哭着道：“大师，都是我一时糊涂，才做了傻事。请大师放我一条生路。”

　　担忧生死的田梅，哭起来眼泪真像泉水一般，血糊糊脸硬是被眼泪冲出道道痕迹。她虽面容丑陋，可看起来既凄惨又可怜。

　　高正阳不置可否，只是静静的看着田梅痛哭。

　　哭了一会没得到回应，田梅也自觉没趣，再哭不出来了。

　　“你们说和尚最喜欢处子，是怎么回事？”高正阳突然问道。

　　田梅忍不住哆嗦了一下，原来他们之前说的话高正阳都听到了。这个和尚还假作不知，在那问来问去，真是阴险之极。好在她怕死，没敢说假话。

　　犹豫了下，田梅抬起头道：“大师，这件事太过重大，我不敢说。”

　　“不说就死。”

　　高正阳淡然说道。田梅、田雨都知道的秘密，那也算不上什么绝密。只要愿意追查，总能查清楚。

　　田梅又是一个哆嗦，不敢再讲条件。急忙说道：“降龙下院的一直在秘密收集处女。只是这一年多，就买了七八百处女了。”

　　高正阳心中一震，降龙下院这是想干什么？一群和尚，找那么多处女肯定没有好事。

　　九江帮可不是什么好东西，他们要秘密弄到这么多处女，也不知要用多少肮脏手段。

　　无怪田雨说起和尚时一脸的不屑。做出这种事的和尚，真是让混帮会的恶徒都很不齿。

　　高正阳心里却生出巨大疑问，降龙下院要这些处女干什么？

　　降龙下院的主持圆通是个聪明人，为了玩乐找几个到有可能。可大规模收集处女，这里面肯定有问题。

　　“降龙下院要这些处女干什么？”高正阳问道。

　　田梅摇头，她虽能接触到这些隐秘消息，却接触不到降龙下院方面。哪里知道对方想干什么。再说，要处女还能干什么？

　　这种隐秘，田梅知道才不正常。高正阳对这个答案并不意外。他看着西面夜空，降龙下院就在那个方向。

　　虽然远隔二百多里，高正阳依然能感觉到降龙下院的气息，宏大、纯正、神圣。就像一团强盛无比的金光。

　　降龙下院几千年的传承，强大法阵早就笼罩四方。可以说是九江城内最强的力量。就是江国朝廷也难以企及。

　　拥有这样强大的力量，降龙下院骄奢淫逸到也不奇怪。但搜集七百百处女，却太丧心病狂了。

　　不论什么原因，这件事都要查清楚才行！

　　高正阳目光沉凝，气息越发深沉。

　　田梅虽不知高正阳想什么，却本能的感觉到不安，忙出言祈求道：“大师，我知道的都说了。请大师放我一条狗命。”

　　高正阳没说话，探出手掌向田梅头上按下去。

　　田梅眼睁睁看着手掌落下，想要拼命挣扎，可身体僵硬如石，武魂、元气都凝固住了。那样子就像小时候做噩梦，遇到鬼压身，明明意识清醒，却怎么也无法动弹。

　　高正阳一掌轻轻按在田梅额头上，掌力催发，田梅和她身下的小船就同时崩碎成齑粉，像粉尘一样轰然扩散开。

　　田梅虽是天阶高手，可实战太少了，心志又弱。她屈膝跪下那一刻起，就失去了对身体和武魂的控制。

　　这样的人物，生死只在高正阳一念之间。根本就没有挣扎反抗的能力。

　　一阵清风过后，刚才存在的一切，就像幻影一般完全消散。

　　高正阳长袖轻拂，水波荡漾翻涌。喷洒在湖面上的血水，也迅速消失无踪。

　　田梅姐弟散逸的精血神魂，都被血神旗所吸收。不论是谁，都不可能在找到两人的踪迹。

　　处理干净后，高正阳悄然回到船上。

　　小伊玩了一天早就倦了。蜷在小小船舱内睡的正香。

　　惠普也闭着眼睛，盘坐在那睡着了。

　　两个人的均匀呼吸，让月色更多了几分恬静安谧。

　　坐在船尾的老鱼头到是没睡，他只是眯着眼睛养神。小伊就在船上，又有两个外人，他怎么能睡着。

　　不过他的修为和高正阳差的太多了。不知不觉中就被高正阳神意所影响，六感都被蒙蔽。船上少了一个人，他根本没有任何感觉。

　　在老鱼头看来，高正阳就一直坐在船头没有动过。

　　武功达到这种层次，虽然远不如法术千变万化，却也有种种不可思议的威能。

　　高正阳拳意通神，在这点上更是远超一般的九阶强者。

　　出来游玩，却探听到这么重要的消息，高正阳也不想继续待下去。拳意一动，不住不觉中就侵入小伊心神。

　　小孩子心思简单，想影响她太容易了。高正阳拳意演化出静幽水面的意境，透入小伊神宫。

　　小伊本身武功就不弱，对于拳意演化的意境更容易领悟。她在沉睡中，自然而然为拳意所动，感应到了深幽无尽的水面。

　　她微微一惊，从沉睡中清醒过来。

　　老鱼头立即睁开眼睛，低声问道：“怎么了？”

　　明月照耀下，周围湖面映着月光，显得异常清幽。

　　小伊目光一转，想到梦中那景象也是一阵心虚。她对老鱼头道：“我总觉得这里不好，我们还是回去吧。”

　　老鱼头大喜过望，他之前劝了好久，想让小伊回家。都改变不了小伊的主意。没想到她居然主动提出要离开。连忙点头道：“我也觉得这里安静的好像有鬼。”

　　“哼，别说了，我们快走吧。”小伊有些不满的娇嗔着，她现在真的有些怕冒出鬼来。越想越心虚。

　　“好好好，这就走。”

　　老鱼头操起舵桨，调转船头向外划去。

　　小船一动，沉睡的惠普也行了。他有些疑惑的看了眼高正阳。

　　高正阳对惠普一笑，示意他不用惊慌。

　　小伊跑过来，有些羞涩的对高正阳说道：“大师，我母亲还在家。晚上不回去她会担心的。”

　　别看小伊年纪小，说谎是眼睛都不用眨，溜的很。

　　高正阳理解的道：“你年纪小，在外面父母肯定担心。还是回程的好。”

　　小伊甜甜一笑，“大师您真好。”

　　旁边的惠普忍不住撇嘴，说不走也是你，说回去也是你。但这些意见也只能在肚子里嘀咕，他是绝没胆子说出口的。

　　老鱼头虽不是天阶，可积累多年的元气修为极其淳厚。

　　明明是逆流而上，船的速度却并不慢。而且船异常平稳，并没有任何颠簸。

　　高正阳注意到，老鱼头船桨发力时，对于水流的掌握简直是秒到毫巅。对于水流的掌握，已经成了老鱼头的本能。划船的技艺真是到了一种神妙的层次。

　　可惜，老鱼头并没有意识到自己最强大的力量，或者说他知道，却无法把这种感悟化在武功修炼上，所以一直无法突破天阶。

　　高正阳也无意指点，小伊是挺可爱，九江帮却不是什么好东西。

　　有善就有恶，有好就有坏。这是人性。所以，有人聚集的地方，就有恩怨，就有江湖。

　　九江帮这样是帮会，永远都会存在。杀之不尽，斩之不绝。

　　从某种程度上说，这样的帮会也是一种需要，一种平衡。

　　高正阳无意做铲除一切黑暗的英雄。他对九江帮也没有特别的看法。

　　但是，什么事情都是有底线的。九江帮贩卖女子这件事，高正阳会查清楚，如果九江帮真的过线，他绝不会客气。

　　包括降龙下院，这群和尚也要拿出个交代！

　　高正阳觉得，这事情很不简单。降龙下院里面，也不知藏着多少骇人听闻的秘密。

　　轻舟破开水浪，逆流而上。站在船头，放眼望去，江水滔滔无尽，明月斜挂，群星低垂欲落，大江、星空似乎连在了一起。

　　高正阳想起杜甫名诗，吟诵道：“细草微风岸，危樯独夜舟。星垂平野阔，月涌大江流。”

　　这首诗意境明明深沉苍郁，却偏偏一派雄浑壮阔，浩然宏大，写尽天地苍茫的之美吗，气象、格局都冠绝一时，历来为人所称道。

　　高正阳也极喜欢这首诗。此时此景，自然吟诵出来。

　　“大师好厉害。”

　　小尹直直盯着高正阳，乌溜溜的大眼睛中似乎有无数的小星星在发光闪耀。

　　以她的阅历，自然难以领会诗中意境。但只是从字面上理解，这几句诗就让她觉得特别不凡。

　　老鱼头也有这种感觉，他不认字，对诗词也没有任何兴趣。可听高正阳念完，胸中却像有口气在激荡不休，想要一吐为快。

　　但他也说不清楚，到底是什么感觉。只是憋在胸中那口气，怎么也吐不出来。这种感觉让老鱼头觉得特别压抑。

　　他抬头看了斜挂着的明月，那滔滔江水似乎和着明月一起奔流而出，月明水急，动静之间反有种说不出的意味。他脑子里猛然浮现出五个字：“月涌大江流！”

　　老鱼头突然明悟了，大江东流的那股浩浩荡荡的意境，禁不住开口长啸，胸口前三处穴窍突然大开，元气如潮涌入。

　　他神宫内雄魄激荡，在元气催发下化作一道滔滔江水，翻涌不休。

　　积累百年，在高正阳一句诗的刺激下，老鱼头突破瓶颈，水到渠成的迈入天阶。

　　武魂一成，老鱼头啸声更加高亢激昂，似乎能裂石穿云。

　　高正阳神色有些古怪，这老头明明不同文字，听了他的诗却顿悟了。这世事还真是难料。

　　不过，这也不是什么大事。六阶也好，七阶也好，对高正阳来说，都是一指头碾死的货色。并没有区别。

　　老头能够突破，也是他积累足够深厚。诗句只是一个契机。

　　当然，要没他作诗，可能老头一辈子都碰不到突破的契机。

　　老鱼头凝结武魂时，周身元气翻滚汇聚，如同滔滔长江一般。气势不凡。

　　小伊也很快就意识到了发生什么，她惊喜无比张大嘴巴，似乎想叫，又似乎想笑，那样子极其可爱。

　　惠普反应最慢，他修为还不如小伊，被啸声震的头昏脑胀，只恨不能把脚下布鞋塞到老鱼头嘴里。

　　“他强任他强，清风拂山岗。”

　　高正阳说着，长袖轻拂，一股元气渡入惠普胸口，把他有些纷乱的元气梳理通顺。

　　惠普也有些悟性，想了下明白了高正阳的意思。当下收敛心神，专心运转元气，不在关注老鱼头的啸声。

　　老鱼头本就是抒发胸臆，并没有伤人的意思。惠普找到关键，抵御起来也很轻松。

　　其实，高正阳原本可以直说，但他为了装逼，特意卖弄。

　　“他强任他强，清风拂山岗。大师见识不凡，佩服佩服。”

　　轻舟旁不知何时来了一位老者，他满头白发，容颜苍老，满脸风霜之色。身上穿着陈旧青色短衣，裤子挽起半截，赤着脚，手里还拿着一根青竹鱼竿。

　　这人怎么看都是一个老渔夫。浑身上下没有半点特殊之处。

　　但是，他凭空而立，就像站在地面上，平稳又从容自在。这份修为，可不是普通的天阶。

　　高正阳合十道：“老施主过奖了。惭愧。”

　　小伊目光也落到老渔夫身上，她小脸上挤出个难看的笑容，“父亲，您怎么来了？”

　　她虽然调皮大胆，可在老父亲面前也不敢放肆。

　　老渔夫有些无奈，“还不是为了找你。这么大姑娘了，半夜三更还不回家，成什么话。”

　　小伊哪敢辩解，老老实实在那低着头受训。

　　老渔夫训斥了几句，才对高正阳笑道：“老夫老来得女，不免宠溺，少了些家教。大师勿怪。”

　　高正阳客气道：“令爱天真活泼，灵性不凡。老施主不必过谦。”

　　老渔夫笑了笑，说道：“大师过奖了。”话是这么说，听到高正阳夸他女儿，老头心里还是颇为高兴。

　　转又对小伊道：“这世上坏人多的很，也是你运气，遇到大师这样的高僧。以后再不准晚上出门，听到了没有。”

　　小伊看的老头心情很好，忍不住插嘴道：“父亲，这次要不是我出来，老鱼叔哪可能突破！”

　　“你老鱼叔突破是百年积累，和你有什么关系！”

　　老渔夫心情极好，笑着训道。

　　“哪有，老鱼叔是听了大师念的诗，才心有所感，突破难关！”

　　小伊的嘴很快，忍不住为高正阳炫耀表功。

　　“什么诗这么了得？”老渔夫有些惊奇。

　　“细草微风岸，危樯独夜舟。星垂平野阔，月涌大江流。”

　　小伊记性极好，听了一遍就记得很清楚，当下就复述了一遍。

　　“星垂平野阔，月涌大江流。”

　　老渔夫品味着这两句诗，只觉意境深远高阔，气象浩大，不禁为之动容。


第299章 风口浪尖

　　“大师可能不认识老夫，老夫江正功，九江帮帮主。”

　　老渔夫江正功很正式的拱手施礼，对高正阳报出自己真正的身份。

　　江正功混了一辈子江湖，能坐上帮主的位子，不知经历过多少血腥、黑暗。他只相信武力和谋略。

　　以诗词扬名天下的悟空，声名虽大，可修为太低，根本入不了他的眼。

　　但一句“星垂平野阔，月涌大江流。”却改变了江正功的看法。能写出如此壮阔雄美诗句的人，器量心胸绝不一般。

　　认可了高正阳，江正功才主动说出自己身份。

　　高正阳自然早知道对方身份，江正功主动报名字是一种尊重。他合十还礼，“善哉，原来江帮主，久闻大名。”

　　“薄有虚名。”江正功哈哈一笑客套道。他心里其实有些意外，高正阳表现的太过淡然平静了。这又让江正功高看了高正阳几分。

　　九江帮传承也有几千年了，帮众数百万，算是妇孺老幼，数量更是庞大。是九江水域的霸主。

　　江国朝廷也好，降龙下院也好，天师府也好，这些势力都比九江帮强大。但他们只要生活在九江水域上，就要和九江帮打交道。

　　九江帮主江正功，跺一跺脚四方震动，那绝不是吹牛。听到他名字还能脸色从容不变的可不多。

　　“虽然修为差点，但器量不凡，又有静气，能稳得住，这是能做大事的人。也许有了机会就真能一飞冲天！”

　　江正功愈发看重高正阳，觉得他做自己女婿也不错。心里想法变了，他也就更多了几分热情。

　　“小伊是我最小的女儿，大名江月伊。她年纪也不小了，平日也是温柔贤淑。”

　　小伊平素也颇为大方，可当着高正阳面被父亲夸奖温柔贤淑，她也禁不住脸红。她自己知道，娇蛮是有，距离温柔贤淑就差的太多了。

　　高正阳只是一笑，这话他可不好搭茬。

　　“这个和尚对他姑娘兴趣不大啊！”江正功老奸巨猾，立即就看出高正阳的意思。

　　要是高正阳特别热情，江正功反而要多几分心思。可高正阳没什么兴趣，江正功反倒更动心了。

　　不过，这事情急不得。江正功虽然有了主意，老脸上却不动声色。话题一转，说起九江风土人情。

　　江正功阅历丰富，见识高明。对九江水域又异常了解。说起这些真是如数家珍。

　　高正阳静静听着，不时附和两句。他经历丰富，见识高妙。随口附和，也能切中要害，直指关键。

　　聊了一会，江正功是愈发满意高正阳了。这种闲聊说事情琐碎而实在，这不是背书，也不是写诗词，最考验人的见识、能力。

　　帮会中那些高手，各个桀骜不驯，武功虽然都不错，也都狡猾阴狠，却都没有大局观。

　　做下属还行，真要担任帮主，很容易就把九江帮这艘大船弄翻了。

　　江正功开始考虑，如何才能把高正阳收做女婿。他的佛门身份是个障碍，不过，也是一种关系。要是能利用好这一点，九江帮也能从中受益。

　　“悟空来降龙下院游历挂单，不是想学习法咒，就是想借用龙眼菩提镜，这事可不容易。等他遇到困难，我可以伸手帮他一把、他还不感激涕零……”

　　江正功对降龙下院太了解了，很容易就猜到了高正阳此来的目的，心思一转，就有了主意。他老脸上的笑容也愈发灿烂。

　　高正阳也隐隐察觉到江正功的心思，却并不如何在意。

　　九江帮虽然势大，也终究是地方性的大势力。只怕连九阶强者都没有。天地大劫到来，原本的秩序肯定要崩溃。九江帮这种地方势力命运早就注定了，要么被江国收服，要么被强行打散。

　　江正功虽然颇有见识，可到底还是限于眼光，想不到天地大劫到底有多恐怖。更想不到人族的处境会变得多艰难。

　　而且，九江帮贩卖女子的事情，也要查个清楚。

　　高正阳绝没有和九江帮做朋友的打算。

　　两人虽然各有计算，表面上却言谈甚欢，一派和气。旁边的小伊眉开眼笑，一向威严的老父亲居然能和悟空谈笑聊天，让她特别意外和惊喜。

　　她不敢胡乱插话，就在旁边乖巧的装温柔。

　　坐在最旁边小和尚惠普，则特别紧张。

　　惠普是土生土长的九江人，深知九江帮的可怕。他想起刚才对小伊的不客气，还是一阵心虚。

　　对方要报复他，只要一句话就能让他全家都死光光。

　　正是因为这种敬畏，惠普老老实实坐在那，低头看着脚下，大气都不敢喘。他心里也很佩服高正阳，居然能和九江帮主谈笑风声，不愧是天下闻名的诗僧。

　　惠普正想着，突然一股强烈元气扑面而来。他猝不及防下，被强烈元气冲的向外飞出去。

　　他本就极其紧张，遭遇突变，不禁失声叫起来。

　　眼看着惠普就要掉入大江中，高正阳长袖一拂，就把飞在半空的惠普卷回来，准确放在的原来位置，分毫不差。

　　坐在原位的惠普，急忙闭上嘴。他方正黑脸窘迫的一片通红。

　　惠普自幼在江边长大，水性精熟。武功根基又好。掉到水里绝淹不死。当着九江帮主这样的高人如此失态，惠普真恨不能自己掉到江里。

　　这个时候哪会有人在意惠普，众人的目光都落在老鱼头身上。

　　清醒过来的老鱼头，老眼中电光闪耀不定，红黑苍老的老脸也多了几分温润光泽。人还是那个人，可从里到外都透出一股强横气势。

　　老鱼头才进入天阶，对力量控制不够圆融。他又刻意收敛气息，才勉强压下身体透出的异象。

　　“老鱼拜见帮主。”老鱼头目光一转，就看到了江正功，急忙想要屈膝拜见。

　　江正功一伸手扶住老鱼头，笑道：“老鱼，你磨砺百年，终成天阶。恭喜恭喜。”

　　老鱼头从小就跟着江正功，也是他的心腹。老鱼头进入天阶，江正功也是由衷的高兴。

　　得到江正功的赞赏，老鱼头也是颇为激动。

　　“都是帮主栽培，老鱼才有今天。不然早几十年前就喂鱼了……”

　　江正功道：“你是我的老兄弟，这么说就见外了……”

　　老鱼头显得特别激动，一再表态他对江正功的忠诚。

　　江正功又勉励了几句，才道：“老鱼你能突破，还要多谢悟空大师的诗。”

　　老鱼头这才急忙向高正阳施礼拜谢，“多谢大师，一句话点破迷障，让我能迈入天阶。以后大师有事，只管说话，老头一定任凭驱策。”

　　他话说的客气，态度也颇为诚恳。到没因为进入天阶而忘乎所以。

　　“这都是老施主自己的积累，贫僧不敢居功……”

　　高正阳客气谦虚几句。这种口头上感谢，他也不会当真。再者，他也根本不把这个当回事。他吟诗也是心有所感，可没有指点谁的意思。

　　高正阳谦虚淡然的样子，也让江正功暗自点头。

　　这个年纪，能够不争功，不急着抢风头，太不容易了。尤其是他名声那么大，却能这样谦虚。这更不容易。

　　“时间不早了，我们要走了。”江正功对高正阳道：“大师，我们后会有期。”

　　老鱼头已经醒了，江正功无意多留。和高正阳客气了一句，就带着小伊和老鱼头，一起御空飞天远去。

　　转眼的功夫，几个人的身影就消失在夜空中。

　　没人驾驭的轻舟，顺着水流向下飘去。

　　还算惠普机敏，冲到后舱把住舵浆，船才没翻。

　　“这些人，就把我们扔船上了！”惠普忍不住抱怨道。

　　高正阳淡然道：“一跃成为天阶，自然不可能在给我们操船。”

　　惠普方正小脸苦成一团，“师叔，我来划船，咱们天亮了也回不去……”

　　“那没办法，我不会划船。”高正阳道：“就只能辛苦你了。”

　　惠普一听，脸色更难看了，却也只能认命。咬着牙用力划船。

　　一叶轻舟，晃晃悠悠的逆流而上，速度比乌龟爬行快不了多少。等高正阳他们回到卧龙峰，已经是中午时分。

　　小和尚惠普累的都要吐血了，下船后都没力气站起来。还是高正阳找来人，把他背回降龙下院。

　　高正阳一夜未归，圆明也颇为关心。他不好直接问高正阳，把惠普叫到房间询问情况。

　　惠普本就是圆明的弟子，安排到高正阳身边就是为了监视他动向。惠普自然毫不隐瞒，把他知道的详细说了一遍。

　　“这个悟空，还真是不省心，出去一趟，居然勾结上了江正功……”

　　圆明轻轻叹气，江正功这个老狐狸，阴险狡诈。悟空的事情本就难处理，他再掺和进来就更麻烦了。

　　“你要紧紧盯住悟空，有什么情况立即禀报。”圆明安排道。

　　惠普划了一夜的船，浑身肌肉都要裂开了。又不敢违抗命令，只能咬着牙应是。

　　幸运的是，高正阳并没有出门。只是来拜访的人却更多了。

　　江正功有意传播下，高正阳做的那首诗词再次传遍九江城。加上江正功极力赞赏，这首诗词影响力就更大了。

　　“星垂平野阔，月涌大江流。”一句诗点化老鱼头，让他突破到天阶的事情，更是广为流传。简直成了一个传奇故事。

　　这也让高正阳的名声更上一层。吸引了无数人追捧。

　　负责接待客人的圆明更是头大，这一天也不知有多少人给他发了帖子，邀请悟空去做客。

　　这些权贵各个来头不小，又都和降龙下院关系密切，圆明谁也不敢得罪。无奈之下，只能找圆通商量。

　　大日金刚如来的偏殿中，圆通也在皱眉叹气，“这个悟空，来到九江不过几天，已经是名动全城，无人不知无人不晓。这个紧要关头，悟空却把所有人目光都吸引过来！真是麻烦……”

　　圆明说道：“悟空一句诗点化一个天阶，现在不少卡在天阶门槛的高手都快疯了。也不想想，这种事情完全是运气……”

　　“九江帮到是好运气。凭空多了个天阶高手。”圆通也有些羡慕，一句诗就多个天阶高手，这种好事怎么没落到降龙下院啊！

　　圆通又道：“不过，昨夜九江帮还出了一件大事。有两个天阶高手失踪了！”

　　“九江帮的事有江正功去头疼。你现在要盯紧悟空……”

　　圆通眼中露出一抹杀气，说道：“还有七天就大祭，绝不能出任何问题！要是悟空真有问题，就解决他！”

　　圆明犹豫了下还想劝解，可被圆通森冷目光一逼，心中一凛，急忙低头应是。


第300章 魔神血脉

　　《金刚明王咒》、《不动明王咒》、《大须弥山咒》、《夜叉王咒》、《龙象明王咒》……

　　高大沉重的紫檀木书柜，摆着一部部真言宗秘传经咒。

　　这些经文都包裹着金玉一般的外壳，上面还有镌刻着各种符文。让这些经文看起来都异常精致华美。

　　“悟空师弟，这些外壳都是用千年紫玉精石打造而成。有这些特制的外壳，能抵挡水火雷电，让书籍万古不朽。就是被别人偷去了，没有相应真言法咒，也无法解开外面禁制……”

　　藏经堂的圆性笑呵呵的介绍着，圆润肥脸上都是不加掩饰的得意。

　　高正阳也颇为赞叹，降龙下院的藏经堂，真是让他大开眼界。

　　这座巨大的楼阁，共分六层，藏书超过百万卷。不但有佛门万年来的各种经文，还有天文、地理、历史等各种书籍。

　　在这个世界上，书籍保存困难。这么大型的藏书，就算是人族七国也不会有多少。由此可见，佛门的底蕴真是深厚。

　　他虽是心佛宗的宗主，也继承了众多典籍，却远不及降龙下院的藏经堂。相比之下，他这个宗主还真是寒酸。

　　高正阳感兴趣的样子，更让圆性得意。

　　他又介绍道：“这里摆放的《明王七咒》是我宗最顶级秘咒，每一部秘咒每一代只传一人。这其中又以《金刚明王咒》为尊。金刚明王，大日金刚如来的金刚化身，此咒有强身护体，辟易一切邪魔外道的无上法力。和贵宗的《金刚身》到有异曲同工之妙……”

　　高正阳点头赞道：“贵宗真言法咒名震天下，真是底蕴深厚，传承悠久。”

　　佛门十宗，真言宗能以法咒著称，可不是吹出来。虽然降龙下院有问题。但这是人品问题。可不代表这群和尚法咒不行。

　　圆性左右环顾一周，有些神秘的对高正阳道：“这些法咒其实也是可以外传的。悟空师弟你的名震天下，如果愿意修习法咒，只需要和圆通主持说一下。他肯定愿意通融……”

　　高正阳显得颇为意外，沉吟了下才道：“贵宗秘咒传承严格，我是外人，学习秘咒只怕不太方便吧。”

　　“佛门十宗本是一家，没有内外之分。”圆性正色道：“所谓内外，不过是一些人的魔障。”

　　高正阳合十道：“受教了。”

　　圆性以为高正阳动心了，说话也更多了几分热情，“当年玉林大师，就曾在四宗学过秘法。成为佛门大能，奠定了佛门根基，带领佛门成为天下最大的宗门。何等的智慧，何等成就！”

　　高正阳笑了笑，没说话。他终于明白了，降龙下院主动邀请他参观藏经堂，原来是想让他改投真言宗。

　　佛门十宗虽号称十宗一体，但彼此间门户之见特别深。半路改投其他宗派，几乎相当于背叛原本宗派。

　　几千年前，佛门十宗挣扎求存，不得不集中力量培养强者。玉林大师天赋超绝，当时最强的四宗全力支持培养，把他送上天下第一的宝座。

　　玉林也的确强横，纵横天下百年，败尽天下强者，威名传遍天下。也把势弱的佛门推上一个高峰。由此奠定了佛门的地位。

　　但是，玉林圆寂后，四宗为了争夺玉林衣钵而翻脸。结果，曾经天下无敌的大师，连传承都没能留下。

　　自此以后，各宗更是彼此提放，宗派之间的斗争愈发激烈。半路改投其他宗派，都会被原本宗派视为叛徒。背着叛徒的名号，这样的人也很难受到其他宗派重视。

　　几千年来，虽然也有许多高僧另投其他宗派。可结果大都很不妙。

　　降龙下院想要用秘咒拉拢悟空。这手段挺黑，但也很有诱惑力。

　　要知道每个人的资质、天赋不同。有的人适合修炼武功，有的人适合修炼法术。

　　找到合适自己的路，这才能事半功倍。

　　修炼金刚宗秘法没能进入天阶，也许修炼真言宗秘咒就能突破瓶颈。何况，真言宗和金刚宗不知有过多少次交流。金刚明王咒，其实就是根据金刚宗秘法创立出来的。

　　在圆性看来，悟空只要有向上的雄心，就很难抗拒这种诱惑。

　　要是高正阳抗拒不了这种诱惑，投入真言宗，就是佛皇无相也不能说什么。至少，无相不能责怪真言宗。

　　高正阳没急着拒绝，微笑道：“此事太过重要，容我考虑一下。”

　　圆性也很聪明，没在多说什么。话锋一转，继续介绍起各种秘咒传承。

　　他在藏经堂待了几十年，说起秘咒来是滔滔不绝，如数家珍。

　　高正阳虽不太喜欢这个胖子，也要佩服此人的口才。

　　就这样在藏经堂转了大半天的时间，直到太阳西沉，高正阳才离开。

　　等高正阳离开后，眉毛光秃身材高大的无尘，悄然走了出来。

　　圆性急忙鞠躬施礼，“师父。”

　　“这小子怎么样？”无尘瞪着大眼问道。

　　圆性说道：“他动心了。不过，改投宗派是大忌。他名声这么响亮，只怕是没胆子改换门庭。”

　　无尘点点头，圆性说的没错。悟空诗名传遍天下，几乎人人皆知。他要是突然改投真言宗，必然是让天下哗然。他好容易建立起的名声，很可能毁于一旦。

　　“哼，这小子一看就不是好东西。”

　　无尘冷笑道：“等你再见他，就说不用他改投宗派，只需要在传法大殿叩拜佛尊，就可以传他法咒。”

　　“那不是便宜他了。”圆性有些不解。真言宗秘咒何等珍贵，这么随便送人太吃亏了。

　　无尘大脸微沉，“你懂什么。学了真言法咒，事情就轮不到他说做主了。”

　　圆性犹豫道：“我看这人聪明的很，只怕连在传法殿都不会进入。”

　　“这个容易。”无尘道：“他不愿意也没事。你可以找个机会私传他秘咒。”

　　“啊……”圆性大惊，“师父，私传法咒可是大忌，要是事情泄露，我承担不起啊。”

　　无尘脸色更冷，“没用的东西。师父还能害你不成！这件事你只管去做。悟空只要学了秘咒，就上了这艘船。想下去就难了。”

　　圆性还有些不懂，可看师父那凶横的样子，哪敢在多说话。只能连连点头应是。

　　“你先下去吧。”无尘把圆性打发走后，径自去了位于大日金刚如来殿后面的塔林。

　　塔林内黄土铺地，寸草不生。历经风霜雨雪的石塔，满是沧桑之色。一进入这里，就能感觉到冰冷、死寂、幽深的气息。

　　无尘在最中心那座石塔前停下脚步，不等他说话，沉重的石门就自行打开。

　　一直深入向下的台阶，幽深漆黑。以无尘的修为，站在门口也觉得浑身发冷。

　　这个地方太阴森，没有必要他是绝不会来的。只有无我这种不正常的家伙，才会喜欢这里。

　　无尘在心里感叹着，大步走进石塔。他沿着幽深的台阶一直向下，走了足有大半个时辰，他的眼前才猛然一阔，来到一处巨大的石台上。

　　这座黑色石台四四方方，石头质地晶莹，整座石台浑然一体，恍若一块切好巨大玉石。

　　石台下方，就是缓缓流动的暗红岩浆湖。暗红岩浆透出的炽热，让石台上方恍如盛夏酷暑，热气逼人。

　　但坐在石台中间的无我，却脸色苍白冰冷，眼神木然，就像是被埋在雪地里的僵尸。

　　无尘目光在岩浆湖上一转，最后落在无我身上。问道：“它还在沉睡么？”

　　“快醒了。”无我的回答很直接简单。

　　无尘长长叹口气，“这么下去，迟早有一天会出事。”

　　“下次大祭是百年以后的事了，那时候你已经化成灰烬。你想的太多了。”无我冷然说道。

　　无尘被说的有些尴尬，讪讪道：“死那么多人，我这不是于心不忍么。”

　　“好处你也没少得。又何必假仁假义。”

　　对于无尘的说法，无我颇为不屑。坏事都做了，还想着装好人，就算能骗别人，还能骗过自己不成。

　　无尘认识无我一百多年，虽不喜欢他说话的冷厉尖刻，却深知他的厉害。又有致命把柄握在对方手里，早就上了贼船，哪敢得罪对方。

　　他聪明的转移话题道：“那件事我让圆性去做了。悟空看样子很心动。”

　　无我说道：“这人聪明绝顶，不能小看。不过，只要他学了秘咒，就引他来参加大祭。要么当祭品，要么加入我们。”

　　无尘有些不以为然的道：“何必麻烦，直接杀了他岂不是干脆。圆通就是这么想的。”

　　“圆通聪明却没有远见。”无我淡然说道：“我圣族即将入世，悟空天下闻名，正是我们需要的人才。”

　　听到“圣族”两个字，无尘黑脸不由微微色变。他可是纯正的人族，一想到凶恶魔族要主宰这片天地，心里就一阵发凉。

　　可已经上了魔族这条船，就只能跟着走了。

　　无我反常的咧嘴笑了笑，“怕什么，低阶种族才野蛮凶恶如野兽。我们高阶圣族，是远古魔神血脉，比你们人族高贵多了！”

　　“是、是……”无尘哪敢多话，连连应是。


第301章 “用心练”

　　大日金刚如来金身肃穆威严，低垂双眸怜悯中更有一种决绝。

　　和一般的世尊化身不同，大日金刚如来是忿怒所化，更有威严也更有力量。

　　飘渺青烟缭绕下，衬托的大日金刚如来金身明暗不定，似乎连表情、眼神都在变幻不定。

　　圆明站在香案下恭敬上香后，却总觉得有些心神不宁。在耳边回荡的诵经声，更让他心情烦乱。

　　这时候，披着紫罗袈裟的圆通迈步走入大殿，大殿中是诵经众僧都起身施礼问候。

　　圆通摆手道：“你们先下休息。”

　　众僧齐齐躬身应是后，整齐有序的鱼贯退出大殿。

　　大日如来金刚大殿内，立即安静下来。

　　圆通抬眼看着大日金刚如来金身，目光深幽，脸上神色阴晴不定，看起来颇为诡异。

　　“师兄，悟空去藏经堂了，圆性招待的。”圆明凑在旁边有些担心的道：“无尘和无我师叔，不知想干什么？”

　　圆通轻叹口气，“无我师叔他们不是想拉着悟空入伙吧。悟空是金刚宗嫡传弟子，怎么可能改投我宗。再说，佛皇无相那怎么交代！直接杀了多干脆。”

　　圆明用来点头附和，“是啊，悟空死了可以推说他走火入魔。可要突然拜入我宗，却怎么也解释不清。无我师叔他们真是老糊涂了。”

　　大日金刚如来大殿，历经数千年加持，大日如来金刚金身已经自成法阵，拥有不可思议的威能。

　　无我是九阶强者，心念一动，就能洞悉降龙下院众人的言行举动。大日如来金刚大殿，却能阻隔所以窥探监察。

　　圆明在大殿里说话，也就没了任何顾忌。

　　“无我师叔年纪是大了，考虑事情未免不够周全。”圆通徐徐说道。

　　圆明又道：“千名处女血祭，魔龙反馈的精血却有限。我们几个尚且不够分。哪有多余的分给外人。”

　　圆通沉吟起来，的确，冒着身败名裂的天大危险，却要平白便宜悟空这个外人。他心里也很不舒服。而且，悟空这人来历不凡，很容易惹出大麻烦。

　　但在降龙下院，无我才是真正的主事者。圆通虽然很不满他的决定，却没胆子坚决反对。

　　“你说怎么办？”

　　圆明脸上露出一丝狠厉之色，“先杀掉悟空就解决问题了。无我师叔要是责怪，我们这里还有宗主的法旨。”

　　“这样啊……”

　　圆通犹豫起来，杀悟空不难，问题是悟空在九江城炙手可热，他要是死在降龙下院，必然会惹来无数麻烦。在这个关键的时刻，可不能出任何问题。

　　圆明看出圆通的为难，献计道：“悟空和江正功的小女儿来往密切，等他们再出去时，就安排人动手。哼，这个黑锅就让江正功这老狐狸去背。”

　　“江正功，这老头又阴又狠，把他牵扯进来很容易出事啊。”

　　圆通有些顾虑，他和江正功打过多次交道，从来都占不到便宜。对江正功其实颇为忌惮。

　　圆明劝道：“我们可以安排血剑阁的杀手，神不知鬼不觉。谁也找不到我们头上。”

　　“哼，血剑阁也不是什么好鸟。”圆通想了下定决心道：“就让十八夜叉去动手。我们自己的人，才能把事情做的干净。”

　　圆明一凛，“十八夜叉他们都是无我师叔的弟子。让他们去做这种事，只怕不妥吧。”

　　“呵呵，”圆通自信的道：“这些人逆练夜叉明王咒，脑子都练坏了。只会服从命令。不会多想……”

　　圆明急忙点头：“我这就去安排。一定不会露出任何破绽。”

　　商议妥当，圆明从大殿出来，落日余晖映照下，走进了高正阳所住的院落。

　　开门的惠普，看到圆明过来急忙鞠躬问礼。

　　“悟空师弟在么？”圆明迈步进了院子，随口问道。

　　“师叔出去了。”惠普低头小声说道。

　　圆明脸色一沉，训斥道：“不是让你好好侍奉，人都走了，你怎么不跟上去。”

　　“圆性师叔不让我跟着。”惠普委屈地说道。

　　“圆性？”圆明神色陡然凝重起来，“他这么晚过来干什么？”

　　惠普很无辜的摇头。圆性身份尊贵，想干什么也不可能和他说。

　　圆明神色一变，一拂袖大步迈出门，匆匆奔往藏经堂。

　　降龙下院占据整座卧龙山，殿宇从山脚一直延绵到山巅。

　　高正阳所住的院落位于山腰，藏经堂却在位于大日金刚如来殿右下方。

　　圆明心急之下，也顾不得别的，催发元气直飞而起，向着藏经堂飞过去。

　　等到了藏经堂，才发现大门紧闭。圆明心里更急了。恨不能一拳轰碎大门。

　　但这里的藏经重地，就是主持圆通在这里也不敢放肆。圆明长长呼了口气，平静下心情，才伸手叫门。

　　大门开了个缝隙，一个小和尚探出头看了眼圆明。他还是认识这位知客首座的。

　　小和尚收起脸上的不高兴，施礼道：“圆明师叔。”

　　“圆性在么？”圆明直接问道。

　　小和尚犹豫了下，没说话。

　　圆明一挥袖，把小和尚扫到一旁。他大步闯进藏经堂。

　　“圆明师叔、藏经堂不能擅入……”踉跄退了几步的小和尚，看到圆明闯入也有些焦急，大声的提醒道。

　　圆明急着找到高正阳，哪会听一个小和尚的。他迅速穿过藏经堂的前厅，绕过照壁，进了中庭。

　　藏经堂是环状结构，四面的高楼围成一圈，中心形成一个封闭的中庭。

　　书最怕火，在中庭还特意挖掘一口泉水，围成一个小小水潭。水潭里铺满七色河卵石，还有数百尾漂亮的金晶鱼，在水潭中游弋。

　　这些金晶鱼，本身对于任何元气变化异常敏感。尤其是火行元气。养在这里不但是为观赏，也是为了防火。

　　高正阳和圆性就坐在水潭旁，两人中间的木桌上，摆着一部典籍。外壳如金玉一般，在四方悬挂的灵光灯下闪着温润光泽。

　　两人似乎也才坐下，那部典籍显然还没打开。这种典籍上都是符文，想要打开可不那么容易。

　　“你们、在干什么？”圆明心里暗自松口气。脸上神色却愈发严肃，声音也多了几分冷厉。

　　圆性有些不悦的皱着眉头，“藏经堂不得擅入。圆明师弟，你进来干什么！”

　　圆明正色道：“我是怕你们把宗门秘典私相授受。”

　　顿了下又苦口婆心的对高正阳道：“悟空师弟，私学其他宗派秘典可是大忌。轻则被逐出宗门，重则废掉神宫。你千万不要在这方面犯错。”

　　高正阳露出一丝愕然，对圆性道：“后果这么严重？”

　　圆性环眼一瞪，拍着胸脯豪气的道：“师弟，这是我们两宗之间的秘法交流，绝不是私相授受。”

　　圆性相貌粗豪，眉毛只剩下三五根，身材又高大，哪怕穿着僧衣也没有一丝和尚的祥和，反而像个土匪恶棍。他拍着胸口的样子，更带着浓重的江湖草莽气息。

　　“交流秘法？”圆明有些愤怒的道：“这件事经过谁同意了？”

　　“无尘首座同意了。无我首座也同意了。”

　　圆性裂开大嘴，有些得意地说道。

　　听到“无尘”、“无我”两个名字，圆明气势立即弱了许多。主持圆通也不敢得罪这两位。他就更不行了。

　　但事关他的切身利益，圆明绝不能退让。他想了下问道：“两宗秘法交流，悟空师弟要用什么秘法和我宗交流？”

　　圆明逼问的样子，让高正阳有些不爽。他本来对真言宗法咒并不在意。圆性晚上急着把他找过来，更让他心里嘀咕。

　　这种迫不及待要送上门的好事，一般来说都不会是好事！

　　圆性这么急着把真言宗秘咒送他，绝对有问题。

　　要不是想从圆性那套些消息，高正阳早就直接拒绝了。

　　可圆明紧张的样子，却让高正阳意识到，这法咒里不知藏了什么。也许，事情的关键就在这里。这也激发了他的浓厚兴趣。

　　高正阳微笑道：“圆明师兄，未免太小看我了。我就拿出本宗的绝世秘法和贵宗交流。”

　　“绝世秘法？”

　　悟空的文采天下闻名，可他武功就没什么可说的了。圆明可不觉得他能拿出什么绝世秘法来！

　　高正阳微微一笑，“我给师兄演练一遍。”

　　说着，高正阳走到中间，拉开架势摆了一个端正的拳架。

　　“第一式，金刚轮，第二式金刚剑……”

　　高正阳把金刚拳八式，从头到尾演练了一遍。他在这套拳法上浸淫极深，虽没动用元气，一招一式都极其到位，展现出了这门拳法的精髓。

　　“这不是金刚拳！”圆明瞪大了眼睛，不能置信说道。

　　金刚拳流传太广了，这门拳法招式简单，由内而外锻炼身体、元气，最适合小孩子修炼。降龙下院低阶弟子，都是练这门拳法长大的。

　　高正阳居然拿金刚拳作为秘法来交换，这摆明了耍无赖，和他平时一尘不染的高僧样子反差太大，圆明气的都说不出话来。

　　“正是本门秘传金刚拳。”

　　高正阳淡然道：“这门拳法虽比不上《金刚经》，却也是旷世绝学。换一门《金刚明王咒》虽然有些吃亏。但我们两宗交好，也不必算的这么清楚。”

　　圆明听的目瞪口呆，拿一门烂大街的拳法来换本宗不传之秘，居然说的振振有词，好像他还吃亏的样子。这份本事，似乎比他做的诗词还要牛逼！

　　就是圆性也有些听不过去了，皱着秃眉神色颇为难看。

　　圆明注意到圆性的脸色不对，急忙问道：“圆性师兄，这样也算的交流秘法？”

　　“这个……”圆性脸皮可没高正阳那么厚，也不好意思睁眼说瞎话。一时间竟不知说什么才好。

　　高正阳道：“我师叔晦明凭金刚拳降魔杀妖，是天下公认的佛门强者。金刚拳虽传遍天下，又有几个人真正会用呢！”

　　几十年前，伏魔金刚晦明，可是金刚宗最好战的强者。他当时甚至直接跑到道门总坛，向陆九渊挑战。

　　晦明最终虽然输了，可陆九渊也当众夸赞过晦明，认为他拳法臻于绝顶。只以拳法论，远在他之上。

　　圆明、圆性年纪都不小了，也都听过晦明的威名。

　　高正阳这么解释，到也能说的通。也许金刚拳中，真的有什么特殊秘诀。

　　“好，你把秘法拿出来，是真是假一看便知。”

　　高正阳空口白话，圆明自然不能相信。他真要能拿出秘法，圆明也认了。

　　“这个么……”高正阳看了眼圆性，微笑道：“抱歉，我是和圆性师兄交流秘法。这事却和师兄你无关。”

　　圆性这会也反应过来，不管高正阳说的真假，先把圆明打发走才是真的。

　　“圆明师弟，这事情关系到两宗的交流，你就不要管了。天色已晚，藏经堂重地，你不方便多待。还是速速离去。”

　　圆明本还想争辩一番，可圆性都拿出随身的般若念珠。看样子是准备动手了。

　　藏经堂为了保护藏经，布置着重重法阵。别说圆明自己，就是十个圆明在法阵中也要吃瘪。

　　“你们把宗门秘咒随意传授，简直是欺师灭祖。这件事我一定禀报主持和宗主，你们难逃公道。”

　　圆明退出藏经堂前，对着圆明大叫着威胁道。

　　圆性冷冷看了圆明一眼，挥袖把大门关死。这事是无尘亲自吩咐，别说是主持，就是宗主来了，也轮不到他顶罪。

　　何况，这件事看着亏了。实际上却是给悟空一个鱼饵。

　　修炼了《金刚明王咒》，再经过一次大祭，悟空就只会变成自己人。

　　事情办的这么漂亮，到时候，宗主不但不会怪罪，可能还要嘉奖他们。

　　圆性回到中庭，对高正阳道：“不用管他。圆明不过是个知客。这里轮不到他说话。”

　　高正阳笑而不语。他本来就没在意。只是让圆明这么一闹，到激发了他对《金刚明王咒》的兴趣。

　　如果说这是对方特意用的手段，这手段还真是高明。

　　“《金刚明王咒》修习方式很简单，打开此书，手按在上面，观想金刚明王法相，就能得到传承。”

　　圆性指着秘典说道：“上面禁制已经打开，你随时都可以接受传承。”

　　圆性话音未落，秘典上金光流转不定，似乎有什么东西要从秘典中飞出来一般。

　　高正阳想了下道：“贵宗一片好意，我……”他才想出言拒绝，却突然感应到秘典内有股熟悉的气息。

　　“这是龙的神识波动……”

　　高正阳见过两只神龙，自创了龙皇九变，身体里还流着敖贞的龙血，手里拿着龙族神器定海针。他对龙的气息太敏感了。

　　有了这个发现，到了嘴边的拒绝就被高正阳硬咽了下去。

　　“贵宗的好意，我就生受了。”

　　圆性也以为高正阳要拒绝，听到他接受也有些意外。但他立即露出喜色，“悟空师弟，你其实不必多想。交流秘法只是看重你的天赋超凡，并无它意。”

　　显然，圆性并不是一个合格的说客。他越是这么解释，反而越让人怀疑。

　　高正阳还得配合他，点头说道：“这事还要多谢圆性师兄，无尘师叔。我才机会一睹《金刚明王咒》。”

　　“《金刚明王咒》是咒武合一之法，最适合武者修炼。若能沟通金刚明王本尊，还能演化各种神兵、战甲。修炼此法，最关键就在于信念虔诚。一定不能有任何动摇……”

　　圆性详细的介绍着秘咒各种好处，尤其是说到信念虔诚，更是着重强调了一番。

　　高正阳有些疑惑的道：“在此界能联系到金刚明王本尊？”

　　法术，据说源自无极圣帝。从一开始，法术就强调对神祇的信仰崇拜。只有沟通神祇，才能把法术威力施展出来。

　　但经过万年的发展，人族已经掌握法术核心：符文。一切法术都可以通过符文来调动元气，释放力量。

　　联系神祇有众多限制，借用神祇力量也要付出相应代价。

　　而且，随着天地元气不断变化。联系神祇正变得愈发困难。

　　通过掌握符文来修习法术，逐渐成为了世间最主流的方式。佛、道两大宗门也不例外。

　　圆性说什么信奉金刚明王本尊，要虔诚不移。高正阳就不免有些怀疑，这个金刚明王本尊到底是什么？

　　因为神祇难以联系，反而游荡在天地间的邪魔、妖神更容易感应到。不少邪派就专门通过邪恶方式祭祀邪魔、妖神，获得力量。

　　不过，这个《金刚明王咒》内又有龙的气息。到不那些普通的邪魔、妖神。

　　被高正阳怀疑，圆性显得有些不高兴，“这是自然。明王本尊分身亿万，这部秘咒就是得自他的亲传。得到法咒传承，就能感应到金刚明王本尊。悟空师弟，你切记不要恭谨虔诚，这才能得到明王本尊的加持……”

　　圆性怕高正阳乱来，反复强调虔诚信奉的重要性。

　　高正阳点点头，“我知道了。”他可以肯定，这部秘咒内的传承有问题。就是不知是哪个家伙留下的神识印记。

　　邪魔也好，妖神也好，本体都不大可能进入这方天地。如果能进入，那只能证明他们的力量不够强。

　　到了高正阳这个层次，可不是分化一点神识就能迷惑的。

　　高正阳把打开秘典，手掌按住书页。秘典感应到气血波动，众多符文闪耀，汇聚成一个尺许高的金刚明王法相。

　　圆性在旁边突然问道：“悟空师弟，金刚拳真的有修炼秘法么？”

　　这个问题他一直想问，眼看高正阳要接受神识传承，他忍不住问了一句。

　　“有啊。”

　　高正阳对圆性笑了笑：“三个字：用心练。”

　　圆性心里也冒出了三个字：“你麻痹……”


第302章 明王真身

　　尺许高的金刚明王法相，不断膨胀变大。转眼之间，就变成丈许高的威严法相。其光芒内敛，身体坚实如紫金，有如一尊紫金铸成的雕像。又有着雕像所没有的高高在上俯视众生的神威。

　　金刚明王三面六臂，三面分别是忿怒、悲悯、刚毅，代表着降妖除魔的决心、力量，还有悲悯众生的慈悲。

　　六臂各执武器，分别是剑、轮、铃、杵、弓、刀，每种武器各自代表着不同意义。剑是正直，轮是圆满，铃是智慧，杵是刚猛，弓是敏捷，刀是毁灭。

　　双足踏着九重莲花，意味其清净法体杀戮不染罪孽不沾。

　　金刚明王是佛门最强的战斗神祇之一，消灾破邪，斩妖伏魔，护佑众生，最是威严刚猛善战。

　　因此他的法相并不是佛门常见的金色，而是呈现一种暗金般的深紫。

　　秘典上神光闪耀，凭空化成金刚明王法相。神光覆盖处，更有千百巴掌大小的飞天仙女洒落鲜花，阵阵庄严诵经声似乎从天外传来。

　　旁边的圆性看到这一幕，再没心思腹诽，整个人都傻了。

　　降龙下院存放的《金刚明王咒》，是真言宗唯一的正本。这本秘典据说是金刚明王亲传，上面有金刚明王留下的强大神识烙印。

　　只有从秘典中激发神识传承烙印共鸣，获得一丝神识印记，修炼金刚明王咒才能有所成就。

　　金刚明王咒是佛门第一等法咒，又最擅长战斗。真言宗中有资格修习此法的，都会来降龙下院学习法咒。

　　修习者和金刚明王的神识烙印共鸣越强，就能得到更多的神识印记，对金刚明王咒也会有更深的理解。

　　圆性从做沙弥那天开始，就一直待在藏经堂。一百多年来，也不知见过多少人修习金刚明王咒。却没见过这般声势浩大的异象。

　　天女散花，众佛称颂，金刚明王降下真身法相，这是什么情况？

　　圆性本来对高正阳还有些不屑，觉得他只会卖弄口才，做些无用的诗词。这样年纪还没能成就天阶，以后几乎是没希望了。

　　正常来说，一个人二十岁之前还没能迈入天阶，日后就是勉强成就天阶，也不可能有大成就。

　　所以，真正的绝顶强者都是早早成就天阶。在少年时就名扬四方。像晦明那样大器晚成的强者，实在是太少太少了。

　　更别说高正阳半路改修法咒，更不可能有什么成就！

　　圆性怎么也没想到，高正阳接受传承时竟然能激发异象，引动金刚明王真身法相。

　　一般情况下，只要打开秘典，就能激发金刚明王法相。但那种法相只是尺许高的幻影。

　　高正阳激发的金刚明王法相，却足有丈许高，身躯如同紫金所铸，更有着高高在上的神威。这才是金刚明王的真身法相。

　　根据记载，真言宗数千年历史上，在接受传承时引动了金刚明王真身法相的神迹，只有两个人。而这两个人，一个是开派祖师，另一个把真言宗发扬光大的大宏祖师。

　　圆性本以为那些记载都是夸张的说辞。不止是佛门，道门，儒教，各种记载无不极近夸张。他早就习以为常了。

　　高正阳竟然能让的金刚明王显出真身法相，这真是太惊人了！

　　圆性虽是佛门弟子，做的坏事多了，也没见佛祖菩萨惩罚。因此他并不信佛，也没有敬畏之心。但在金刚明王真身法相面前，他真的怕了。

　　这一百多年，圆性做的亏心事太多了！

　　“金刚明王真身法相！”

　　圆性正瑟瑟发抖时，无尘突然出现。他看着金刚明王法相，本就极大的眼睛也是瞪得溜圆。相比于圆性的畏惧，他更多的是震惊。

　　金刚明王真身法相在空中停留了一下，才迈步走到高正阳面前，持铃的手在高正阳额头上轻轻摇了下。

　　“叮当”的清脆铃声，似乎不是在耳边响起，而是从心底深处泛起。

　　高正阳眼眸微闭，脸上露出平和淡然微笑。那样子似乎听到了什么美妙之极的乐曲，心有所感迷醉其中。

　　圆性却觉得那铃声如雷，震的他气血沸腾，神宫都似乎要被那铃声震的裂开。

　　无尘高大身躯也是晃了一下，凶猛的长脸变得更长更阴沉。

　　金刚明王真身法相晃过金铃后，手捏般若印，竖起的中指一点高正阳眉心。高大威严的身躯，就化作一道神光贯入高正阳眉心。

　　漫天飞舞的仙女，飘落的鲜花，还有阵阵诵经声，都随着金刚明王真身法相一起消散。

　　刚才的一切，就如同幻影一般。再没有任何的痕迹。

　　无尘却陷入了沉思。他差一步就步入九阶，对于神佛有着更深的认识。

　　万年以来，天地元气规则正变得愈发严密。神佛也好，魔神也好，那些超乎常理存在的强大力量，都被天地规则所排斥，无法在此界存身。

　　因此，万年以来神迹越来越少。道门的神祇，佛门的佛祖，都成了泥塑木雕。就是开创纪元的三位圣帝，也都销声匿迹，再不出现。

　　而这一万年，人族虽然还没能成为天地间的霸主，却也发展出了自己的文明和力量。

　　对于无尘这个层次的强者来说，神佛只是拥有更强大力量的人。他们层次更高，但并非无所不能。

　　无尘不敬畏神佛，只是羡慕他们能超脱天地，不朽不灭。

　　所以，在最初的震惊过后，无尘就发现眼前的金刚明王真身法相，也就是个比较强大的法相。并不是金刚明王。

　　不过，能做到这一步，也说明了悟空天赋无比契合金刚明王咒。这才能用激发金刚明王留下神识烙印共鸣，连真身法相都显露出来。

　　这部《金刚明王咒》可是被龙血浸染过，魔龙的气息已经深入金刚明王的神魂烙印。悟空激发的共鸣越强，吸收的魔龙气息就越多。

　　“如果他能能挺过龙血污染而不堕落，也许真的能把他收入真言宗。”

　　无尘是真正的人族，对于真言宗也极有感情。看到高正阳资质这么好，他是真的想把高正阳收入门下。

　　但参加了大祭，受到魔龙精血侵染，高正阳的灵智和身体都会受到污染，加上他本就吸收了龙魂气息，很容易转化为魔族。

　　真要是变成了魔族，自然没资格继承真言宗的法统。

　　无尘虽屈服在无我淫威下，骨子里却还是以人族自居，对魔族极其厌恶。

　　一想到高正阳可能会成为自己人，无尘僵硬的脸也柔和下来。

　　就这么等了一会，高正阳才慢慢睁开眼睛。他眼睛里有紫金流光闪耀，但很快收敛起来，回归正常。

　　“你醒了。”无尘尽量做出祥和的笑容，柔声问道。

　　高正阳没见过无尘，可一看对方的样子也猜的出来。歉意的道：“居然惊动了无尘大师，罪过。”

　　“无妨。”无尘和颜悦色地说道：“你能激发金刚明王真身法相共鸣，可见你有修炼法咒的绝顶天赋。假以时日，前途不可限量。”

　　高正阳不知无尘搞什么鬼，只能微笑应答，“大师过奖了。我从没学过法咒，对此一无所知。以后还要请大师多多指点。”

　　“这个当然没问题。”无尘痛快的一口答应，“以后有什么疑惑不解的，尽管来找老衲。”

　　无尘长的一副凶悍样子，竭力做出和蔼可亲的样子，也颇有喜感。

　　高正阳心里奇怪，脸上却不动声色。拱手道：“今天太晚了，我就不再打扰大师，先告辞了。”

　　接受了《金刚明王咒》的传承，这里面有很多事情他还没搞清楚。现在急需找个地方好好研究一番。自然无心多留。

　　无尘的诡异样子，也让高正阳觉得不怎么舒服。还是早点走为妙。

　　高正阳又对圆性道：“师兄、呃、你怎么跪在地上……”

　　双膝跪地的圆性，老脸一红。金刚明王神威所慑，他胆战心惊，神思不属，自己都不知道是什么时候跪下的。

　　直到高正阳和他说话，他才察觉不对。急忙起身，干笑道：“刚才看到金刚明王真身法相，太激动了。”

　　高正阳也给面子的没再多问。向无尘施礼后，飘然离去。

　　圆性呆了一下，急忙跟在后面，一直把高正阳送出大门，才转回来。

　　“师父！”圆性有些心虚的道：“金刚明王真身法相出现，是不是佛祖要惩戒我们……”

　　看到无尘脸色愈发阴沉，圆性的声音也越来越小。

　　无尘怒叱道：“废物。金刚明王在须弥佛界，怎么可能降临此界。在这里我们才是佛祖菩萨。”

　　圆性低着头不敢说话。他自幼跟着无尘，对无尘敬畏之极。金刚明王再厉害，也远没有近在身边的无尘可怕。

　　“悟空既然吸收了龙魂气息，想跑也跑不了。”

　　无尘吩咐道：“后面就不用管他了。你专心准备大祭的事。”

　　圆性连忙点头，想了下又道：“圆明、圆通他们好像有别的想法，可能要对悟空不利。”

　　无尘冷哼道：“圆通仗着有宗主撑腰，胆子越来越大了。”

　　“就怕宗主也赶过来，就麻烦了……”圆性担心地说道。


第303章 计算

　　乌云密布，夜空晦暗黑沉，隐隐有种风雨欲来的压抑。

　　高正阳从藏经堂出来，经过观水亭时，突然生成感应，本能的看了一眼。

　　观水亭建在山腰一块向外突出的巨石上，从这里看下去视野特别好，不但能俯览大片江域，还能看到大半个九江城。

　　这里也是降龙下院著名的景观，但因为位置特殊，等闲的人绝没资格上来。何况夜色已深，降龙下院大门关闭，山上本不应该外人。

　　此时，观水亭中却有一人负手而立，正在欣赏风景。

　　这人身穿华贵的水蓝长袍，头戴乌金纱冠，腰间系着白玉带。身材虽然不高，站在那却如滚滚长江，有股磅礴大气的威势。

　　虽然看不到这人相貌，高正阳却一眼就看出他的身份：江正功。

　　“大师，何不进来一叙。”江正功突然出声邀请道。他没回头，态度似乎倨傲，可又有着不拘俗礼的洒脱，到让人难以生出恶感。

　　高正阳才得到金刚明王咒，正急着回去好好研究秘法，本没心情看风景。但对方身份不凡，又是专门来找他的，也不好推辞。

　　沉吟了下，举步迈入观水亭。

　　奔流的江水发出阵阵低沉的咆哮，向东汹涌而去。

　　江水上游的九江城，一座高高灯塔散发着明亮强光，照亮大片水域。

　　从观水亭看下去，那灯塔就像黑夜中的最最耀眼的星辰。灯塔后面的九江城，也散发着点点微光。展现着人间的繁华热闹。

　　“这里风景不错，却一直被真言宗这群秃驴占着，等闲的人是绝没资格进来的。”

　　江正功负手而立，颇为感慨地说道。

　　高正阳无语，当着和尚骂秃驴，这老头也太直接了。

　　江正功慢慢转过身来，双眸中精光闪闪，似乎能贯穿人心。他对高正阳笑道：“大师文采绝世，禅诗双绝，和那群装模作样的秃驴绝对不同。”

　　此刻的江正功，气势霸气张扬，真正展现出了九江帮帮主的豪雄气魄。

　　“江帮主过奖了。”高正阳合十谦虚道。

　　江正功微微眯了下眼眸，高正阳淡然的样子，让他有些不高兴。以他的身份，对一个小辈这么客气奉承，对方居然这个反应。

　　他压住心中的不悦，又道：“大师清净如莲，但降龙下院这潭污水，却容不下大师啊。”

　　高正阳正色道：“恕贫僧愚鲁，不明白江帮主的意思。还请江帮主讲清楚。”

　　江正功皱着花白双眉道：“降龙下院藏污纳垢，秃驴们骄奢淫逸，不知有多少险恶阴毒。大师初来此地，还没察觉到他们的危险。我奉劝大师尽早脱离这个是非之地。”

　　顿了下，江正功神色极其凝重的道：“否则，大师会有性命之危。”

　　高正阳有些疑惑的道：“性命之危？贫僧和真言宗诸位师兄无冤无仇，怎会如此？”

　　江正功长长叹气，“大师，你文采虽高，可到底涉世不深，不知道人心险恶。在这个泥潭中，人人一身污泥，就你干干净净，这就是罪过。你要么也染一身污泥，要么，就只能死。”

　　高正阳露出深思之色，停了一会才道：“江帮主的话贫僧记住了。”

　　说了半天，高正阳还是不为所动。这让江正功颇为生气。“老夫也是敬佩大师才华，手下的老兄弟又受过你的恩惠。这才直言相告。你若不信，只当老夫没说过。”

　　江正功说着一拂袖，就要转身走人。

　　高正阳合十道：“江帮主好意，贫僧心领。只是师门有交代，事情没做完，却不能这么离开。”

　　“大师竟然如此迂腐。”

　　江正功老眼中都是怜悯之色，却似乎懒得多说。踏步迈出观水亭，御空远去。

　　“明夜子时，我会在山下码头安排一艘快船。过了子时就离开。事关生死，大师好好考虑一下。”

　　话音还没消散，江正功的身影已经在夜空中远去无踪。

　　高正阳待了一会，默然转身离开。

　　等高正阳离开了一会，观水亭旁边的稀疏竹林中走出一位僧人。他身披紫罗袈裟，脸上笑容温和，却是掩盖不住骨子里透出的精明。正是降龙下院主持圆通。

　　圆通走进观水亭后，离去的江正功也不知什么时候回来了。

　　“师兄，你的怨念很大啊。”圆通对江正功合十见礼后，笑着说道。

　　这种玩笑话，虽带着几分讥讽，却也透着一股亲近的意味。

　　江正功冷冷瞥了眼圆通，“我在江湖上奔波操劳，哪有师弟在安逸悠闲。当然有怨念。”

　　圆通哈哈笑起来，“师兄，这却怪不得我。当初师父让你先选。你觉得当和尚不自在，还是纵马江湖来的快意，选择了九江帮。这个主持，可是你不要的。”

　　“哼……”江正功冷哼了声，没再说话。他也就是说说，其实他对九江帮主的位子很是喜欢。

　　降龙下院到底是佛门宗派，做事有各种顾忌。哪像九江帮，统御数百万帮众，何等威风气派。就算是九江王，也要对他礼让三分。

　　人都是有私心的，江正功临到老了，就想把帮主位置传给自己儿女。这就和降龙下院有了矛盾。说话时自然免不了带着几分怨气。

　　不过，真言宗强者众多。要灭九江帮不容易，要杀帮主却易如反掌。江正功也不敢真的和降龙下院翻脸。

　　“区区一个六阶，反手就可以拍死。何必费事。”

　　江正功说道。

　　为了杀悟空，还要他亲自出马，设计行骗。江正功觉得有些夸张了。

　　圆通摇头道：“师兄，这件事不能大意。悟空身份不一般，佛皇也对他颇为重视。无我师叔更是想拉他入伙。”

　　“他们想让悟空参加大祭？”江正功露出怒色，“圆通，我女儿的名额是你答应的。这绝不能变！”

　　圆通淡然道：“我答应师兄的，自然不会反悔。但大祭是无我师叔主持，我说了也不算。所以，安全起见，还是除掉悟空。”

　　江正功眼中露出冰冷杀意，“如此说来，悟空是必须死了。”

　　“呵呵……”圆通也冷笑起来，“圆性把《金刚明王咒》都传给悟空了，难道是开玩笑不成！”

　　圆通转又一脸严肃的道：“师兄，师父去了。现在是无我师叔做主。不同以前了。无我师叔行事很是诡秘，只怕有问题，你我一定要打起十二分的小心。”

　　“有问题？”江正功有些不解，这到底是指的什么。

　　“我觉得他可能是魔族！”圆通也不隐瞒，直接说出了他的猜测。

　　简单的一句话，却如同天雷一般，让江正功也是神色大变。

　　一百多年来，他在江湖中经历无数风雨。表面上一副豪勇霸气的样子，心思却早磨炼阴沉狠毒。脸上的各种表情，大多是装出来的。

　　但在此刻，他却是真的被震惊了。

　　三百多岁的无我，不但掌控着降龙下院，更是每次大祭的主持者。在整个真言宗都占据重要地位。

　　江正功也好，圆通也好，都是因为通过大祭获得了强大力量，才能有现在的成就。

　　如果无我是魔族，那大祭只怕也有问题，获得的力量更有问题。他们这些人怎么办！

　　而且，事情一旦败露，不但降龙下院完蛋，真言宗都会遭受重创。

　　江正功越想越害怕，他是渴望力量和名利，却没想过要变成魔族。

　　“这话可不能乱说。”江正功强自冷静下来，沉声说道。

　　圆通奸猾，他的话也不能全信。

　　“师兄，这种事情我能骗你么！”圆通苦笑道：“我也是临近大祭，心血涌动难以自制，这才觉得有些不对。”

　　江正功压下心中起伏情绪，问道：“那你打算怎么办？”

　　“能怎么办？”

　　圆通有些无奈，“大祭已经准备好了，可不能半途而废。我们先参加大祭。然后再想办法除掉无我……”

　　江正功默然，的确，为了大祭他们准备了二三十年，付出了巨大代价。

　　不说别的，只是千名处女就不知花费多少心力。祭祀用的各种天才地宝，更是价值不凡。

　　“我给宗主发了密信。”圆通继续说道：“这次宗主也会亲自过来。大祭过后，就会想办法除掉无我。”

　　圆通杀气腾腾说道：“所以，悟空这个变数必须先除掉。”

　　江正功突然明白了，圆通是一定要杀无我的。不管无我是不是魔族，他都挡了圆通的路。

　　圆通的胆子也的确够大，敢计算一个九阶强者。

　　不过，圆通真要能除掉无我，真正掌控降龙下院，对他也是有巨大好处。

　　江正功想通这一点，心也怦怦直跳。计算九阶强者风险很大，收益同样巨大。

　　果然，圆通又说道：“师兄，等我能做主了。帮主的事情，都好商量。你我师兄弟，联手主宰九江。岂不快哉。”

　　江正功沉吟了一下，“好，一言为定。”

　　“那悟空的事情，就交给师兄了。”圆通说道。

　　“这个容易。”江正功满口答应。他虽然很欣赏悟空，那也只是欣赏。现在悟空挡了他的路，就必须死。

　　圆通和江正功又商量了一些细节，这才分开。目送江正功离开，圆通脸上露出一丝得意笑容。

　　事情到了这一步，都在他的计算之中。杀悟空不难，但这事还是让江正功出手。真有事情，也可以把江正功推出去替罪。

　　只要悟空不死在降龙下院，谁也怪不到他的头上。

　　圆通在心里盘算了一番，觉得没什么遗漏，才举步来到高正阳所住的院子前。

　　“主持……”开门的小和尚惠普，看到门外的人是圆通，吓的几乎声音都变调了。

　　“悟空可在……”圆通似乎没看到惠普的失态，温和笑着问道。

　　“启禀主持，悟空没在。”

　　“嗯？”圆通有些惊讶，人没在去哪了！


第304章 神宫异变

　　卧龙山下的江水，江面足有十余里宽，数百丈深。水底深处，不知藏着多少巨鱼水怪。就算最大胆的渔夫水手，也绝不敢潜入江水深处。

　　深秋季节，江水冰冷又湍急。就更没人下水了。

　　高正阳才观水亭出来，就悄然离开降龙下院，潜入江水深处。

　　其实，他在离开的时候感应到了圆通就在旁边，也感应到了江正功的踪迹。

　　圆通和江正功有勾结，这事一点都不奇怪。

　　九江帮私下帮着圆通掳掠少女，就已经说明双方是极其密切的合作关系。圆通和江正功要没勾结，那才奇怪。

　　江正功言行举止虽然是一副江湖豪雄做派，可这人做事没有底线，高正阳岂能相信这种人。

　　只是神宫内的金刚明王气息不断变化，高正阳也无暇再去管这些小事。

　　出了降龙下院，高正阳悄无声息的潜入江水深处。

　　在铁林部的时候，他在水眼里修炼了许久。对于水觉得异常亲切。

　　湍急的江水，也能掩盖的元气波动。更不可能碰到别人。是个上好的修炼地方。

　　数百丈深的江底，泥沙淤积，江水浑浊无比。高正阳选了一块长满水草的巨石，盘膝坐好。

　　神识微动，十方法衣发出一圈淡淡白光，把污水泥沙都排开，在方圆三尺内开辟出一个干净空间。

　　十方法衣心佛宗传承神器，妙用无穷。被血神旗强行冲破禁制后，高正阳已经能轻松驾驭。

　　开辟一个小小的独立空间，不过是牛刀小试。

　　十方法衣保护下，高正阳沉下心神，感应着神宫中那尊金刚明王法相。

　　三面六臂，手拿六种法器。这尊金刚明王法相，和《金刚明王咒》秘典激发的法相完全一样。从气息上说，甚至更玄妙高绝。

　　《金刚明王咒》，是以神识烙印传承秘法。只要神识波动契合，就能激发出金刚明王法相。

　　而这个金刚明王法相，也并非是金刚明王的投影，只是法咒传承力量汇聚元气激发的异象。

　　高正阳激发金刚明王法相后，凭着对力量本质的洞察，立即看穿了金刚明王法相的实质。

　　圆性则是力量等阶太低，见识又少，又心神不稳，见到明王法相才会那样失态。

　　像无尘这样的高手，心志坚定，就不会为金刚明王法相所惑。

　　金刚明王法相进入神宫时，高正阳本来没在意。因为那不过是一缕神识，承载的都是金刚明王咒修炼之法。

　　按照他的理解，就是强者用神识留下一段影像，用来指导后人修炼金刚明王咒。并没有其他效用和功能。

　　不过，投入他神宫的金刚明王法相，却有些不一样。法相上透出的气息，似乎和某处有种特殊的联系。

　　正是感应到这种异常变化，高正阳也没心思管圆通他们，急忙忙潜入江水深处，要把金刚明王法相的秘密研究明白。

　　高正阳的神宫空旷宽广，一片银色湖水，明净又平静无波。湖水中有一座白金色山峰，巍然、高大中有着不可动摇的强硬。上方一片碧青，有如天空般一望无垠。

　　武魂进入八阶巅峰后，高正阳神宫中生出了巨大变化。

　　银色湖水，实际上是驾驭元气的投影。白金山峰，则是强横肉身的投影。无尽碧空，是高正阳拳意、神魂显化而成。

　　金刚龙皇武魂，裹着纯金色龙皇甲，手持龙皇戟，身后披着长长的血神旗。傲然站立在白金山峰的山顶。

　　在金刚龙皇武魂对面的虚空上，金刚明王法相站在九重莲花上，三张面孔上神色奇异，一直在看着金刚龙皇武魂。

　　金刚明王法相的身上，隐隐透出一股居高临下的审视意味。

　　正是这种近乎人的情绪反应，让高正阳觉得有些不对。金刚明王法相，怎么可能有情绪！怎么可能有智慧！

　　天岳都连战两位九阶强者，高正阳的武魂也遭受重创。

　　金刚龙皇武魂，虽然龙皇甲、龙皇戟、血神旗、十方法衣四件神器加持保护，依然透出一股虚弱疲惫。

　　武魂上的重伤，绝不是一时半会能痊愈的。所以高正阳才会来到降龙下院，希望借助龙眼菩提镜，修养武魂。

　　没想到的是，无尘这么大方，居然把《金刚明王咒》双手奉上。那副热情的样子，高正阳要是不练都觉得有些不好意思。

　　《金刚明王咒》，可是真言宗秘传正法。按照等阶来划分，绝对是九阶上品的秘法。

　　真言宗的根本秘法是《大日金刚如来咒》，可《金刚明王咒》却是佛门最能杀伐战斗的法咒。只论威力，在佛门诸多武功、法咒中，能稳稳排在前三。

　　真言宗秘传弟子数千，真正有资格修习《金刚明王咒》却没有几个。

　　高正阳得来的虽然容易，却也不会因此小看《金刚明王咒》。

　　这等绝世秘法，生出了异变，高正阳也是十二分的重视。

　　高正阳在神宫中观察了许久，也没发现金刚明王法相有什么异动。可出于敏锐的灵觉，他总觉得这尊金刚明王法相有些不对。

　　他不愿意这样僵持下去，试探着催发神识去接触。

　　出乎意料的是，金刚明王法相没有任何异常，在神识催发下，立即分解成一片片金色文字、图像，展把金刚明王咒的修炼秘法逐一展现出来。

　　金刚明王法相内部藏着的一缕血光，也跟着飞了出来。

　　那缕血光中，带着龙的强大气息，却又有种异常的邪恶。

　　可惜，遇到了血神旗，专能克制这种气血、神魂上的特殊变化。那缕血光还没能发挥威能，就被血神旗吸收。

　　没有了血光捣乱，金刚明王法相所蕴藏的秘法，就都为武魂吸收。

　　这种神识传递，更像是高正阳上一世的电脑下载。金刚明王咒修炼方法、步骤、奥义，都清晰无比的烙印在高正阳的武魂上。

　　这种学习方式，简单、直接、高效。

　　高正阳几乎立刻掌握了金刚明王咒，理解了其中的精微变化。他现在就像练了几十年的金刚明王咒一般。

　　金刚明王咒分十重，高正阳估计，他现在已经练到了第六重的层次。

　　也就是说，他现在施展出的金刚明王咒，就相当于六阶法术的威力。

　　这种修炼速度，快的有点吓人。

　　高正阳在武功上天赋绝世，在法术上却没什么天赋。跟着月轻雪时，就没学会法术。跟着晦明时，到学过几个简单的法咒，如大悲咒、观音咒等等。

　　但这些低阶的法咒，他练的也不怎么样。九阶上品的法咒，瞬间融会贯通。这太不正常了。

　　高正阳正想着，突然感应到无尽虚空中似乎打开一丝缝隙。

　　一道金光，自虚空中垂落，直接贯入他的神宫之中。

　　高正阳一惊，这是什么？


第305章 神光灌顶

　　悬空垂落的金光，并非真实的光线，肉眼无法捕捉。却像是一条奇异的通道，把高正阳和冥冥中某种强大的力量连接到了一起。

　　高正阳这几年见过众多强者，其中最强的无疑是佛皇无相。力量恢宏浩然，如海如渊，难以测度。

　　可金光另一端的力量，就像广阔的星空。星辰无数，却苍茫浩瀚飘渺，无穷无尽。

　　高正阳心神巨震，这种强大近乎无穷无尽的力量，已经超乎了他对力量的认知极限。

　　他现在还不是九阶，在力量层次上却早就踏入了九阶门槛。强如无相，也只是层次上比他高。却绝非遥不可及。

　　金光连接的强大力量，却超乎了这世间的极限。那股力量浩瀚强大，并不会让人感觉到危险恐惧，反而有种安抚人心的宁静悠远。

　　这种气息，分明是佛门的力量。

　　高正阳虽不信佛，可好歹也算半个和尚，一身武功更大半是出自佛门。对于佛门的力量再熟悉不过。

　　“这是佛祖！”

　　高正阳有些难以置信，他从没想过，这世上真的存在神佛。但他毕竟久经风浪，又不信佛，很快就冷静下来。

　　对面的那股力量，似乎也没有真正的意识。至少，并没有传递任何情绪、意识。

　　从这个层面上说，那股力量更像是太阳，强大却没有智慧意识。

　　这个时候，虚空垂落的金光再次生出变化。一股玄奥神妙的力量波动，通过金光通道传了下来。

　　高正阳的金刚龙皇武魂微微一震，融合到武魂上的金刚明王咒闪耀生辉，化作一个个金色符文从武魂上脱离下来。

　　金刚龙皇武魂，是高正阳的力量核心。金刚经和龙皇九变，已经融合成一体。

　　金刚明王咒虽然神妙，却是法咒。更是由外力强行灌入。虽为武魂吸收，也只是附在武魂表面。

　　那股神妙的力量波动，激发了金刚明王咒的共鸣。把金刚明王咒从高正阳的武魂剥离下来。

　　高正阳到并着急，金刚明王咒早就印在他神识中。只要他人不死，就不会忘记。只是没有了这些法咒符文，他必须要自己重新凝结。短时间内，他是没可能施展金刚明王咒了。

　　他本就不太喜欢持印颂咒，有那功夫用拳头更简单方便。学习金刚明王咒，理解了法咒变化，明悟了金刚明王降魔神威，对他来说就够了。

　　因此，他对金刚明王咒的脱离并不太在意。他真正在意是金光另一端的强大力量。

　　虽然没有感觉到任何恶意，可突然遇到不明的强大存在，让高正阳本能感觉到不舒服。

　　在那股强大力量催发下，脱离了高正阳武魂的金刚明王咒符文，重新凝结成了三面六臂的金刚明王法相。

　　再次凝结的金刚明王法相，比刚才多了一股神圣浩瀚的气息。也更多了几分降魔伏妖的威严。让人不由自主的想要屈膝膜拜。

　　强大无比的法相，也给了高正阳武魂巨大压力。高正阳知道，这个法相并没有真正的意识，那股威压只是力量自然的波动。

　　但高正阳不想屈服，也不能屈服。他武功天赋虽高，却也不能说绝世无双。真正强大的是他永不屈服的坚强意志。

　　正是有着这种意志，他从不困惑也不分心旁顾，一心一意的一直走到巅峰。上一世如此，这一世同样如此。

　　所有种种，都是最强路上的风景。高正阳欣赏风景，却不会沉迷。

　　金刚明王法相的强大力量，让他看到了更高的力量巅峰。这让他兴奋，却不会因此恐惧。

　　“我的神宫中还想压服我，想的太多了……”

　　高正阳在心里自语着，被金刚明王法相力量压迫的武魂，不但没有屈膝，气势反而更胜几分。

　　他缓缓举起龙皇戟，想着把臭嘚瑟的明王法相捣个稀巴烂。

　　不管对方力量有多强，在这个世界中，在他的神宫中，还轮不到别的力量耀武扬威。

　　重新凝结的金刚明王法相，似乎为高正阳的敌意刺激，突然生出变化。

　　金色法相晃了一下，三个头颅就融合成了一个。悲悯、忿怒的表情都消失了，只余下刚毅和威严。

　　六只手臂也在逐一消失，最终，只剩下两只手臂。一手拿着金铃，一手拿着长刀。

　　现在的金刚明王法相，已经完全恢复了正常人的形态。其五官相貌，甚至和高正阳极其神似。尤其是眉宇间那股刚硬威严，更是有着高正阳的神韵。

　　高正阳也有点迷惑，这是什么意思？看起来不像是坏事。

　　金刚明王法相，又生出变化。他左手自然下垂，长袖落下，就把左手的金铃完全掩盖住。右手长刀一指高正阳武魂，迎面就斩了过来。

　　被金刚法相气机刺激，高正阳不假思索的驾驭武魂就迎了上去。

　　龙皇戟精准刺在那柄长刀上，月牙状的戟刃顺势一绞，就像绞碎长刀。

　　出乎高正阳意料的是，法相凝结的长刀居然没碎。

　　要知道，金刚明王法相不过是符文凝结而成，龙皇戟却是真正的九阶神器。更别说龙皇戟融合了两根神针，霸道无比。

　　就是武安王风厉手中神刀，都被龙皇戟轰碎。区区符文所化长刀，居然不碎。真是大大超乎高正阳预料。

　　金刚明王法相手腕一转，已经抽出长刀，贴着长戟一划，斩向高正阳双手。

　　高正阳暗自冷笑，金刚明王法相这一手变化很漂亮，却是法术变化，和真正武技差的远了。

　　龙皇戟一转一挑，把长刀格在外面，如剑刃般的戟刃也同时刺穿了金刚明王法相的头颅。

　　这一击蕴含着凌厉杀意，当即把金刚明王法相斩碎成千百金色符文。

　　停了一下，那些散逸的金色符文，再次凝结成金刚法相。再次挥刀向高正阳斩过来。

　　这一次，金刚明王法相的刀法却有了明显进步。

　　“还会学习！有意思……”

　　高正阳也来了兴趣，金刚明王法相的变化，实际也是金刚明王咒的变化。这种奇异的变化，也让他受益匪浅。

　　“来、战个痛快！”高正阳手中龙皇戟一转，大喝道。


第306章 明王异变

　　明锐无匹的戟刃，旋转着穿透金刚明王法相的胸口。极速旋转的戟刃，把法相绞碎成千万个金色符文。

　　从虚空垂落的金光照耀下，那些碎裂的金色符文重新凝结成金刚明王法相。

　　高正阳冷静的看着，并没有急着动手。他已经击溃金刚明王法相数十次。

　　每击溃一次，金刚明王法相就会做出一些调整。变得更加坚实强大。对于力量的运用也更为精妙。

　　最初的金刚明王法相，大概只有七阶左右的力量。经过几十次战斗，已经达到了八阶水准。

　　这种进步成长的速度，简直可怕。

　　金刚明王咒，是由千万个符文组成。但如何把排列组合这些符文，其实是有无数的变化。

　　法相的不断重组，也是在演示金刚明王咒的种种变化。

　　这就相当于一个绝顶法师，亲自给高正阳做着示范，讲解法咒的种种变化。

　　对于高正阳来说，这种经历也太珍贵了。

　　毕竟，得到法咒传承和领悟法咒奥义，是两回事。以他在法术上的资质，想要完全领悟九阶上品的《金刚明王咒》，也不知要几百年。

　　经过这种演练，省去了高正阳自己领悟的过程。

　　“铮……”

　　一声悠长的回鸣，金刚明王法相手中的长刀，稳稳架住龙皇戟。

　　金刚明王法相的面容，永远是那么刚毅威严，没有任何其他表情。但经过不断的重组，他现在形象也发生了不小变化。

　　丈许高的身体，变成了八尺高。身高的变化，让法相更加凝炼强大，速度更快。手中长刀，也从最初的九尺缩减成了五尺。

　　这柄长刀，名字应该叫做金刚明王刃。金刚明王刃外形很奇异，金色刀刃宽厚，刀锋给人感觉很圆润，就像玉石打磨成的，没有普通刀刃的锋锐感觉。

　　刀背上伏着一条金龙，刀把则是龙头所化。这条金龙栩栩如生，每一个鳞片都是数十符文所化。

　　这柄完全由符文凝成的金刚明王刃，经过不断演化，到了现在，已经能正面硬挡龙皇戟不落下风。

　　金刚明王刃上刀吟声中，还隐隐带着漫天回荡的诵经声。神圣庄严宏大的声音，在高正阳心中不断回荡。就像激荡的浪潮，一浪高过一浪。

　　这意味着金刚明王法相的力量，其实已经远超高正阳的武魂。金刚明王刃上的法力，已经直透入他的武魂。

　　事实上，能坚持的现在，也是因为战场在他的神宫中。他才是主人，可以调动近乎无尽的力量。又有四件神器加持，才能维持不败。

　　高正阳的武魂顿了一下，一道深深的刀痕从眉心显露出来，一直延伸到他小腹处。

　　九阶龙皇甲，从刀痕处缓缓分裂开。包裹在里层的十方法衣，也裂开一道巨大裂痕。

　　最里层的金刚龙皇武魂，因为重创未愈，武魂就像一块浑浊的玉石，神光黯淡晦涩。

　　金刚龙皇武魂，也没能挡住金刚明王刃的斩击，武魂从中间整齐的分裂成两片。

　　这种致命的伤势，远比上次大战的暗伤严重十倍。

　　但高正阳并没有感觉到痛苦，反而因为武魂被分解开，他清楚的感应到武魂深处的种种问题。

　　金刚龙皇武魂，是高正阳以身体为根基，太极为轴，把身体和神魂力量统合，凝炼成的强大武魂。

　　但不得不说，上次凝炼武魂过于仓促。接着又迎战强敌，没有时间调整温养武魂。

　　凝炼的金刚龙皇武魂虽然强大，其实也有不少瑕疵问题。

　　就像人不能透视自己的脏腑，强大武魂完全成型后，高正阳也难以洞悉其中问题。

　　和两位九阶强者的大战，又让高正阳没时间再去调整武魂。结果，就变成现在这个样子。

　　最强硬最强横的外壳被斩开，露出武魂深层的虚弱和种种问题。

　　这一次伤势似乎更重，却让高正阳有机会看到自己的问题。

　　何况，武魂并非是身体。这种一分两半式的状态，其实并没有受到实际伤害。

　　当然，最根本的原因是金刚明王法相并没有杀意。这一刀，更像顺应高正阳自己的心意所斩。

　　刀中蕴含的禅意，让高正阳心神空明轻灵，状态前所未有的好。

　　金刚明王咒的种种精义、变化，在他心中缓缓流过，就如同清澈溪水，没有任何的杂质渣滓。

　　“金刚是力，明王是威，降妖伏魔斩杀邪崇，却不会乱了禅心，失去了慈悲。”

　　简单点说，就是斩杀敌人时不要带着杀意，而是想着渡化对方。

　　至于这个渡化，是否真的是好事，就不重要了。

　　总之，这门法咒最忌讳忿怒、杀气。就算再如何想毁灭对方，也要抱着一颗慈悲心。

　　这是一种心态意境，并不是是非标准。

　　就算是杀的是圣贤，只要保持这种心态，就能把法咒威力推升到极致。

　　相反，对方就是罪大恶极，要是满腔杀意，也无法把法咒威力施展出来。

　　领悟到这个关键，高正阳想起了前世看过的一句词，低念道：“杀生为护生，斩业不斩人。”

　　这话说的有些虚伪，却正契合金刚明王咒真意。

　　神意上的契合，激发了金刚明王法相上的共鸣。

　　金刚明王法相一声低鸣，分解成千万金色符文，落在高正阳裂开的武魂上。

　　金色符文，自发祛除着金刚龙皇武魂内的污浊，调整金刚龙皇武魂的不协。

　　不知过了多久，金刚龙皇武魂一声低啸，分裂开的两片身躯重新融合在一起。

　　通体明净的武魂，再没有之前的那种晦涩污浊，焕发出灿然纯澈的金光。

　　十方法衣、龙皇甲、龙皇戟，重新回归武魂。金刚明王咒所化的万千金色符文，则化作一团金光漂浮在武魂旁边。

　　金刚龙皇武魂，是纯粹强大的武魂，无法容纳金刚明王咒。高正阳也不想容纳。

　　这门法咒是极其强大，从等阶上来说，远超他现在的金刚龙皇武魂。却不适合与武魂融合。

　　但这门强大的法咒，也不能就这么放弃不用。高正阳心思一动，金刚明王法咒就落入十方心佛界中。

　　高正阳的心佛，吸纳了金刚明王法咒。他心佛形象，也转化和金刚明王法相一般。

　　只是手上捏的还是十方印。金刚明王刃和金铃化作两道光轮，悬浮在心佛脑后方。

　　心佛能随心演化万法，用来施展金刚明王咒最好。

　　把一切处理妥当后，高正阳慢慢睁开眼睛，从江底深处慢慢浮出水面。

　　西方晚霞如火，染红了大半天空。卧龙山上晚钟悠悠。让这山水晚霞陡然多了无尽禅意。

　　虽然这段时间隔绝对外的意识，当他恢复清醒后，还是能做出准确的判断，他入定了整整三天的时间。

　　高正阳站在岸边微微一笑，这个时间刚刚好。

　　金刚明王咒的异变，不但让他领悟法咒奥义，也让他武魂伤势痊愈。

　　他现在心情，当然非常好。能赶上降龙下院的大祭，更是意外之喜。

　　虽说是对方可能有只魔龙，但也没什么可怕的。

　　龙天生强大，却也不是无敌的。以他现在的力量，就算打不过对方，也有把握脱身。

　　高正阳也没想过找人帮忙。他就认识的九阶强者，只有晦明和无相。可他不喜欢麻烦别人。而且，这两位地位极高，又离的那么远，想帮忙也是鞭长莫及。

　　何况，那只龙在这盘桓不去，应该是被困住了。譬如定海针什么的！

　　有龙皇戟在手，屠龙也不是妄想。

　　高正阳沿着台阶，慢慢走到降龙下院。看门的小沙弥看到高正阳，是一脸惊喜。

　　“悟空师叔，诸位首座一直在找你。这几天你去哪了，可急死我们了……”

　　小沙弥负责迎客，小嘴很快，不等高正阳说话，他已经巴拉巴拉的说了一大堆。

　　“没事，出去游玩而已。”高正阳随口答了一句，径自向寺内走去。

　　他人才到自家住的小院门口，圆明已经等在那了。

　　“师弟，可让我好找。”圆明一脸苦笑地说道。

　　“出去游玩，到忘记和师兄说了。”

　　话是这么说，高正阳却没有一丝歉意。

　　圆明也知道，因为《金刚明王咒》的事，他把悟空得罪狠了。他心里也在暗骂：“不知死活的东西。”

　　“悟空师弟，龙眼菩提镜马上就要开镜了，再晚点就来不及了。”

　　圆明也不在客套，伸手抓过高正阳袖子，扯着就走。

　　高正阳有些好笑，有这么巧，他才回来就开镜。这是在等着他吧！

　　圆明带着高正阳，急匆匆的赶到山顶大日金刚如来大殿。

　　数十盏灵光灯，把宽阔大殿照的恍如白昼。

　　主持圆性，藏经堂首座无尘，圆性，还有数百僧人，正在一起诵经。场面庄严肃穆。

　　高正阳和圆明进入大殿时，只有主持圆性抬头看了他一眼，却没说话。

　　圆明拉着高正阳站在最后面，叮嘱道：“现在是诵经开光，你不要乱动。等时候到了就喊你。”

　　高正阳没出声，点了点头。这阵势比他想的大，看样子到真不是专门在等他。

　　数百人一起诵经，念的真言宗秘咒，高正阳虽学会了金刚明王法咒，也听不懂念的什么。感觉就像一群苍蝇，嗡嗡个不停。直听的昏昏欲睡。

　　一直等到了子时，众人诵经声才猛然高昂起来，大日金刚如来金身，也焕发出强烈金色佛光。

　　旁边的圆明一拉高正阳，“时间到了。”

　　在圆明引领下，高正阳来到大日金刚如来金身前，跪拜施礼。

　　大日金刚如来金身，突然睁开眼睛，看了高正阳一眼。

　　神光骤然大盛，高正阳觉得身体一沉，就像落入了一条神光组成的滑道，极速向下滑落。


第307章 魔龙血祭

　　巨大的黑色石台，四四方方，恍若一块切好的黑色玉石。石台下方，是缓缓流动的暗红岩浆。

　　岩浆散发出的炽热气息，让石台闷热如同蒸笼一般。

　　从神光通道出来，高正阳就到了这座石台上。他打量一圈，目光最后落在石台正中的黑衣僧人身上。

　　这个黑衣僧人脸色苍白，双眸微闭，浑身上下透着一股阴森冰冷，没有一丝生气。看起来就像是一具冰冻的僵尸。

　　“无我大师。”

　　高正阳没见过无我，却听说过他的事情。这人形貌奇异，极其符合无我的特征。

　　坐在这里的僧人，正是无我。他缓缓睁开眼睛，看了一眼高正阳。他眼睛白多黑少，看起来就像蛇的眼睛一样冷漠没有任何感情。

　　被他眼神扫了下，高正阳也本能微微收紧肌肉。

　　关键是无我修为强大，又不掩饰自己的气息。简直就是在脑门上写着“我是坏人”。就算是瞎子，也能感觉到他的诡异反常。

　　“悟空。”无我微微扯动了下嘴角，露出一个像似微笑的表情。只是他脸部肌肉僵硬，不笑还好一点，这么一笑更是阴森。

　　无我说道：“你天赋不错，可惜错过了最好的时机。二十岁不成天阶，终生也不会再有大成就。现在有个宝贵的机会，可以改造你的体质天赋，让你一跃成为天阶高手。”

　　都到了这一步，无我也懒得再做任何掩饰伪装。这件事只有两个结果，要么悟空加入他们一伙。要么，悟空当做祭品献给魔龙。

　　高正阳到也喜欢对方的干脆，“愿闻其详。”

　　无我心里也有些惊异，这个悟空还真是镇定从容。而看那样子又不像是装出来的。无怪能闻名天下，只说这份气度就很不一般。是个人才。

　　也不枉他们煞费苦心，把《金刚明王咒》传给他。

　　“降龙下院所传的龙眼菩提镜，是几千年前佛门前辈以绝大神通，挖出魔龙的一只眼睛，再用佛门秘法炼制而成的秘宝。”

　　无我淡然说道：“我们脚下这座石台，就是龙眼菩提镜。”

　　高正阳露出意外之色。他看出这座石台不一般，却没想到这就是龙眼菩提镜。

　　他对龙的气息特别敏感，但岩浆下面龙的气息浓烈冲天，让他忽视了脚下石台的异常。

　　还有一个关键问题，就是这座石台太大了。正方形的石台，长宽都足有十余丈。这做石台要是用眼睛炼成的，就有些吓人了。

　　敖贞身躯虽巨大，首尾也不过千余丈。已经是一只庞然大物。按照比例推算，眼睛这么巨大的龙，至少比敖贞庞大百倍。

　　高正阳很难想象，那样庞大的巨龙是何等的强大！而能把龙眼睛挖出来炼化成法器，又是何等的神威。

　　高正阳惊讶的样子，让无我颇为满意。听到这些还不震惊，那不是胆大，而是无知。

　　“被挖出眼睛的巨龙，就藏在岩浆深处。”

　　无我继续说道：“普通的真言宗弟子，使用龙眼菩提镜，就是在这里闭关二十天。我们却不一样。”

　　无我停了一下，意味深长的看了眼高正阳。高正阳很配合地问道：“有什么不一样？”

　　“龙眼菩提镜，能让人照见本心。特殊的灵气，还能淬炼元气、武魂。不论是武者还是法师，在这里闭关都能获得极大益处。”

　　无我并没急着解释，他话锋一转又介绍起龙眼菩提镜来。“但龙眼菩提镜，本身也需要灵气支持。使用过一次，就需要补充灵气。这些灵气从哪来呢？”

　　不等无我继续解说，高正阳就已经明白了。这个龙眼菩提镜，其实需要龙族不断输入灵气支持，才能维持运转。

　　果然，无我继续说道：“龙眼菩提镜，必须要巨龙不断输入灵气才行。几千年下来，我们已经无力压服巨龙。所以，我们换了一个方式。和巨龙合作。”

　　高正阳长眉一扬，带着几分讥讽地说道：“合作，就是血祭吧！”

　　无我阴冷一笑，“九江帮的人嘴太碎了。”他转又傲然道：“不错，用蝼蚁般的凡人，换取巨龙合作。很划算。”

　　“我佛慈悲，众生平等，岂有高低之分。”

　　高正阳正色道：“无我，你入了魔道了。”

　　“这话也就是佛陀用来骗人的。众生平等，呵呵，那他为什么坐的那么高俯视众生。众生平等，他又有什么资格怜悯众生。服从他就是悔过自新。不服从他就是邪门歪道！”

　　无我仰天狂笑，大声反驳着高正阳，每一句都透出对佛门极深的怨念。

　　高正阳不为所动，平静的道：“说了这么些，那你还不是佛门弟子。”

　　“对我有利就是好的。对我不利就是坏的。是佛还是魔，又有什么关系！”

　　无我对高正阳道：“废话不要多说了。我们就要进行血祭，你修炼了金刚明王咒，吸收巨龙血气。可以一起参加血祭。这也是我赏识你，才给了你这次机会。”

　　高正阳问道：“我能拒绝么？”

　　“你是个聪明人。”无我冷酷地说道。

　　高正阳不置可否，话锋一转问道：“我听说血祭的祭品是千名少女。怎么一个都看不到？”

　　无我有些怀疑的看了眼高正阳，转又冷笑道：“祭品，都在活人袋里！”

　　说着，无我一拍挂在腰间的黑黄色口袋。这个口袋看着不大，就像普通人装钱的钱袋一般。

　　高正阳有些怀疑，这个袋子能装一千个活人。但无我狂妄，他又自认为掌握着全局，也没必要撒谎。

　　下方缓缓流淌的岩浆就像开锅的水一般，咕嘟咕嘟的冒起巨大气泡。

　　无我脸上露出一丝喜色，“来了。”

　　他话音未落，下方的岩浆就如烟花般冲天而起，八方喷发溅射。

　　石台上金光闪耀，形成墙壁一般的护罩，把飞溅的岩浆全部挡在外面。

　　一只巨大的土黄色龙头，从岩浆中伸出来，探到黑色平台前。

　　这只巨龙的龙头足有十余丈高，只有一只暗红色狰狞眼眸。另一只眼睛则是一个深深的紫红深坑。

　　独眼巨龙的龙头就像是十几层的高楼，站在龙头下方，高正阳和无我都显得极其渺小。

　　无我特意看了眼高正阳，发现他还是那副从容不迫的样子，心里也有点不舒服。

　　面对这么强大的巨龙，还能这么镇定！这小家伙也太能装逼了！

　　他不知道，高正阳真不是装出来的镇定。见过敖贞和青龙，眼前这只巨龙虽然力量更强横霸道，威势上却远不如敖贞和青龙。

　　显然，这个魔龙血统不纯。用人族的话说，敖贞、青龙那都是正宗的嫡传血脉，是皇族。眼前这个魔龙，魔气很重，看样子就是神龙那种高贵的范。

　　高正阳能感觉的到，有个强大力量锁定着魔龙。别看这家伙气势十足，也是被锁住的可怜家伙。

　　按照故事里所说，这只魔龙和敖贞、青龙被锁住时间差不多。那锁住他的不是定火针就是定土针！

　　从巨龙身体颜色来看，应该的精通土行元气。那下面是定土针。

　　“被定土针锁住，这家伙有什么能耐也用不出一两成。杀起来应该不难！”

　　高正阳暗自估算，觉得得手的把握还是很大。不过，在屠龙之前，要先杀无我。

　　无我这人阴毒，隐隐还透出一股魔气来。力量虽不及魔龙，却比魔龙麻烦多了。

　　高正阳不想再等，正要动手的时候，上方金光闪耀，又落下几道人影。

　　为首的那和尚面如满月，身形微胖，穿着大黄僧衣，斜披着紫罗袈裟。赫然是真言宗宗主无色。

　　高正阳在天岳都外见过此人，一眼就认出他的身份。

　　无色的人品可能有问题，九阶修为却不是假的。加上无我，高正阳也觉得有些棘手。

　　不过，无我看到无色后，脸色也变得有些难看。两人似乎有些不对付啊。

　　高正阳这会到不急了，他们两个要是内部撕逼，那就省事了。

　　“你怎么来了！”无我厉声喝问道。

　　“师弟，好像不欢迎师兄我啊。”无色一脸微笑，口气颇为亲近。对比无我的厉声厉色，他到真有几分宗主的从容风范。

　　无我狠狠瞪了眼圆通，毫无疑问，就是这个小子把无色引过来的。

　　圆通悄悄向后退了一步，躲在无色身后没敢说话。

　　“师弟何必嗔怒。大祭这么重要的事情，我作为宗主，怎能撒手不管。”

　　无色神色温和，态度却颇为强势。他是真言宗宗主，管理宗门事务本就是名正言顺。

　　理直而气壮，从气势上就占据着巨大优势。

　　无尘高大身躯站在一旁，一脸为难之色，却也不敢插口。

　　无我目光转动，看到无尘畏缩的样子，脸上怒气更重。他思忖了一下说道：“师兄，血祭凶厉危险，师弟也是怕你出什么意外。”

　　“师弟有心了。”无色呵呵笑道：“放心，师弟只管主持大祭，师兄帮你压阵。”

　　无我点点头，心里却暗自狂笑：“来的正好！我设计这么久，等的就是你！这次巨龙会完全魔化，所有人都会被魔气污染化魔！真言宗，就都跟着我做魔族吧！哈哈哈……”


第308章 “是你！”

　　黑色石台上，无我不知从哪取出一支如矛般的巨大赤红铁笔，在石台上写出一个个符文。

　　坚硬如铁的石台，在铁笔下柔软的如同豆腐。刻上去的符文，都闪着血色光芒，带着一股强烈的妖异气息。

　　无色、无尘等人都神色严肃看，旁边静静观看，没人出声。

　　高正阳学了金刚明王咒后，对于佛门法咒一下就达到了精通的层次。在旁边看了两眼，就看出无我勾画的法咒是用来沟通神识的。

　　无我在法咒上的造诣极其精深，一会的功夫就写了上千个符文。

　　他手捏法印，血色符文一一激发，连接成一个完整的法阵。一道血光贯穿了保护平台的灵光护罩，落在巨龙身上。

　　对土黄色巨龙来说，那道红光就像是一点灰尘，它甚至连动都没动。

　　但通过那道红光，巨龙强大的气息却传导进来。

　　就像是一座无形巍然山峰从天上飞落下来，众人感觉身体一沉。

　　无色、无我两位九阶还好，八阶的无尘都露出吃力之色。圆明、圆性、圆通三人，脸都涨的通红，身躯微微发颤。

　　龙族作为神兽，天生就比其他种族强大。人族的血脉传承中，就有着对于强大龙族的敬畏。而龙族天生的威压，有能够直指神魂层面。

　　圆明等人虽是天阶强者，可在降龙下院养尊处优，每日里勾心斗角，在武魂、心志层面都比较弱。又吸收过巨龙精血。抵抗巨龙的威压特别吃力。

　　相比于狼狈不堪的圆明等人，神色从容的高正阳就特别显眼了。

　　就是一直无视高正阳的无色，都忍不住深深的看了眼他。

　　无我擅自做决定，把《金刚明王咒》传给高正阳。这让无色颇为恼火。只是木已成舟，他也不好再反对。

　　但对这个闻名天下的诗僧悟空，无色心里一直是颇为不屑。他虽靠着圆滑机敏广交天下群雄，却并不看重虚名。

　　九阶强者，真言宗宗主，这才他交朋友的根本。没有这个根本，他就是能口吐莲花，其他九阶强者也只会把他当做小丑戏子，又怎么可能把他当朋友。

　　黑色石台有着法阵保护，巨龙的威压只是心神层面的感应。并非真正的力量。

　　一个普通人，如果失去知觉，就能安稳的躺在这里，而不会受到任何伤害。

　　但在巨龙的威压下，悟空竟然能这样从容，其风姿仪态远胜旁边几个天阶，甚至比无尘还要强几分。这份心性意志就太厉害了！

　　武功、法咒都能通过种种手段强行提升，唯有人的意志、心性、器量，这是任何力量都难以触及的，难以改变的。

　　悟空虽然还不是天阶，但有着这样的心性意志，只要把吸收了巨龙精血，很容易就能突破天阶，以后也能成就一番事业。

　　无色发现高正阳是个人才，他的看法就变了。觉得高正阳一袭月白僧衣，高华出尘，真有几分证道菩提的高僧风采。

　　圆通等人，相比之下就畏畏缩缩面目可憎，一看就拿不上台面，心里不由生出几分厌恶。

　　无色心思转变，也就不在板着脸。他对高正阳微微点头一笑，以示嘉许。

　　高正阳有些诧异，不知无色老头搞什么鬼，对他笑的这么暧昧。

　　无我也注意到无色态度微妙变化，心里暗自冷笑，无色到也有几分眼光，看到了悟空身上优秀的特质。

　　可惜，过了今天晚上，所有人都会转化成魔族。无色谋划的一切，都会变成泡影。

　　无我阴沉的一笑，扬声说道：“敖土殿下，祭品已经准备好了。”

　　通过法阵，无我的声音传递到了巨龙耳中。

　　巨龙敖土说道：“把祭品交上来。”

　　敖土并不是用嘴来说话，而是通过强大神识直接传递消息。他的神识就像长江怒潮一般，汹涌激荡而至。

　　圆明等人同时露出痛苦之色，各自催发法咒护身。只是那护身法咒的灵光，就像风中残烛一般，闪耀不定，似乎随时都可能破碎熄灭。

　　敖土释放的强大神识，和威压不同，真能直接湮灭人的武魂神识。

　　无我感觉高正阳突然靠过来，也没在意。以高正阳弱小的力量，当然扛不住这种神识冲击。靠近他寻求庇护也很正常。

　　对于九阶强者来说，只有同阶强者才有威胁。九阶以下的天阶，几乎不用在意。高正阳连天阶都不是，在无我看来就是蝼蚁。哪会在意。

　　圆明等人自顾不暇，哪有时间去关心高正阳。

　　只有无色关心高正阳，生怕他被敖土的神识所伤，特意看了眼高正阳。

　　高正阳步伐快而稳，脊背笔挺，整个人的姿态自然而放松。

　　但不知为什么，无色心里突然生出一种似曾相识的感觉。

　　“这个姿态似乎在哪见过……”无色怎么也想不起在哪里见过。

　　对于九阶强者来说，所见所闻都会深刻在脑海中。就是幼年时候的记忆，在明悟力量本质后，都会完全觉醒。

　　哪怕是在热闹街道上擦肩而过的人，无色都能清晰的记得。

　　更别说高正阳风姿神秀，高逸超凡。这么特殊的人物，他要是见过绝对印象深刻。

　　这事就很不正常了！

　　无色凝神苦思之际，贴到无我背后的高正阳，已经抬手出爪，一把抓向是无我的后背。

　　高正阳用的是龙皇九变中神龙探爪。这一式取神龙势在必得的凛然神威，速度虽然不快，可出手必中绝不落空。

　　任何一个九阶强者，在这么近的距离背对高正阳，又没有任何警惕之心，就不可能避过这一爪。

　　无我不过是九阶下品，力量大半是靠巨龙精血提升。虽然跨入九阶，在根基上却差了几分功夫，远不及无色。

　　高正阳有心算无心，内外合一的一爪，直贴到无我后背衣服上，他才猛然醒觉不对。

　　九阶强者灵觉敏锐，能提前感应祸福。危险发生时，他就能提前生出警兆。

　　所以，暗算九阶强者几乎是不可能的！

　　但是，高正阳选择出手的时机太精妙了。巨龙敖土神识冲击如潮，把各种气息都覆盖住。

　　无我也万万没想到，天下闻名的诗僧悟空，居然是有着九阶战力的绝顶强者！

　　悟空才多大年纪，他身上气息纯正稳定。更关键的是，悟空屡屡展现出了绝世文采。

　　别的东西能作假，文章诗词可无法作弊。

　　无我也暗中观察过高正阳几次，没看出任何问题。

　　在他心里，已经给高正阳定位了。

　　而在封闭的龙眼菩提镜上，面对着巨龙敖土，还有无色，无我哪有心思去观察高正阳，更不会去做太多防备。

　　一个六阶武者，在这里连一朵浪花都翻不起来！

　　直到高正阳出手，真如雷轰电掣，霹雳横飞！等无我生出警觉，高正阳的一爪就到了。

　　如钩般动五指还没真正落下，无我心中已经感应到死亡的阴影。

　　这一爪如果避不开就有性命之危！

　　无我惊骇欲绝，他甚至来不及思考别的，出于九阶强者的本能，护身法咒瞬间全部激发出来。

　　降龙下院扼守九江城，暗中掌控九江帮，积累了无数的资源。无我掌控降龙下院也有几十年了，身上有不少好东西。

　　不论身上的紫罗伏龙袈裟，还是胸前的十八罗汉法珠，还是贴身的不动明王甲，都是第一等的护身法器。不动明王甲更是九阶神器。

　　随着无我神识催发，最内层的不动明王甲先被一步激发，金光咒文化作的金色盔甲，把无我全身包裹的严严实实。

　　紫色伏龙袈裟上，一条紫色盘龙缠绕在金甲上。

　　十八罗汉的金身法相，也在虚空中浮现出来。这件法器攻守兼备，十八罗汉法相变化复杂。十八个罗汉法相，半虚半实，各自持印颂咒。给无我加持法咒。

　　无我本来觉得，这一层层的保护，就是敖土出手攻击也能挡得住。但在此刻，他心里却愈发不安。

　　凝成金色盔甲的不动明王咒，巍然厚重如山，似乎没有任何力量能够动摇。

　　但在高正阳爪下，盘绕的紫色盘龙，节节断裂破碎。

　　最厚重的背部盔甲就像泡沫一般，跟着一切崩碎成灿烂细碎的金色符文。

　　察觉到不妙的无我，神宫中黑色明王状的阳神一声悲啸，身躯猛然向后一弓。

　　他自知避不开这一爪，索性不退反进。催发元气用背部去硬撞。

　　背部自然撞不过高正阳，却能破坏他的发力。

　　越是强大的力量，驾驭起来就越复杂。高正阳一爪再如何霸道强横，可连破不动明王甲和紫罗伏龙袈裟，也未必能剩下几分力量。

　　无我则蓄势以待，以强击弱。虽然还是吃亏，却能挽回一些优势。

　　电光石火间，无我做了一个高明的选择。

　　高正阳虽看不上此人，也要给他的还击点个赞。

　　不过，无我运气太差。高明的反击却遇到了错误的敌人。

　　高正阳不但武道境界远超无我，内外合一的力量也远胜对方。一身的钛极合金，其锋锐强硬还胜过九阶剑器。

　　无我拱背如弓，元气汇聚在背部的一顶，就被高正阳一爪抓个通透。

　　恐怖力量下，血肉都化作雾气喷发出去。

　　无我弓着的背再猛的一弹，人就飞射外七八丈外。在他身后，拖出一道长长的血色雾气。

　　高正阳并没有追击，他负手而立，神态悠闲。左手里拿着一个黑黄色口袋。

　　他一爪不但重创了无我，还把他腰间的活人袋拿到了。

　　“是你！高正阳！”

　　高正阳神色淡然，可眉宇间那股睥睨傲然之气，却让一旁的无色恍然大悟。他指着高正阳大喝道。只是那声音，不免带着几分仓惶，全无一丝明悟后的欢喜。


第309章 威逼

　　无色在天岳都外见过高正阳，虽然没动过手，却对高正阳的那股睥睨四方的霸气印象深刻。

　　高正阳虽容貌还保持悟空的样子，可动起手来，身上那股气势就再也藏不住了。

　　对于无色来说，那股气势太过独特鲜明，以至于他一眼就看穿了高正阳的身份。

　　“是我。”

　　高正阳对着无色咧嘴微笑，八颗洁白整齐的牙齿闪闪泛光，让那笑容异常的灿烂。

　　无色却神色惊惶的向后退了一步，眼睛滴溜溜左右乱转，四处打量起来。

　　无色见识过高正阳的厉害，却不至于怕他。怎么说他也是真言宗宗主，九阶强者！

　　但悟空突然变身成高正阳，却说明了一件事，高正阳是佛门高手，甚至是金刚宗的高手。

　　高正阳一个人还没什么，关键是高正阳身后还有晦明，还有佛皇无相。

　　无相统领佛门百年，把佛门发展的好生兴旺。这也让他在佛门拥有了巨大声望，最终被冠以佛皇的称号。

　　作为十宗之一的宗主，无色在佛门地位虽不及无相，却自领一宗，也无需看无相的脸色。

　　但是，以少女血祭魔龙，却违背了佛门最基本的戒律。

　　纪元轮回，天地大劫，佛门内部十宗斗争也变得激烈起来。心佛宗势弱，其他几宗就想吞并心佛宗。

　　真言宗要是出了这么大的丑闻，无相一句话，就能让无色成为佛门叛徒。其他几个宗派，很有可能是联手把真言宗吞了。

　　也许无相或晦明早都来了，就等着他露出破绽。

　　所以，无色是如坠深渊，越想越怕，越想越慌。堂堂九阶强者，也沉不住气了。

　　高正阳本来还觉得无色样子有些夸张，但他立即明白了，对方并不是怕他，而是怕无相。

　　他心思一转，说道：“无色，你身为真言宗宗主，却掳掠无辜少女血祭魔龙，还勾结魔族，图谋不轨，你知罪么？”

　　无色脸色又是一变，高正阳居然给他栽赃这么大的罪名。

　　血祭魔龙是为了提升力量，其他人还能理解。可勾结魔族，却是十恶不赦的大罪。这个罪名扣上了，真是人人得而诛之。

　　天下虽大，也再没他容身之地。就是真言宗，也会因此被灭门。

　　这个高正阳，年纪不大，心思却如此恶毒！

　　无色又怒又怕，他激动的反驳道：“你不要胡乱栽赃，老僧堂堂人族，怎么会勾结魔族！”

　　“呵呵……”

　　高正阳笑了，指着不远处的无我，“老头，睁大眼睛好好看看再说话。”

　　惊变过后，无色的注意力都放在高正阳身上。高正阳一说，他才注意到无我的异常。

　　高正阳一记神龙探爪，把无我的心肺脏器都被抓成烂泥，在胸口留下一个前后通透的脸盆大小的大洞。

　　九阶强者也终究是肉体凡胎，元气再强，身体受了这么重的伤，已经无法依靠外力治疗，几乎是必死。

　　可无我站在那，胸口的血肉居然在迅速蠕动生长。

　　这才几句话的功夫，无我身上那个脸盆般的大洞已经长合了大半。

　　眼看着血肉不断再生，那种感觉极其诡异渗人。

　　更可怕的是，再生的血肉都呈现出一种黑青色，还有一道道妖异的靛蓝纹路。无我脑袋上，还长出两根鹿角一般的黑色短角。浑身上下，都散发着一股强烈魔气。

　　人族和蛮族，都有许多诡异妖邪的秘法，能让人变得残忍好杀，甚至变成妖兽那样的怪物。但这样的异变都会神智错乱。

　　无我眼神冷厉却清明，显得极其清醒冷静。这绝不是普通的异变，更像是传说中的魔化。

　　人族如果吸收了魔族力量，身体和神魂都会被污染，逐渐转化为真正的魔族。

　　无色虽没见过魔族，也几乎能肯定，无我是个魔族。

　　降龙下院的长老无我，居然是个魔族。这让无色太难接受了。他目光一转，落在圆通等人身上。

　　圆性、圆明、等人都也都无比震惊，傻呆呆的看着。就是最机敏的圆通，也一脸震惊，眼神茫然无措。

　　从高正阳偷袭无我，到无色认出高正阳，到无我变身成魔族，接连的突变就像一记记惊雷，把圆通他们都震懵了，脑子里一片空白，都失去了思考能力。

　　这些人中，无尘脸色苍白，眼神复杂，双手控制不住的在颤抖。

　　无色立即就明白了，无尘肯定知情。“无尘，这是怎么回事？”

　　“宗主，我、我是被逼无奈。”无尘退后了几步，有些软弱的辩解道。

　　“呵呵，你脸上的魔纹都露出来了，别装了！”

　　高正阳不屑地说道。

　　无尘急忙用手去捂脸，嘴里大嚷道：“不可能！不可能！”

　　情况突变，无尘心里承受了巨大压力。惊慌之下，也失去了平常的冷静。

　　激动的情绪，也让他无法再压抑体内魔化的力量。

　　气血激荡下，靛蓝的魔纹在他手上、脸上浮现出来。

　　然后，他肌肤上就长出一片片鱼鳞状的鳞片。转眼之间，无尘身体表面就裹着一层黑色鳞片。眼睛变得一片血红，充满了戾气和疯狂。

　　被无尘的疯狂变化所刺激，圆通等人纷纷大叫起来。

　　接着，圆通、圆明、圆性等人脸上也都露出靛蓝魔纹，生出细密的鳞片。

　　他们的叫声，也变得尖利妖异。就像是一群恶鬼在哭号。

　　“老头，看到没有、你们降龙下院养了一群魔族……”

　　高正阳哂笑道。

　　无色脸色愈发难看，降龙下院居然腐朽堕落到了这个地步，也完全超乎他的意料。

　　铁的事实面前，辩解也失去了意义。

　　无色看着高正阳，脸上神色僵硬，心里却已经动了杀机。杀掉高正阳灭口，似乎是个不错的选择。

　　“想杀人灭口？”

　　高正阳笑起来，“老头你也太甜了。事情哪有这么容易。我已经给同门发了消息。我只要出了意外，这里的事情就会传到无相师叔耳中。”

　　无色急忙摆手道：“老僧岂会如此。这些人都被魔化，为今之计，是把他们都渡化了，免得他们危害世人。”

　　停了下又道：“我们之间的事先放到一边，先齐心合力铲除这些孽障。”

　　高正阳想了下点头道：“这里魔气浓重，源头就是这只魔龙。大师辛苦一下，去除掉魔龙。无我等人就交给我对付。”

　　无色抬头看了眼法阵外巨大龙头，苦笑起来。“这只魔龙太强了，老僧不是对手。”

　　“我看它被什么力量禁锢，又被魔族力量污染，神智不清。大师绝对能降服这个孽畜。”

　　高正阳到不是怕魔龙，可有无色这么好的打手，不用白不用。

　　无色恨不能一掌拍死高正阳，他说的轻松，可那是一只巨龙。不说别的，只是肉身力量就有九阶层次。无色可不想和这样强大神兽战斗。

　　他一脸为难的道：“老僧虽有降魔之心，却无伏魔之力。还请阁下见谅。”

　　高正阳故作怒色，“老头，你要这样我就只能撒手离开。这个烂摊子你自己收拾。我去找无相师叔好好聊聊。”

　　无色沉默了下，手持法印口中颂咒，一尊丈许高的金刚明王法相凭空落下。

　　三首六臂的金刚明王法相，浑身金光灿然，就像纯金铸造的金身塑像，显得异常强硬而沉重。

　　法相挥动六只手臂，如旋风般一转，就向圆性、圆明、圆通等人冲了过去。

　　被魔化的几个人，反应都有些迟钝。眼看明王法相过来，才本能出手攻击。

　　但无色催发的法相可有着九阶威能，几个人魔化后身体虽然异变，力量层次却没提高多少。又神智不清，战斗力反而降低一截。

　　金刚明王法相一转，圆通几个就被碾碎成一团烂肉。

　　只有无尘的修为够高，神智也更清醒，反应也更快。一晃身就退到了无我身边。

　　无我正在拼命刺激肉身再生，无暇顾及其他。无尘突然凑过去，却激发了无我凶性。

　　他手一探，已经抓住无尘的后颈。张开血盆大嘴，一口啃在无尘脖子上。

　　无尘大惊，用力挣扎狂吼。却怎么也挣不脱。他高大的身躯，迅速萎缩干瘪下去。转眼之间，就成了一具干尸。

　　无我身上蠕动的血肉，却迅速再生。脏腑、肌肉、皮肤、鳞片，一层层长出来。

　　高正阳那一击留下的创伤，竟然再看不到一丝痕迹。

　　这等妖异的秘法，让无色神色变得异常凝重。

　　高正阳却看的饶有兴趣。吸收别人的血肉元气，这门秘法颇为霸道。但效果不错。

　　可惜，这应该是魔族的天赋。他是不同可能学会了。

　　高正阳又看了眼无色，这老和尚总想耍花招。

　　弄出个金刚明王法相，直接杀人灭口毁尸灭迹。

　　可血祭的事牵连广大，只要调查就能查清楚。何况，魔龙还在这里，就是血祭的铁证。那浓厚的魔气，更是怎么也掩饰不住。

　　这些小手段，可解决不了问题。

　　“老头，你要不动手，我就走了。”高正阳淡然说道。

　　无色看了眼魔化后的无我，正想指挥金刚明王法相动手，高正阳却摇了摇手指，“这个家伙我来对付。”

　　他伸手一指法阵外的魔龙，“你去搞定它！”

　　无色还想商量，高正阳却神色坚决的摇头道：“你没的选了！”

　　无色神色一滞，一口老血几乎喷出来。他结交天下群雄，也是威名赫赫。现在却被一个十几岁小子威胁。

　　但事关宗门存亡，他再如何不甘心，也只能咬牙忍了。

　　带着无比悲壮和憋屈，无色飞出了法阵护罩，对着魔龙大喝道：“孽畜，还不受死！”


第310章 耀眼的壕

　　千万个金色符文闪耀生辉，化作一尊数十丈高的大佛。

　　大佛神色肃然，手持无畏智慧印，身着金色袈裟，头后方悬着一轮赤红如日的日轮。正是真言宗信奉的大日金刚如来。

　　尤大日金刚如来脑后的赤红日轮，看起来并不大，却有如照空烈日，汇聚无尽神光。

　　黑暗的地下空间，被日轮照耀的白炽明耀，亮的刺眼。

　　神光不知明耀绝伦，还带着一股普度众生的慈悲庄严气息。

　　暗红岩浆中的魔龙，在佛光中也不由的眯起巨大龙眸。

　　这几千年来不断被魔化，魔龙的性格、力量本质都趋于黑暗混沌。大日金刚如来力量，却正大光明稳定。

　　两者的关系就像水和火，彼此相克。

　　从力量层次上说，两者并没有高低之分。但对于天地正常生命来说，黑暗混沌的力量就代表狂暴、残忍、杀戮、无序等负面情绪和力量。

　　大日金刚如来散发的金光，对魔龙来说不但刺眼，甚至让它神魂都有种刺痛的感觉。

　　“吼……”

　　魔龙双眸中赤红光芒一闪，突然仰天长啸，藏在岩浆湖中的庞大身躯，也同时扭动翻腾起来。

　　缓缓流动的岩浆，被魔龙搅动的爆炸开来，暗红岩浆逆天而起，就像火山突然爆发一般。

　　大日金刚如来神光浩然，威势磅礴，在是大日如来法相周围化成一个巨大领域。喷发的岩浆虽然凶猛，却根本无法进入佛光领域。

　　大半的岩浆，到是都落在了黑色石台上。炽热岩浆，把黑色石台上灵光护罩烧的嗤嗤作响。如同光幕一般的灵光，明显的变暗了。

　　靠在光幕边缘的无我，突然狂笑起来，“还想屠龙，你们是自寻死路。敖土可是十阶的龙族！哈哈哈……”

　　吸收了圆明、无尘等人的精血，无我也变成了另外一个模样。

　　满身满脸的鱼鳞般的黑色鳞片，眼睛也变得特别狭长，眼仁赤红如火。身躯佝偻，双手上长出黑色尖利指甲，那样子就像更像是某种野兽的爪子。他甚至上还长出了一截粗短尾巴，看起来很像是蜥蜴尾巴。

　　他身体上的重伤，似乎已经痊愈。至少从表面上看不到任何伤痕。说话的底气也是十足。

　　高正阳到一点不生气，反而极其好奇的道：“你是什么品种？我见过许多魔族，却没你这样的。难道是个杂种？”

　　无我呆了，才明白过来高正阳是在骂他。他怒气更盛，却没敢动手。

　　无我本身就是魔族，此刻不过是恢复真身，和魔化的魔龙完全不同。他神智始终保持着清醒。

　　高正阳刚才那一击，虽说是偷袭，却真有鬼神莫测之妙，雷霆霹雳之威。无我差一点就被当场轰杀。他现在是真的有点怕高正阳。

　　何况，他吸收了几个人精血，也只是勉强生出血肉，把身体的大窟窿堵上。内部脏器也不可能这么快再生出来。

　　说到底，魔族是一种正常形态的生命。虽然天生就喜欢混乱和杀戮，其生命本质和人族却是一样的，都是血肉之躯。

　　重伤未愈，无我自然不想动手。他现在就希望魔龙发威，把无色和高正阳都干掉。

　　实在不行，干掉高正阳也行。无色这人老奸巨猾，唯一底线就是真言宗。如果没有退路，为了真言宗，他很容易就会屈服。

　　可惜，高正阳太过奸猾，竟然强行威逼着无色去杀魔龙。

　　“高正阳，又是哪冒出来这么难缠的家伙！”

　　又强横又奸猾的敌人，让无我也想暗自头痛。不过，这个名字让他觉得颇为耳熟。

　　心思一转，无我突然想到了，高正阳，不是那个十七岁的九阶！

　　事实上，十七岁成就了九阶，并在天岳都大败武安王风厉、玉真公主。高正阳的名字早就哄传天下，成为了一个传奇。

　　普通民众也许只是惊奇，世上居然有这么年轻的九阶强者。但对其他九阶强者来说，高正阳三个字却有着太多意义，几乎颠覆了他们对世界的认知。高正阳的名字，甚至传到了魔界。

　　任何一个九阶强者，都是经过千锤百炼，经历过众多考验，才能脱颖而出，掌握力量本质，成为高高在上的强者。

　　十七八岁的少年，就算天赋再强，没有时间的沉淀，怎么能理解九阶力量。这太不合理了！

　　所以，有许多九阶强者都高正阳有着浓厚兴趣。要不是高正阳突然消失无踪，早就有九阶强者找上他了。

　　无我也是突然被重创，又用秘法吸收了众人精血，虽然努力保持冷静，脑子还是远不如平时冷静。直到这会，才猛然想到高正阳的来历。

　　“原来是你……”无我恍然大悟地说道。

　　高正阳不屑的道：“说的我们好像挺熟似的。”

　　说着，他抬头看了眼外面。

　　无色催发大日金刚如来法相，的确是威力不凡。竟然隐隐能压制住魔龙敖土。

　　不过，岩浆下面魔气愈发浓厚。这样下去，就算能杀死魔龙，只怕这里也会变成一片魔域。就是卧龙山，九江城，都可能会被魔气污染。

　　对面这个无我又一直在拖延时间。要说他怕死，又不肯逃走。

　　高正阳不知他有什么计算，也没时间去探究。最简单的办法就是把无我和魔龙一起杀掉。对方的计算阴谋，自然烟消云散。

　　“好了，没空和你扯淡了。”

　　高正阳一伸手，暗金流光闪耀，在他手上化作一柄暗金长戟。

　　同时，龙皇甲、血神旗也都催发出来，把高正阳全副武装起来。

　　威严华美的黄金龙皇甲，凶猛绝伦的暗金龙皇戟，血红妖异的血神旗。

　　“九阶神器、九阶神器、九阶神器……”

　　高正阳这套装备可以说是华丽无比。无我几乎被晃瞎了眼。

　　无我掌管降龙下院多年，搜刮了无数资源，可谓身家丰厚。

　　紫罗伏龙袈裟，十八罗汉法珠，都是真言宗第一等的法器。但这个两件法器也只是八阶层次。只有不动明王甲，才是九阶神器。

　　可只是龙皇甲一件，就比无我这三件法器还强。更别说的龙皇戟、血神旗气息神奥玄妙，看起来竟然是九阶上品层次的神器，根本无法估量价值。

　　最可怕的是，这三件神器都和高正阳气息无比契合，宛如一体。

　　和高正阳相比，无我觉得自己简直是个穷逼，这些年都白活了！

　　无我震惊又嫉妒羡慕的眼光，让高正阳感觉特别爽。

　　“你是哪来这么多神器！”无我忍不住问道。这不止是好奇，更是想套套高正阳的话。

　　九阶神器不可能凭空就冒出来，都是有来历的。

　　“哈哈……”高正阳大笑，龙皇戟一指无我，喝道：“魔族穷屌丝，受死吧！”


第311章 在世菩萨

　　暗金龙皇戟，如同一道暗金流光，直刺无我。

　　这一击没有别的变化，只是快到极致。

　　偏偏高正阳还在那大声呼喝，那声音虽大却给人一种从容不迫的感觉。

　　一快一慢两种矛盾的变化，集中在高正阳身上，却异常协调。

　　可对无我来说，这两种矛盾的感觉却让他异常难受。

　　如果只听声音，高正阳明明还没动。可他的眼睛却能看到那快如流光的长戟。

　　无我心里大惊，他纯粹的力量不比高正阳弱，心神又强大，感知不会为外力所迷惑。

　　他听到的是真实的，看到的也是真实的。两种真实又极其矛盾，这分明是高正阳武功玄妙，这才能把两种变化统合起来，完美的施展，让他都茫然不知所措。

　　危急关头，无我的九阶魔佛阳神浮现出来。

　　佛门秘法纯正浩然，和无我的魔族力量正好相反相克。无我在伪装成人族时，还能施展真言宗秘法。但变身成魔族，这些佛门秘法就和自身力量相克，无法施展。

　　二百年来，无我结合魔族的血河秘法，把真言宗法咒不断浸染魔化，最后把大日金刚如来炼成血阳魔佛。

　　魔化后的血阳魔佛，容貌和无我完全一样，就是身体呈现住暗红色，就像是血液干涸后的颜色。魔佛明明气象不凡，却给人一种邪恶污秽的感觉。

　　这尊魔佛，并非是法咒凝结法相。而是无我以自身阳神所化。看起来远不及外面大日金刚如来法相强大，可论起威能并不逊色。

　　暗红色的魔佛阳神才一出现，魔佛脑后是血红日轮就极速旋转起来。日轮边缘飞扬的火焰，如同探出的扭曲利刃，让旋转日轮更多了几分锋锐之气。

　　血红日轮每转一次，汇聚的元气就浓厚一分。电闪之间，汇聚的元气就化作实质般血色火焰，遍布无我身体周围。

　　血阳地狱，无我自创的强大秘法。这门秘法能形成独特元气领域，攻守兼备，也是无我最强大的力量。

　　如同流光般的暗金龙皇戟，就像刺进一层层厚厚浆糊里面。每进一寸，周围的元气就愈坚凝粘稠。

　　等此到无我胸前时，暗金长戟几乎被固定住了。

　　无我眼中露出诡异笑意，“血阳地狱里汇聚了我杀死十万少女神魂。纯洁少女神魂因为戾气化作的鬼，却是世间最可怕的恶鬼。”

　　话音未落，在空中熊熊燃烧的烈焰纷纷化作千娇百媚的少女。

　　那些少女姿态婀娜妩媚，曲线毕现，一颦一笑间，竟然各有风情，看上去竟然有如真人一般。

　　高正阳目光扫过众多火焰少女，心里也有些惊叹。

　　把十万少女神魂炼化成厉鬼，和领域融合在一起。这些厉鬼虽并没有真正灵智，却凝聚着神魂灵气，这才能把少女风姿演化的淋漓尽致。

　　把佛门法咒改练的如此邪恶又如此强大，手法固然残忍恶毒，却绝不能小觑。

　　高正阳在魔界杀了不少魔族高手，甚至还杀过一个九阶魔族。但和无我相比，那些魔族都太过粗糙。对力量运用也过于简单。

　　十万少女形态的恶鬼，各自驾驭元气，从四面八方把高正阳围起来。

　　因为空间太小了，密密麻麻女鬼，彼此互相层叠在一起，却又互相独立，互不干扰。

　　女鬼们开始哭号惨叫，她们发不出真正的声音，可一道道强大怨念叠加在一起，却比十万女人一起放声哭喊还惨厉千百倍。

　　佛门法咒中，常有漫天神佛称颂声，庄严宏大。女鬼们的嚎叫，其实就源于佛法的这种变化。

　　只是佛法空灵，那些称颂声也都似真似幻，飘渺难测。很难对强者产生实质威胁。

　　这些嚎叫声却是由真正厉鬼发出来，威力巨大。每一个女鬼，都堪比三阶武者。

　　如果无我在九江城催发血阳地狱，又没有强者阻止。短时间内就他就能把九江城的人都杀光。

　　高正阳心如铁石，可听到这些哭号声也觉得很不舒服。

　　法师就是这么讨厌，一旦有了准备，远比同阶武者要难缠。

　　不过，高正阳外有龙皇甲，内有十方法衣，在心神层面有着层层保护，可谓稳如泰山。不是一群女鬼能在短时间内打破的。

　　这会无我却忍不住得意起来，他重新魔化后回归本性，少了几分深沉隐忍，多了几分狂妄嚣张。

　　“高正阳，怎么样，血阳地狱的滋味不错吧……”

　　无我得意洋洋地说道：“这些少女魂魄炼制很不容易，必须在生前施以强烈侮辱、折磨、刺激，才能让她们滋生出足够强大怨念。每个人的性格出身不同。为了炼制这十万女鬼，我可是花了巨大心力。”

　　没得到高正阳的回应，无我愈发得意，故意继续用言语刺激，说道：“要说你们人族女人就是淫贱，干的越狠，她到是越听话……”

　　“魔族我杀的多了，你这么唧唧歪歪的魔族我还是第一次见。说实话，你到底是什么品种！”

　　高正阳嘴巴一向尖刻，要说斗嘴却比无我强多了。

　　无我被气的浑身鳞片乱抖，却终归不敢上去和高正阳硬干。他也自知之名，要论起武功他比高正阳差许多。

　　“小子你就逞口舌之快。”无我厉声道：“等我魔族占领这片天地，就灭了金刚宗满门。对了，听说月国公主是你青梅竹马的恋人，呵呵，到时候我一定会狠狠干……”

　　无我正说的开心，眼前一团神光猛然爆发出来。

　　那神光似乎比烈阳还要明亮千百倍，在无我眼眸上留下一片白炽。那明耀无比的光芒中，一道锋锐之极的神光如刃般疾刺而至。

　　神光还没到，无我心里就一阵发冷，坚凝的魔佛阳神一闪，就和无我换了一个位置。

　　这也是无我保命的秘法，颠倒乾坤。就是瞬间用阳神和本体颠倒位置。

　　阳神的神魂所化，外力难伤。本体却是血肉之躯，必须要小心保护。在关键时刻，可以用阳神来替换本体，承受伤害。

　　高正阳偷袭那一击，实在是太过突然。无我虽有这样的秘法，也来不及催发阳神。

　　无我整个人都退出石台，一直退到数百丈外，才停下来。

　　石台上炽烈无比的神光，也在迅速消散，露出高正阳的身影。血阳地狱和十万女鬼，都消散无踪。

　　高正阳还平举着长戟，维持着之前出招的姿势。暗金长戟的戟刃，则完全没入暗红魔佛胸口。

　　这一幕，恍若凝固住了一般。

　　无我的心却不由沉了下去，他居然和自己的阳神失去了所有感应。

　　石台上的高正阳，微微侧头看了眼无我，眼神中尽是胜者的傲然张扬，还有对失败者的不屑和鄙夷。

　　无我被刺激的一阵恼怒，正想再次催发法咒，可神识才动，眉心深沉的神宫就轰然炸开。

　　神宫的惊变，也引发了无我体内元气一变。一股不知从哪里透过来的刚猛无匹元气，轰然爆发。身体上鳞片同时炸裂，血肉迸溅，骨碎筋裂。

　　魔化后的强韧身躯，就像是被砸碎的瓷器，大半截身体猛然碎裂成千百片。

　　无我的眼睛、耳鼻等，也都一起炸裂。头骨的骨骼强硬，还勉强维持着完整骨架。强大神魂，则让无我保持着清醒意识。

　　与此同时，黑色石台上也同时分崩瓦解，碎裂成无数沙尘四散飞扬。包括无我强大的阳神，都随着一起灰飞烟灭。

　　无我虽然看不到听不到，神魂却还能感应到外界的变化。

　　“原来那一击并没有真正避开，击杀阳神的力量，通过神识联系，直接轰击到他的本体上。因为元气变化太过狂暴强烈，纯粹的破坏和毁灭，把一切神识感应都强行轰灭，所以，我才没有任何感应……”

　　无我感应到石台上的变化，这才明白，原来高正阳那一击就已经把他轰杀。所以，高正阳才会那么不屑的看着他。

　　堂堂九阶强者，自己被人杀了还不知道！无我自己都觉得很耻辱。

　　这么纯粹的毁灭破坏秘法，让他这个魔族都感到害怕恐惧。

　　“还没死透……”

　　裹着黄金手甲的一只手，抓过无我的头骨。高正阳的声音，也同时传入了无我的神魂中。

　　无我想要传递神识，可高正阳手上元气禁制强横，把他神魂压缩成一团，什么想法都表达不出来。

　　高正阳把头骨提到眼前，看着两个空空的眼窝笑道：“像你这么废的九阶，也是少见。”

　　无我感到神魂上的禁制微微放松了一些，急忙说道：“你用的是什么秘法？”

　　一个光秃秃的骷髅头内，神魂闪动的灵光如同绿色鬼火，通过空洞洞眼眶传出来。

　　那场景颇为诡异。

　　高正阳笑道：“你还挺谦虚好学！既然你想知道，我就大发慈悲的告诉你，这一招叫元龙裂变！”

　　“元龙裂变……带着龙字，难道是龙族的秘法！”无我沉思起来，他在人界待了二百多年，对于各种顶级秘法都有所耳闻。却从没听过这种秘法。

　　高正阳又道：“不用想那么多了，凭你可怜的智商，是想不明白的。对了，有个好事。我决定了，你这个脑壳，就留着当个夜壶好了。怎么样，惊喜吧！”

　　无我要不是神魂坚凝，当时就要被高正阳活活气爆了。他神魂拼命的闪动，想要大骂，却发不出任何神念。

　　骷髅头内绿光乱闪，不知怎么的，竟然有几分滑稽可笑。

　　高正阳淡然道：“矜持点，当个夜壶不用这么兴奋……”

　　无我更怒了，蜷缩的神魂力量全部释放出来自爆。以免真是沦为高正阳夜壶，成我永世的耻辱。

　　九阶强者能沟通元气海，无比绝望又愤怒的无我，把留在元气海的神魂印记都提取出来。这种自爆自然伤不到高正阳，却能彻底杀死自己。连神魂都不可能再转世。

　　“呵呵，你咋这么天真啊！”

　　高正阳身后飞扬血神旗一卷，就把要自爆的无我神魂全部收走。

　　一个拼命燃烧自己的九阶强者神魂，所有生命最本质的精华都释放出来。这也是血神旗难以自行提炼的。

　　想要自爆的无我，把他神魂质量提高了两个层次。吸收了他的神魂后，血神旗都发出欢快的元气清鸣。

　　无我在神魂被完全吞噬前，才猛然醒悟这是一个圈套。可他醒悟的太迟了，只能带着无尽愤怒和悔恨，坠入永恒的毁灭。

　　无我最后的情绪是如此强烈，强烈到高正阳都感觉到了。

　　他咂咂嘴，“你幽怨的样子，真让我好满足啊！哈哈……”

　　高正阳手上发力，骷髅头顿时碎成一片尘烟，随着远方传来的强烈元气波动飞散而去。

　　拿骷髅头做夜壶，既不实用，也不符合他的审美。高正阳自然不会真那样做。

　　远方和魔龙激战的无色，也注意到了这面的异变。无我化作飞灰，让无色心里也很不好受。

　　无我伪装人族两百年，心思也算深沉多智了。真言宗上下这么多人，谁也没发现他的问题。可落在高正阳手里，却被玩到死不瞑目。就是死了，还要把神魂全部现出来，变成神器的养料。

　　而刚才高正阳那一击，更把无色都吓了一跳。就是嚣张的魔龙，似乎也有些怕了，气焰收敛了许多。

　　高正阳，不但心机深沉难测，武功更是强横不可思议。

　　无色一想到自己把柄落在这样的人手里，真是想死的心都有了。

　　可越是这样，无色越不敢耍花样。

　　感应到高正阳的目光转过来，无色只能愈发卖力。把大日金刚如来法相催发到极致。

　　魔龙似乎也觉得有些不安，口中不断喷发雷光。土黄色的厚土神雷，厚重绵密又恢宏浩大，就像一座座巨山从天而降。

　　厚土神雷可怕之处在于不会完全消散，释放雷光后厚土元气在空中飘飞。连绵的雷光爆发，一层层厚土元气如同云层一般，慢慢练成一片。

　　这种领域到无法困住无色，却能吸收各种元气，反过来又增强神雷威能。

　　无色也是越战越吃力，心里暗暗叫苦。魔龙被锁在这里，短时间内也出不来。无色也不怕魔龙耍花样。

　　可高正阳就在旁边，他哪敢退后。只能拼了老命。

　　“大日如来伏龙锁！”

　　无色催发法咒时还沉声大喝，一是为了增添几分气势。最重要是为了向高正阳展示，他有多卖力拼命。

　　空中千万金色符文汇聚在一起，连接成一条长长的金色锁链。

　　金色锁链如蛇一般，绕着魔龙穿梭游动，很快就把魔龙从头到尾缠住。

　　“收！”

　　无色再次沉喝，金色符文组成锁链就开始收缩。

　　魔龙身上的鳞片都被锁链勒的变形。金色锁链上的纯正伏魔气息，更克制黑暗魔气。对魔龙来说。金色锁链简直就像烙铁一般，让它强大神魂都在剧痛。

　　魔化后的魔龙，脑子本就有些不清醒。又本因为力量本质转化，龙族的秘法催发出来威力大减。

　　被专门克制它的伏龙锁链锁住，以魔龙的皮糙肉厚也有些撑不住了。

　　它痛苦的嚎叫起来，巨大身躯在岩浆中不断翻滚。

　　一时间地动山摇，元气爆鸣。有如末日一般。

　　无色远远的看着，脸色有些发白。这时候虽然是动手的好机会，心里却特别虚。

　　魔龙这种强大神兽真正发怒，真是风云变色，天地动荡。那种凶猛暴戾神威，就是九阶强者也抗不住。

　　“你这招挺灵啊！”高正阳不知何时凑了过来，有些意外地说道。

　　的确，一门法咒能把魔龙捆绑住，真正伤害到他它，这太不容易了。

　　无色急忙摇头，“这是宗门前辈用魔龙心血祭炼法符，专门用来克制它的。老僧不敢居功。”

　　顿了下又道：“可它魔化之后，改变了自身力量根本。这张法符制不住它的。”

　　无色有些忧虑的道：“魔龙至少活了一万年，积累何等深厚。它真要拼命，肯定能挣脱束缚。那会就麻烦了。”

　　魔龙要是挣脱了束缚，他们就只能有多远跑多远。

　　而被激怒的魔龙，则会成为人界的大患。十阶魔龙，只怕没人能打的过它。

　　高正阳明白无色的意思，他看了眼无色，似笑非笑的道：“你想怎么办？”

　　无色被高正阳笑的心里发虚，犹豫了下终究没是敢多说别的。合十低头道：“老僧愚鲁，还请大师拿主意。”

　　“佛曰：除恶务尽。”

　　高正阳大义凛然的道：“这等孽畜，必须尽快斩杀，以免威胁人界。这也是我们的责任，岂容退避。”

　　无色连连应是，停了下却又道：“孽畜危险，老僧只是担心大师安危。”

　　高正阳双手合十，悲天悯人的道：“佛曰：我不入地狱，谁入地狱。越是艰难危险，吾辈愈要勇猛直前。”

　　高正阳身穿金甲，背后血红披风飞扬，一副霸气强横的样子。偏偏又装模作样，摆出救世渡人的高僧范。怎么看都有些诡异。

　　无色心里更是不知大骂多少句“你麻痹”，可脸上还要配合，露出一副敬佩崇拜的样子。

　　“大师真是在世菩萨。”

　　高正阳一摆手，“行了，这些话不用多少。动手吧。”

　　无色犹豫的看着高正阳，想着让他先出手。

　　高正阳却道：“你先动手，我会帮你的。”

　　无色心里几乎要哭了，却只能再次催发法咒，向魔龙轰过去。


第312章 孔雀佛母

　　大日金刚如来法相，徐徐开口吟唱。玄妙难明的语言，驾驭着空中无尽元气。

　　巨大大日金刚如来法相，在元气支撑下不断膨胀变大。原本数十丈的身躯，最后膨胀了十余倍。

　　超过三百丈高的大日金刚如来法相，从身体形态已经比魔龙还大两圈。

　　毕竟，魔龙像蛇一样细长，虽然身躯有千余丈，但被所在岩浆湖里，只能露出龙头和两只前爪。

　　魔龙又被伏龙锁链锁住，身躯被勒的缩成一团。从气势上远不及大日金刚如来法相。

　　大日金刚如来法相，双手结成金刚印，轻轻点在魔龙龙头上。

　　金刚印最坚最强，由大日金刚如来法相施展，全部元气汇集在法印上，真有无坚不摧之威。

　　高正阳自忖，就是以他强横身体，中了这一记法印也是吃不消。

　　果然，金刚印落下后，魔龙巨大头颅就猛的炸开一片血浆。就是两只龙角都断折碎裂。

　　魔龙巨大头颅猛的一沉，嘴里不由发出惊天动地的怒吼。

　　这一记法印，差点就把魔龙脑袋打爆了。死亡的威胁，让魔龙放下一切顾忌，拼命挣扎起来。

　　但它的尾巴被钉住，脊椎骨头都被禁制，一身力量也用不出一两成。挣扎的越激烈，源自脊椎深处的禁制就越强。

　　要是在以往，魔龙就会顺应那股力量，放弃挣扎。但面对致命杀机，魔龙却不甘心俯首就死。它强忍着痛苦，挣扎的愈发激烈。

　　它能感应的到，下方的禁制愈发虚弱。这样折腾虽然痛苦，却能尽快破开禁制。

　　绑在魔龙身上的伏龙锁链，也因为元气波动的太过激烈，不断闪耀着金光。

　　看样子再用不了多久，伏龙锁链肯定会被挣断。

　　魔龙身体里透出的一股股力量，更是远超九阶力量的极限。

　　无色头皮发麻，这只魔龙真要飞出来，他肯定第一个死。然后，降龙下院，九江城，都会被狂怒的魔龙毁灭。

　　“别怕，我来了。”高正阳说着，口诵法咒，催发出一尊金刚明王法相。

　　九尺高的金刚明王法相，面目神似高正阳。尤其是眉宇间那股睥睨之气，更是有着高正阳神韵。

　　法相手里拿着一柄五尺金色长刀，另一只手藏在袖子里，似乎还拿着什么法器。

　　无色看到这个法相，不禁一呆。这完全不像金刚明王法相，既没有三首六臂，身躯又过于细小。

　　要说是高正阳功力不够，可金刚明王法相又异常坚实，好像是用黄金铸成的实心金像。

　　“这是什么？”无色特别奇怪，修炼金刚明王咒的人多了，却从没见过这样的金刚明王法相。

　　高正阳却没有任何解释的意思，伸手一指，金刚明王法相就飞到了魔龙上方，挥刀就斩。

　　魔龙翻滚时露出了颈部要害，金刚明王法相出手又准又狠，一刀就斩在要害上。

　　魔龙黑色的鳞片上爆开一片火星，却没有断裂，只是留下一道刀痕。法相手里的长刀，却因为全力一击而崩碎。

　　龙有逆鳞，触者必死。

　　这块逆鳞，指的就是龙族颈部下的这几块鳞片。因为这里是龙族的致命要害，所以这几块鳞片是绝不容许外人碰的。

　　这金刚明王法相斩了一刀，逆鳞虽然没断开，剧痛却再次刺激了狂暴的魔龙。

　　一道土黄色雷光从天而降，正轰在金刚明王法相上。

　　轰然巨响中，金刚明王法相化作流光消散。

　　无色无语，高正阳说要帮忙，就弄出这么个法相糊弄他。

　　本来他还觉得这法相有些特殊，结果连一个照面都没撑过去。

　　高正阳却很满意，六阶的法相，能斩中魔龙一刀，疼的它嗷嗷乱叫。这已经充分说明了法相的威力。

　　说实话，法相本身威力就是六阶上品。可法相没有实质，可以飞天遁地，移动快如电光。

　　又是他心佛所化，运转如意。相当于他的一个六阶上品分身。

　　从这个层面上说，却又远比普通天阶强大。而且，法咒威力还能不断提升。等提升到九阶，就完全不同了。

　　高正阳心思转动，再次催发了一个金刚明王法相。法咒消耗的神念和元气，对他来说不值一提。只是法相需要寄托心佛，运转之际消耗的是心力。

　　时间长了，高正阳也坚持不住。

　　对于魔龙来说，金刚明王法相太小了，就像是蚊虫一般的小东西。可金刚明王法相却特别讨厌，左一刀右一刀，砍的它都很痛。

　　魔龙全力催发神雷，轰灭了几个金刚明王法相。却发现这东西杀不绝。它就专心对付起高正阳来。

　　地下空间虽然广阔，可高正阳要操纵金刚明王法相，也不能躲的太远。

　　魔龙吐过来的厚土神雷，龙皇戟一击，就轰碎雷光。对高正阳完全没有威胁。

　　意识到奈何不了高正阳，魔龙也不再浪费力量，专心对付起无色。

　　无色的压力立即变大了。他一面操纵大日金刚如来法相，一面还要不断转移方位，躲避魔龙的攻击。

　　龙族的眼睛天生就有神通，能看穿各种幻术，也不会法术所迷惑。

　　所以，法师护身的各种幻术，在魔龙面前根本没用。它总能精准找到无色位置，发起攻击。

　　无色只能使用遁术，到处乱跑。从姿态上说，真是狼狈不堪。

　　高正阳远处悠哉悠哉的看着，并没有动手帮忙的打算。

　　一宗之主，无色不可能就这点能耐。

　　何况，降龙下院所作所为都这老头默许的。从这点来说，这老头死不足惜。绝不能对他有一丝同情。

　　无色几次示意高正阳伸手帮忙，都被高正阳无视了。他心里也有些急躁。

　　魔龙的神识何等强大，想要避开它的攻击太难了。和魔龙对战，不但消耗元气，更消耗心力。

　　稍有不慎，被魔龙抓住机会就是死路一条。而这样持续下去，他肯定会先支撑不住。

　　“大师，你是绝灭的弟子吧！”无色突然说道。

　　高正阳一笑，这也不是秘密，佛门上层几乎没有不知道的。“你想说什么？”

　　“佛诞大会即将召开，十宗共议，心佛宗处境不妙啊。”

　　无色一脸担忧地说道。

　　高正阳无所谓地说道：“有我在，谁敢动心佛宗。”

　　“大师天资绝世，早早就迈入九阶。这的确让人佩服。”

　　无色话锋一转，又道：“不过，心佛宗历代弟子稀少，佛门祖庭本就有诸多不满。你师傅又闹出大事。虽然无相勉强了压下去，却也埋下隐患。到了你接掌心佛宗，其他宗主都不服气。”

　　“佛诞大会，谁不服气就来找我。”高正阳哪会在意这个。

　　无色微微摇头，“大师是九阶强者，又有无相支持，原本不会有事。可惜，这次情况不同。西佛州总坛大雷音寺来人了。据说还有心佛宗另一脉传人。这次他们不但要拿走心佛宗，只怕无相的位置都坐不稳了。”

　　高正阳有些意外，西佛州的佛门总坛，居然想回收权力，把东神州的佛门都抓在手里。这可不是小事！

　　不过，考虑到纪元轮回，天地大劫，西佛州也难逃大劫。这会想着集中力量，到也正常。

　　但这么做，不止是触犯了无相和他的利益，整个东神州十宗都会受到巨大影响。只怕没有几个人愿意支持西佛州。

　　无色又诚恳的道：“大师，老僧也是宗主。愿意全力支持大师，支持无相。”

　　“呵呵。”高正阳笑了笑，多个能控制的老头，也没什么不好。

　　手里拿着他的把柄，也不怕无色敢翻脸。就算翻脸，也能随时捏死。

　　“好吧。”高正阳说道：“看在你这么有诚意的份上，就这样说定了。”

　　无色大喜，急忙保证道：“老僧无色敢对大日金刚如来立誓，若违反诺言，必坠入十八层地狱。”

　　“若违反诺言，宗门灭绝，你身死神灭，十族尽死。”

　　高正阳在旁边慢悠悠的加了一句。

　　这誓言有些太毒了，可无色没什么选择，只能依照高正阳所说的，又加了一句。

　　对着自家信奉佛祖立的誓言，并没有实质的制约力，也不怎么靠谱。但对九阶强者来说，这种誓言关系到自身力量根基，违反诺言很容易就会出问题。到也不算空口白话。

　　“最后一件事，你把魔龙制住，我来杀了它。”

　　高正阳毫不客气的命令道。

　　无色本想推辞，可看高正阳坚决的样子，只能无奈的应是。

　　他解下手上一串土黄色法珠，低颂了几句法咒，把五色法珠扔了出去。

　　十二颗法珠在中就化作一只五色孔雀。它在空中引吭高吟，漂亮的五色翎羽尾巴高高竖起猛然垂落。

　　红黑青白黄五色翎羽同时闪耀神光，不知哪里引来的五行元气如潮般汹涌而来，孔雀瞬间长高到千余丈高。

　　巨大无比的孔雀，探出双爪，死死捏住了岩浆中的魔龙。

　　魔龙就像被小鸡抓住的蚯蚓，一动都不能动。连身上磅礴澎湃的元气，似乎都被禁制住了。

　　“孔雀佛母！”高正阳也有些惊叹，这法咒真是气势宏大如天。在孔雀佛母面前，就是魔龙都渺小如蛇虫。


第313章 屠龙

　　佛经记载，孔雀佛母又称孔雀大明王。本是天地间最强大的灵禽，曾把世尊吞入腹中。世尊脱困后，封为孔雀大明王，又称孔雀佛母。

　　真言宗有四种根本秘法，大日金刚如来，孔雀大明王咒，金刚明王咒，不动明王咒。

　　孔雀大明王法相，又有克制一切蛇虫毒龙之妙。

　　无色催发孔雀大明王法相的法符，更是用魔龙敖土的心血炼制而成。本就是真言宗前辈传下来专门压制魔龙的。

　　所以，孔雀大明王法相一出，魔龙也被死死抓住，难以挣脱。

　　无色却一脸忧色，如同满月的脸皱成一团。

　　从场面上看，孔雀大明王法相是威风八面，把纵横九天的魔龙都牢牢压制住。但这毕竟只是法咒所化的法相，真实力量远不及魔龙。

　　无色对高正阳也很不放心，他杀无我那一击是威猛绝伦，却未必能杀死魔龙。

　　但不管怎么样，被高正阳逼着走到这一步，无色现在也没退路了。

　　龙这种强大生命，智慧比人都高，又是出了名的记仇。真要被魔龙挣脱出来，别说降龙下院，就是真言宗都可能被魔龙毁灭。

　　“大师，快动手，老僧坚持不了多久……”

　　等了一会，还不见高正阳动手，无色忍不住催促起来。

　　龙皇甲的头盔是完全密封的，冷硬无情的金色面甲上，只有两个细长幽深眼孔。

　　无色眼神再好，也看不到高正阳的表情。

　　“老头，别急。”

　　高正阳把长戟舞了一圈，舞出一片灿然金辉，就像怒放的金色莲花，华美绮丽的夺目。他慢悠悠地说道：“你发现没有、我这样子简直太帅了。”

　　无色差点吐血，他这拼了老命在催发法咒，高正阳却在那嘚瑟臭美！这是玩呢？

　　“大师，快动手吧！”无色几乎想跪下了，高正阳这么玩，第一个死的就是他。

　　高正阳不紧不慢道：“孔雀大明王咒还有一层变化，老头，这会就别藏着掖着了。”

　　无色一惊，孔雀大明王咒是还有一层变化，孔雀大明王五色剑印。但这是宗门不传之秘，就算是无我都不知道。高正阳是怎么知道的。

　　无奈之下，无色解释道：“五色剑印汇聚五行之力为剑，剑出则咒散，胜负只在一击。”

　　“没事，你只管催发五色剑印，后面的事就交给我。”高正阳吩咐道。

　　他其实也不知孔雀大明王咒的变化，只是领悟金刚明王咒，对法咒变化有着极深的认识。孔雀大明王法相，明显还有着后续变化没施展。随口一问，果然就把无色底细套出来了。

　　无色本想还留力自保，被高正阳一步步推着，也无法再藏私。只能把孔雀大明王五色剑印催发出来。

　　他手印连变，强大阳神为了控制元气，才神宫中投射出来，在他背后化作一个巨大金色日轮。

　　无色主修的大日金刚如来中的大日法相，取光照十方至阳至高的意境，化作煌煌烈日。

　　金色日轮缓缓旋转，并不是外放光芒，反而因为是不断吸收元气，烈日法相中呈现出深幽无尽的幽暗。

　　高正阳也是暗自点头，修为到了无色这一步，才是炉火纯青，不浪费一丝元气。所以，也没有任何元气散逸的异象。

　　这个无色虽然做人圆滑没有底线，要说法咒修为却远胜玉真公主。

　　无穷无尽的元气从元气海汹涌而来，经过大日法相疏导控制，贯入孔雀大明王法相。

　　巨大的孔雀法相，缓缓抬起五色翎羽的尾巴，五色元气再次疯狂汇聚，最终所有元气都凝结到孔雀明王法相的鸟喙上。

　　原本乌黑尖利如钩的鸟喙，探出如针般五色神光。孔雀大明王法相一低头，向着魔龙敖土的龙头上啄下去。

　　孔雀明王这个样子，就像小鸡啄虫，动作自然简单，却似乎又暗合某种大道。

　　魔龙敖土也感受到了危机，它本就在疯狂挣扎，死亡的恐惧让它神智陡然清醒了许多。

　　魔龙翻滚摇摆的身躯，突然停下所有动作。在孔雀明王就要啄到它的时候，庞大的身躯一缩，竟然缩成了一小团。

　　这一小团身躯，只有原本身躯的十分之一大小。

　　简单却神奇的变化，也超乎了无色预料。他勉强控制孔雀明王法相，继续向着缩成一团的魔龙啄过去，可准头却早就没了。

　　也因为强行扭转攻击，气势上也少了几分威势。

　　就在孔雀明王法相鸟喙落下之极，魔龙敖土缩成一团的身躯，再次暴涨伸展数十倍。

　　魔龙身躯一缩一伸，变化简单又精妙绝伦。孔雀大明王的鸟喙还没落下，力量就被抵消了大半。

　　等鸟喙落在魔龙身上，已经没什么威胁。只能勉强把魔龙后背啄出一个血肉模糊的窟窿。伤口看似可怕，却没伤到魔龙要害。对于敖土来说，只能算的皮外伤。

　　魔龙暴涨百倍的巨大身躯，同时一甩巨大龙头，猛撞在孔雀大明王法相上。

　　龙族强大的肉身力量，在这一击中展现的淋漓尽致。孔雀大明王法相，当即轰然破碎成无数元气流光。

　　控制法咒的无色，身后烈日法相一凝后骤然消失，他周身元气鼓荡，脸上七孔喷血，就是肌肤毛孔都喷出一片片血雾。

　　无色本能的向后疾退，刚才要不是最后时刻收回阳神，护持肉身。就是这股元气鼓荡，就能把他身体撑爆了。

　　“龙族作为天地间的神兽，真是名不虚传。这么强横的肉身力量，已经超乎了九阶层次。这种力量无人可敌。必须立即走……”

　　无色被打怕了，再没有任何战意，想就此远遁。他心中犹豫，想着要不要招呼高正阳一声。

　　事实上，刚才高正阳不出手，已经错失最好的机会。他要是聪明，就不需要招呼。

　　这时候，一道神光印入了无色眼帘。他眼睛喷血，早就失去视力。准确的说，是无色感应到了那道神光。

　　更准确的说，那锋锐神光霸道无比，根本就不容任何抗拒，近乎野蛮的直接投射到无色神宫中。

　　“这是高正阳的长戟！”

　　无色懵了一下，才猛然反应过来，那一缕神光竟然是高正阳长戟发出来的。

　　不知什么时候，高正阳已经催发长戟到了魔龙头部下方。直刺的长戟，直指魔龙颈下逆鳞。

　　也不知高正阳用的什么秘法，那戟刃散发神光明耀无匹，别说眼睛无法直视，就是无色的阳神都难以直视。

　　明耀的锋刃，散发出的是纯粹的毁灭和破坏。哪怕只是在旁边看着，无色都觉得极其不安，甚至是惊恐。

　　刚才高正阳击杀无我时，就显露出这股力量。但相比于刚才，这一击却更似乎更加内敛凝炼。

　　似乎是所有的力量，都汇聚到了长戟上。无色突然有种感觉，这世上绝没有任何人任何生命，能用身体硬挡这一击。

　　果然，直刺的戟刃，轻易的刺破魔龙颈下逆鳞，刺穿它的皮肉。

　　魔龙才感应到不对，它拼命的想收缩身躯，却已经晚了一步。

　　刚才凭借身躯大小变化，魔龙把孔雀大明王的五色剑印化解。还轰破了孔雀大明王法相。

　　它的反击，也把自身力量施展到了最极致。

　　高正阳在旁边一直等着，可不是为了耍帅，也不是为了戏弄无色。他就是再等最好的机会。

　　魔龙拼尽全力的反击，固然威猛无匹，却也把力量用尽，再没有一丝余力。这个时候，高正阳出手了。

　　原龙聚变，高正阳再次施展这一式秘法，把内外之力都汇聚到龙皇戟上。

　　两万多斤的龙皇戟，在原龙聚变催发下，化作绝世凶器。魔龙不过是血肉之躯，如何能挡。

　　明耀无匹的戟刃，顺势一转，在魔龙颈下划出一道神光灿然的圆满光环。随着光环喷出的血雾，则不断的向外扩散，形成一个覆盖数百丈的巨大血色圆环。

　　无色神色一凝，在他的阳神中，这是高正阳连刺数百戟，才划出的一个圆满无暇光环。

　　愤怒的魔龙猛的哀嚎一声，激荡的元气却从颈部爆散出去，巨大的龙头就猛的才脖颈处断裂、掉落。

　　高正阳长戟再斩，明耀刃光在空中化出一个十字光痕。

　　从高处掉落的巨大龙头，就整齐均匀的断裂成四瓣。

　　附在戟刃上狂暴力量，一重重释放出来。把碎裂的龙头轰成无数血肉乱渣。

　　高空上就像下起了倾盆血雨，那些血雨大部分落入岩浆湖中，化作团团火焰。

　　无头的魔龙身躯，抽搐的颈部狂喷着紫色龙血，也从高空掉落，猛咋到岩浆湖面上，激起了大片暗红岩浆。

　　无色呆呆的看着，强大无比的魔龙就这么死了，没有挣扎，也没有反击。

　　再看空中那个穿着黄金战甲的身影，无色心里也由衷的多了几分敬畏。高正阳年纪不大，可不论武功还是心机，都让人恐惧。相比之下，他手上的神器虽强，到不值得太在意。

　　击杀魔龙后，高正阳也禁不住放声长啸。

　　源源不绝的元气精华，从虚空中直接贯入高正阳体内。高正阳体内穴窍就像爆竹一般，噼啪噼啪连环炸响。

　　魔龙活了何止万年，真实力量已经达到十阶，再次魔化后，力量反而愈发雄厚。只是被法器锁住，一身力量发出不出一成。

　　被高正阳斩杀后，锁住魔龙的法器也失去了制约之力。雄厚无比的精气完全释放出来，反馈给了高正阳。

　　高正阳的元气等阶只有七阶，和魔龙相差何止百倍。反馈回来的元气精华，对他来说太浓厚了。

　　更妙的是，魔龙破解孔雀大明王五色剑印时，伸缩变化启发了高正阳。

　　神龙，变化无穷。能纵横九天，也能如虫般潜伏深渊。

　　铁林部的水眼下面，高正阳见过敖贞的潜龙在渊。但和魔龙相比，敖贞少了几分隐忍，少了几分变化。

　　魔龙身躯的伸缩变化，让高正阳突然明悟到，神龙不止是睥睨四方，更能深藏内敛。

　　突然领悟了到了龙的另一重境界，高正阳龙皇九变更进一步。

　　高正阳凝炼的金刚龙皇武魂，本是以金刚为主，龙皇为变。因为龙皇九变毕竟的他自创的，远不及直指大道的金刚经。

　　经过此番领悟，金刚和龙皇两种境界这才达到一个均衡之势。金刚龙皇武魂也跟着生出变化。

　　这时候，恰好元气精华反馈贯入，刺激的高正阳周身穴窍接连打开。

　　接连六十四响，高正阳体内打开的穴窍达到了一百三十处，至此，元气境界终于达到八阶。

　　高正阳神宫中的金刚龙皇武魂，金光更加纯粹，却多了几分圆润，多了几分灵动玄妙。就像活过来一般，气象大为不同。


第314章 作画

　　武道七阶，武魂能以元气化形，灵动如人。被称作人魂。

　　七阶更注重灵机，灵机一动，迈过门槛，登堂入室，才领悟元气武魂之妙。

　　武道八阶，武魂进一步凝炼，元气厚重绵密，承载一切变化。称之为地魂。

　　八阶就是沉淀积累，不断磨砺修炼。融会贯通后，为突破九阶奠定深厚雄浑根基。

　　所以七阶和八阶之间，距离虽大，却并没有本质的差距。只有到了九阶，领悟元气根本道理，才真正超凡入圣，实现生命层次的跃升。

　　高正阳在元气修为上进步极慢，并非是他不努力，而是钛极合金强大身体限制了他对元气感应。

　　所以，他的元气突破，大多凭借外力。

　　如果靠着他自己修炼，至少要三五十年才能打开所有穴窍，把元气打磨的圆融无窒，完成八阶的积累。

　　十阶魔龙反馈的元气精华太过浑厚，他有领悟神龙大小如意的变化，这才趁势连续打通穴窍，一直冲上八阶。

　　这一次的收获，省了高正阳几十年的时间。

　　但在实际战力上，反而并没有明显提升。因为高正阳之前力量太强了，更能借助血神旗把元气等阶提升到八阶。

　　从效果上说，能够沟通元气海的血神旗，其实比他自修八阶元气更强。

　　真正的好处是领悟魔龙神意变化，提升了龙皇九变的层次，让金刚龙皇武魂取得平衡。自身的元气等阶也和肉身力量，取得了平衡。也给他进入九阶奠定了坚实根基。

　　还有一个巨大的收获，就是魔龙的强大龙魂。

　　十阶魔龙，圣级的龙魂，对于血神旗来说可是大补之物。

　　血神旗是远古神器，本身很难划分明确等阶。吸纳精血神魂的神通，甚至还胜过龙皇戟。只是吸收的精血神魂太少，这才发挥不出威能。

　　十阶的圣魂，原本是外力难以破坏的。但魔龙的龙魂被魔化污染，乌黑浑浊失去灵智，力量虽在，却没有圣魂的威能。

　　血神旗法阵就像一层层绞肉机，不断被分解消磨龙魂。破碎的龙魂，又通过层层法阵过滤，还原成纯粹的元气精华，供血神旗吸收。

　　血神旗核心法阵深处，元磁飞星正在不断释放元磁神光。随着龙魂精华不断贯入，元磁飞星也生出无穷神光，血神旗更深处的法阵被激发。

　　高正阳武魂和血神旗连为一体，血神旗内生出的异变后，他先是一惊，而后大喜。

　　吸收了强大的龙魂，血神旗打开更深层法阵，又生出更玄妙变化。

　　第一个变化，驾驭的元气等阶提升到九阶。这意味着血神旗相当于一位九阶强者，随时都能给高正阳提供足够的元气支持。

　　只是这一点，就足以让血神旗笑傲众多九阶神器。

　　第二个变化，血神旗可以吸收更多的力量。包括血肉、金石等等，都能从中吸取出元气精华。

　　这个变化，很妖异却也很实用。

　　高正阳心思一动，他背后长长血神旗募然铺展开来，把岩浆湖中浮着的魔龙残尸收了起来。

　　魔龙血肉筋骨都蕴含元气精华，可以拿来炼制各种法器。

　　只是敖土已经被魔化污染，它的血肉、筋骨、鳞皮早都被魔化力量浸透。炼成法器也是魔道法器，魔化的力量会不断浸染使用者，酿成大祸。

　　高正阳本来还有些犯愁，怎么处置魔龙尸体。血神旗有了这种吞噬血肉的能力，却省了他无数麻烦。

　　眼巴巴魔龙尸体突然消失，也让一旁的无色极其失望。龙身上都的鳞片都是宝物，他本来还想着在魔龙尸体上捞点好处。可看高正阳的样子，却是连汤水都不给他留一口。

　　似乎感应到无色心里的不满，高正阳侧头看了他一眼。明澈没有任何感情的眼神，让无我陡然一惊。

　　那么强大的魔龙，被一击斩杀，高正阳那种霸道绝伦的气势，似乎连天地也能用长戟给刺穿了。

　　长戟、金甲、血红披风，高正阳那一击是身影，就像用什么奇异力量烙印在了无色心里，他敢确定，自己一辈子都不会忘记这一幕。

　　说实话，无色真是怕了。并不是因为把柄在高正阳手里，而是他意识到了，高正阳要杀他也不难。

　　不论用什么秘法，在那惊天裂地的一击下，都没有意义。

　　无色突然担心起来，高正阳要是翻脸怎么办！想到这点，他心里更虚，再没心思去惦记魔龙尸体。

　　“老头，这次你表现不错。”

　　高正阳收获满满，心情大好。他放下面甲，微笑着表扬了无色一句。

　　无色暗自松了口气，如满月般的白皙圆脸上堆起微笑。

　　高正阳的表扬，也是一种认可。至少说明他并没有翻脸的意思。

　　“对了，你擅长丹青么？”

　　无色有些茫然，不知高正阳怎么突然问起这个。想了下道：“到是略懂一些。”

　　他活了二百多年，免不了学习琴棋书画陶冶情操，培养心境。而学习法咒最重要就观想法相真身。这是以神识为笔，描绘法相。这和用毛笔作画在意境上是相通的。

　　所以，无色的画技极其出色，称得上丹青大师。说是略懂，也是谦辞。

　　在高正阳面前，无色已经习惯了摆出很低的姿态。

　　“很好，很好。”高正阳眉开眼笑的道：“回去记得把我屠龙的英姿画下来。这种拉风牛逼的事迹，肯定要和其他人分享才行。”

　　无色愕然，深沉冷酷的高正阳，居然会说出这样肤浅的话。真是让他怎么都想不到。

　　更大的问题是，如果高正阳屠龙的事情传出去，那降龙下院的事情也要跟着暴露。情况大大不妙啊。

　　无色心思一转，突然想到这可能是高正阳故意为难他。急忙劝道：“敖土虽被魔化，可也是真正的龙族。龙族素来骄傲狂妄，若知道此事，对您很不利啊。”

　　其实，这世上已经看不到龙族踪迹。无色怕高正阳真要这么做，才故意夸大了危险。

　　高正阳自然知道无色的心思，不过，这世上龙族还真不少。短短两年的时间，他就遇到三只巨龙了。这件事还真不能过于轻忽。

　　“你回去先画出来。等时机合适了再拿出来。”

　　“是、是……”无色急忙应道。

　　“嗯、这个给你，把女孩都送回去，事情办的利索点。”高正阳一扬手，把活人袋扔给了无色。

　　高正阳刚才检查过了，活人袋中的确装着上千名少女。这些少女都处在昏睡状态，身体到都没有问题。

　　千名少女，来自不同的地方，不同家庭。想要安全送回去，并把人全部安置好，处理好各种后续的琐事。这就不是一个人能做好的。

　　只有真言宗这种大势力，又在民间有足够的声誉，才能把事情办妥，不留后患。

　　这是个苦差，但无色却求之不得。借着这次机会，把掳掠少女这个事处理好，真言宗不但能解决这个后患，还能收获巨大声名。

　　无色几乎立刻就想到了，这件事需要有个势力来背黑锅。显然，和圆通狼狈为奸的九江帮帮主江正功，就是最好的人选。再把降龙下院涉及此事的清洗一遍。

　　以后，就再不用怕高正阳威胁了。

　　活了二百多年的无色，也是老奸巨猾，几乎是弹指间就想到了办法，能够一箭双雕的解决所有问题。

　　“大师放心，老僧一定把事情办好。”无色大声保证道。

　　高正阳也能猜出无色的心思。无色绝不是好东西，却是聪明人，也有足够的能力。这件事相信他能办妥。

　　“很好，你先去办事吧。我下去看看。”高正阳老气横秋的一摆手，把无色先打发走了。

　　无色也不想多待，合十施礼后，毫不留恋的转身离开。

　　高正阳一笑，这个无色还真是懂事。明知道岩浆湖下面有锁住魔龙的神器，却还能压制贪欲，走的那么干脆。

　　下面的应该是定土针，这件神器高正阳势在必得。

　　青龙说过，把九根镇压元气本源的神针收集齐了，就能合成真正神器。高正阳对此可是很上心。

　　两个神针熔成的龙皇戟，就已经这么霸道了，杀十阶魔龙如杀鸡一般。要是九根神针融合成龙皇戟，又是何等威风！

　　高正阳想到下面就有一根定土针，心里又是一阵发热。

　　放下面甲，收起血神旗，高正阳径直向岩浆湖中潜入。

　　滚热的暗红岩浆，对龙皇甲没有任何威胁。高正阳在里面甚至感觉不到一丝热气。

　　这种恶劣自然环境，对于大部分普通生命是禁区。但对九阶强者来说，和温泉没什么区别。

　　在岩浆湖里下潜了一千多丈，高正阳很容易就找到了定土针。

　　一块巨大土黄色晶石上，一根黑色铁棍直直的插在上面。

　　正如高正阳先前做的判断一样，这里土行元气凝结成是实质。那块巨大土黄色晶石，实际上是一块超大的土行元气晶石。品质还在九阶之上。那根铁棍，毫无疑问就是定土针。

　　定土针和定水针、定风针几乎一模一样，乌沉发黑，看起来就像一根铁棍。

　　魔龙被斩杀后，定土针对它的禁制自然失效。所以魔龙身躯都被轻易的收入血神旗，只留下这根定土针。

　　土行元气最厚重稳定，元气凝结到极点后自然凝成晶石。也正因为这样的元气特质，堂堂十阶魔龙一直被死死锁住，无法挣脱。才会心甘情愿的去魔化。

　　高正阳正想伸手去拿定土针，可手才抬起来就放下了。他突然想到一个问题。

　　敖土可是圣阶，神魂纯粹无暇，不会有任何杂质。就算是它主动要魔化，也不是几次血祭就能魔化污染的。

　　巨大的土黄晶石，浓郁土行元气覆盖了周围区域，把炽热粘稠岩浆都排挤到外面，形成一片纯净的土行元气空间。

　　从外面看，到是没有任何的问题。

　　高正阳在外面打量了一下，没发现什么问题。也没犹豫，迈步走进去。

　　握住定土针，高正阳徐徐发力，一寸寸的把定土针向外拔。

　　第一次把定海针的时候，高正阳是把吃奶的劲都用了出来。还是有敖贞送他两滴真龙心血，这才勉强把定海针拔出来。

　　等拔定风针的时候，高正阳就从容多了。到了现在，再拔定土针简直是易如反掌。

　　三丈多长的定土针完全拔出来后，巨大的土黄色晶石就开始剧烈震荡起来。

　　高正阳知道，下方镇压的土行元气要涌上来。这块巨大元气晶石，只怕会被汹涌的元气轰碎。

　　这块元气晶石是元气精华所凝，品质远超九阶元石。价值难以估量。

　　高正阳自然不会浪费，神识一动，把巨大元气晶石收入十方心佛界。包括定土针，也一并放进去。

　　心佛界虽然崩溃多次，但有十方法衣支撑，内里有一个巨大的真实空间。如果高正阳愿意，就是魔龙尸体都能勉强塞进去。

　　这样巨大的真实空间，放元气晶石和定土针太轻松了。

　　元气晶石消失，黄蒙蒙如沙尘般的土行元气就汹涌喷发出来。

　　暗红的岩浆湖里面，就像刮起了沙尘暴。黄蒙蒙沙尘过处，岩浆迅速凝固成暗黄状晶石。

　　精纯的土行元气精华，会本能的同化接触到的一切。

　　高正阳虽有龙皇甲护身，也感觉有几分不舒服。淳厚的土行元气精华，让他感觉自己就像被埋到了沙子里。吸纳的元气都是沙尘般的颗粒，难以消化。

　　不过，土行元气精华本身的厚重特性，让元气爆发的相对平缓。最初的元气潮过后，九成九的土行元气都为无尽虚空吸收。并不会对上方的降龙下院形成冲击。

　　高正阳打量一圈，正想离开时，却突然感应到远方气息有点问题。

　　淳厚的土行元气精华中，那一点微妙的气息异常，就像是沙尘暴中飞翔的红色风筝，渺小却又是如此的与众不同。

　　“那是什么？”高正阳来了兴趣。


第315章 天界天女

　　一个尺许高的黑红色蛋，悬浮在黄色沙尘中。光滑的蛋壳表面，气息幽深晦涩之极。

　　高正阳能发现这颗蛋，也是因为爆发的土行元气太过精纯，形成巨大的元气领域，排斥其他一切元气变化。这颗蛋奇异的气息，立即就显出了异常。

　　“龙蛋？”

　　高正阳觉得不太像。先不说龙是否是卵生的，只是成年龙族的巨大身体，就不可能生出这么小的蛋来。

　　再说，敖土绝对是一只雄龙。不可能下蛋。

　　而且，这颗蛋隐隐透出的黑暗邪恶气息，虽然不浓厚，却极其纯粹。

　　高正阳打量了一会，也没看出这颗蛋有什么用。只能肯定不是好东西。

　　长长血神旗一卷，高正阳就像把这颗蛋收起来。不管是什么东西，血神旗都能吞噬消化。

　　没想到的是，那颗蛋却突然闪耀起暗红光芒，挡住了血神旗的吞噬。

　　高正阳不信邪，连连催发血神旗，那颗蛋上的抵抗力量也越来越强。

　　黑黄蛋壳上，一个个比针尖还细微的符文层层浮现，释放的暗红血光越来越盛，化作一道冲天而起的血色长虹。在浓郁如实质的土行元气领域中，强行又开辟出独立的元气区域。

　　血神旗吸收精血、神魂自然是无往而不利。可吞噬真实物质就不行了。被暗红血虹一冲，血神旗立即被甩到一旁。

　　高正阳冷笑起来，这东西还挺邪的。他对符文没什么研究，也看不出那密密麻麻的符文上代表着什么意思。

　　看不懂没关系，只要这东西挡不住龙皇戟就行。

　　高正阳慢慢举起龙皇戟，就想戳爆这个怪蛋。

　　“等等……”

　　就在高正阳要出手时，怪蛋中突然传出一个悦耳动人的声音。

　　高正阳目光闪动，却没理会那声音，龙皇戟缓慢而坚定的向前刺去。

　　“你这人怎么这样啊……”

　　话音未落，冲天的血色长虹血光波动，走出一位妙龄女子。

　　女子头戴华美紫色凤冠，五官异常精致，尤其是有些狭长的凤眸，眼眸中灵光流转，有股子能浸透人神魂的妩媚。

　　她肌肤比雪还要白，比水还要润，比玉还光洁。一套如海水般漂亮性感紫金盔甲，把她的肩、胸、腰、小腿等处包裹住。

　　优雅的颈部、精致的锁骨、山峦起伏的胸口，紧绷出人鱼线的小腹，修长光润大腿，还有漂亮秀美的粉嫩脚趾，女人身体上这些漂亮的线条，都完全露在外面。

　　这女子明明身量极高，却完全符合比例，并不给人以压迫感，反而会让人觉得异常精致迷人。略微夸张的胸、臀曲线，又把女子曲线魅力推到极致。

　　高正阳见过美女无数。在这一世更是见过诸多气质不凡的女子。

　　清冷明丽如月轻雪，狡黠灵动如月轻雨，智慧绝伦如师涵，精致性感如的胡菲菲，成熟干练如玉真公主等等，无一不是气质超群的绝世美女。

　　但说实话，只论身材相貌，这女子表现出的纯粹女人魅力，却能力压所有美女。

　　也许胡菲菲长大了，成就九尾天狐，才能和这女子一比高低。

　　红颜祸水，倾国倾城。是对这个女子最好的写照。

　　高正阳对敌虽然冷酷无情，心里也是满满的惊艳，生出了几分怜惜不忍。

　　这不是他意志薄弱，而是任何正常人面对绝世美丽时，都会生出同样的感觉。

　　怪蛋来历不明，看着不像好东西。但为了这女子，高正阳到是愿意问个清楚。

　　“你是谁？”他问道。

　　女子抿嘴轻轻一笑，微露雪白贝齿。“你都不知道我是谁，为什么要动手打我？”

　　高正阳也笑了，“你是这个蛋变的？”

　　“我不蛋变的，我只是在这里生活。”女子有些不高兴的瞥了眼高正阳，纠正道。

　　女子明明的在表达不满，可她的眼波流转，却有着让人心醉神迷的魔力。

　　高正阳也是心里一软，突然觉得自己这么说话似乎有些太无礼了。

　　“你叫什么？”他问道。

　　女子眼眸微垂，似乎有些羞意，“女孩子的名字可不能随意告诉男子。”

　　似乎为女子所感染，高正阳声音也多了几分温柔。“你不说也没关系，我就插爆这个蛋。”

　　女子微微一惊，长长的睫毛有些不安的抖了抖，“你这男子好生霸道，这是摆明了要欺负我么……”

　　高正阳点点头，“我练了一身绝世武功，不用来欺男霸女，岂不是浪费。”

　　女子从没听过这样无耻的话，不禁露出愕然之色。低声娇嗔道：“你真是个坏人。”

　　高正阳哈哈一笑，“我其实是个好人，遇到你这样的美女，就只能变坏了。”

　　高正阳说着话，眼神在女子胸、腰、腿等处不断梭巡。他眼神大胆毫不掩饰，带着一股强烈霸道的侵略性。

　　女子似乎也没见过这样的男子，精致绝伦的玉容上带几分不悦和无奈。那羞怯柔弱的样子，配合着她身上英武性感的装束，呈现一种矛盾的反差，却更能激发人的强烈欲望。

　　“紫心莲。”女子似乎抗不住高正阳的压力，有些不情愿的报上自己的名字。

　　“好名字。”

　　高正阳赞了一句，又问道：“你是哪里人，家里都还有什么人，嫁人了没有？”

　　紫心莲有些生气的道：“你问这些干什么，是想娶我么？”

　　美女一颦一笑都如画。紫心莲生气的时候，少了几分娇媚，却多了几分纯真。风姿更是撩人。让高正阳都生出了一股冲动。

　　高正阳压住心火，摇头道：“怎么可能，你来历不明，也不知是妖是魔。我最多就是玩玩。”

　　紫心莲真的有些生气了，脸陡然冷起来，就是娇媚欲滴的眼神也冷凝森寒。

　　“你是什么意思？”

　　“说的这么清楚了，你还听不懂啊？你肯定不是人。”

　　“你才不是人！”紫心莲声音拔高了许多，却显得愈发柔弱。

　　她又说道：“这颗蛋其实是天界大罗紫莲莲子，莲子内自成天地，能孕育天界生灵。我等都是大罗紫莲精气所化的天人，在紫莲世界内生活。因为异变，莲子从天界掉落人间，被敖土得到。”

　　“呵呵，这颗蛋上的魔气浓郁，还说什么天界灵物。”高正阳反驳说道。

　　“敖土日夜吐纳紫莲精气。因为他被魔气污染，让紫莲也被污染。”

　　紫心莲正色辩解道。

　　“你长的这么妖媚，一看就不是好东西。”高正阳可不信，紫心莲太妖媚了。

　　“我是为了说服你，用了一点天界的魅惑之法。”

　　紫心莲似乎意识到了自己弄巧成拙，有些委屈的解释起来：“都是你一副强横的样子，见面就想动手。我不得不那样做。”

　　“随便你怎么说。”

　　高正阳伸出两根手指，淡然说道：“现在给你两个姿势、呃是两个选择，一是跪着，一是躺着。自己选吧。”

　　紫心莲的玉容上露出一抹绯红，她聪明绝伦，高正阳又说的这么露骨，她自然听出了其中的意思。

　　“不行，绝对不行。”紫心莲坚决的摇头拒绝道。

　　高正阳冷笑道：“那可由不得你了。”

　　他手中龙皇戟一挺，沉声喝道：“小娘皮、吃我一枪。”

　　高正阳言语有些轻浮，可龙皇戟却绝轻浮。戟刃上闪耀着的明耀神光，更是透出无穷无尽的毁灭之势。

　　紫心莲凤眸一凝，哪怕刚才见识过了高正阳的长戟，这会亲身体验，却还是让她觉得震惊。

　　纯粹强大到极致的力量，似乎只是为了毁灭而存在。

　　紫心莲缓缓抬起手，修长秀美的玉指收拢后又打开，就像是花瓣收拢开放，动作妩媚，妖娆多姿，又有一股气定神闲的优雅。

　　她翻飞的五指，最后轻轻的一捏。快若疾电的龙皇戟，就被她芊芊玉指轻轻捏住了戟刃。

　　能毁灭一切的龙皇戟，就这么被定住。狂暴强大的破坏力量，也被芊芊玉指完全压服。

　　挺着龙皇戟疾刺的高正阳，就像一尊雕像般固定在那。只有他身后的血神旗，再鼓荡飘扬，猎猎作响。

　　可不论血神旗如何鼓荡力量，龙皇戟和高正阳都无法摆脱芊芊玉指上的束缚。

　　高正阳有种感觉，自己和紫心莲并不在一个世界。

　　简单点说，他现在就像是变成了一幅画像，屠龙杀魔无往不利的原龙聚变，再如何强横，也只能沿着扁平空间释放。

　　紫心莲却在画像外面。所以，她能轻易压制住原龙聚变，压制住他。

　　高正阳知道对方不好惹，但对方的强横还是远远超乎了他的预料。

　　“你力量虽强，却不懂天地奥妙，不过是蛮力而已。绝不是我的对手。”

　　让紫心莲意外的是，对面的高正阳目光深幽冰冷，竟然没有任何的情绪波动。似乎这种失败对他来说不算什么。

　　这种要么是心志坚忍到极致，外力不可动摇。要么是心思简单，不在意失败。

　　高正阳显然是前者。有着这种心性，无怪年纪轻轻，就成为绝世强者。

　　天地虽然广阔，这般心性的强者却是太罕见了。紫心莲也生出几分怜才之心。她慢悠悠的道：“我并没有敌意，你何必如此。”

　　“呵呵……别装逼！”

　　高正阳扬声道：“蛮力，老子今天就用蛮力干你！”

　　话音未落，被紫心莲捏住的龙皇戟猛然震荡起来。戟刃发出的嗡然低啸，恍若龙吟。

　　紫心莲也不由的脸色微变。


第316章 亢龙有悔

　　以人界的元气而言，九阶是巅峰，圣阶就是极限。

　　紫心莲也许有着圣阶实力。但高正阳看的很清楚，出现在他眼前的这个人，不过是一缕武魂投影。

　　高正阳不是九阶，可内外合一的力量却强横绝伦，不比九阶巅峰逊色。配合绝世凶器龙皇戟，没人能用手挡住龙皇戟。更不可能挡住原龙聚变催发的龙皇戟。圣阶也绝做不到这一点。

　　龙皇戟所以会被压制，只能是紫心莲有着特殊技巧。这才能避开正面交锋，以巧破力。

　　高正阳故意说要用蛮力克敌，实际上却是在催发十方心佛印。

　　佛门所说十方，是指天地、东南西北四方、生死、过去未来。意为涵盖一切时空生灭。

　　心佛宗的根本法印十方心佛印，就是以心佛统御十方，意境宏大又高妙，是佛门十种无上秘法之一。

　　十方心佛印最重心性悟性。高正阳两世为人，心性是百炼成钢，坚不可摧。悟性自不用说，能自创诸多秘法，明悟天地至理。

　　正是有着这样的根基，高正阳才能轻易凝炼心佛，继承心佛宗。

　　十方心佛印能容纳万法，转化万法，本身却并不擅长战斗杀伐。

　　包括绝灭在内，与其他人战斗都是另有秘法。

　　高正阳也是如此，十方心佛印一直是他的根基。不论是金刚经也好，龙皇九变也好，其实都是通过十方心佛印推演完善，并从中调和，才能近乎完美的融合在一起，凝炼成金刚龙皇武魂。

　　最强大是元龙裂变、原龙聚变，也都经过十方心佛印反复推演，才臻于完善，成为高正阳的杀招。

　　简单的说，十方心佛界就是高正阳创立的世界，在这个世界中他能像神一样，演化万物万法。不止如此，他所见所闻的一切，都能投射到十方心佛界中。

　　不知哪里冒出来的紫心莲，就像拈花一样轻松的捏住龙皇戟，压制了龙皇戟所有变化。

　　紫心莲的一举一动一言一行，包括神意上微妙之极的变化，都通过高正阳的神识、六感，投射到他是心佛界中。

　　高正阳在和紫心莲说话的时候，已经在心佛界反复推演了上百种变化。

　　虽然心象演化的紫心莲并没有真正的神通，却能模拟出紫心莲几分力量。高正阳在心佛界中和虚化出的紫心莲反复动手，虽然不能完全演化出真实战力，却也让高正阳找到了突破的方向。

　　紫心莲神色变化之际，龙皇戟突然扭曲伸缩吞吐，就像是一条活过来的神龙在伸展身躯。

　　龙皇戟可不止是吞吐伸缩，还有翻转扭曲的变化。最精妙还是变化中暗藏的意境。

　　就像是神龙飞到了极致，进无可进，心中生出了悔意，觉悟了从前的种种错误，想要倒退回去改正。

　　相比于龙皇戟上的劲力变化，这种意境却更幽微深沉莫测。

　　强如紫心莲，也看不透高正阳后续的变化，让她又是一惊。

　　高正阳刚才施展的原龙聚变，固然强横无俦霸道绝伦，有着毁灭一切的力量。在意境层次上，却过于简单，让人一眼就能看穿。

　　只是原龙聚变太蛮横了，别人就是看穿后续变化，也挡不住这种力量。

　　紫心莲却不一样，她看准了原龙聚变的变化，这才能以血莲指改变空间层次，避开龙皇戟锋锐，从另一个层次压制住龙皇戟。

　　这种以巧破力，看着精巧。却是紫心莲层次远胜高正阳，这才有的放矢，针对高正阳力量破绽，玉指化作血莲虚空，把龙皇戟力量导入无尽虚空，再借力化力，压制住龙皇戟。

　　从武道技巧上来说，紫心莲这一变化如无形无迹，有着超凡入圣的神妙。

　　但高正阳龙皇戟一缩一摇，龙皇戟就像真正的神龙一般，意境深不可测。

　　紫心莲看不透变化，血莲指再精妙也无法再压制龙皇戟。

　　芊芊玉指立即被崩开，闪耀着冷冽神光的龙皇戟，毫不客气趁势旋转着绞刺紫心莲。

　　紫心莲虽然自信，却知道再没办法压制高正阳。明艳无匹的玉容上，露出一抹惊色。

　　她原本以为高正阳只会用暴力，没想到他也有如此神妙绝伦的变化。还真是有些小看他了！

　　其实，这一式变化，还是高正阳才从魔龙敖土身上学到的。

　　敖土虽被魔化，龙族本身的强大秘法却没丢下。尤其这一式变化，完全是龙族自身强大肉身的天赋力量。把神龙屈伸自如是变化的施展到了极致。

　　高正阳把这一式命名为亢龙有悔。魔龙就因为太要强，想要摆脱禁制，这才魔化自己，把力量催发到极致。

　　在孔雀大明王法相下，魔龙敖土懂得收敛力量，这才能挣脱孔雀大明王法相的禁制。可又因为力量爆发的太强太暴戾，给了高正阳机会，被一击轰杀。

　　龙皇九变都是高正阳感应神龙敖贞气势神意，创立而出。此法暗合暗合一百二十八处穴窍，是能直通八阶是武道绝学。

　　这套武功秘法底蕴自然不够深厚，却无比契合高正阳自身的情况。

　　但高正阳吸收魔龙元气精华，元气层次进入八阶，达到了龙皇九变的极限。可他也在同时从魔龙身上领悟了亢龙有悔，却又把龙皇九变向上推高了一层。

　　亢龙有悔，实际上是把魔龙生死间变化都包含在内。毕竟，是魔龙敖土用强大生命演绎出的变化。不论是层次还是意境，都远远超出其他变化。是龙皇九变中最为奥妙精深的一变。

　　果然，亢龙有悔一出，就扭转了战局。

　　紫心莲挡不住龙皇戟，不得不向后退去。转眼间，她人就退到了怪蛋后面。

　　高正阳龙皇戟一转，猛刺向怪蛋。紫心莲能投影到这里，根本就在怪蛋。所以，干掉这个怪蛋就能解决紫心莲。

　　至于紫心莲是天界天女，还是魔界魔女，都不重要。

　　挡着他的路，就是敌人。神仙妖魔，没区别。

　　何况，魔龙敖土被魔化，应该就和这个紫心莲有关。说什么天界天女，鬼才会信。

　　紫心莲见高正阳神意坚决，脸色又是微微一变。她双手结成莲花印，一朵血色莲花就从她手上绽放出来。

　　那血色莲花瞬间长大千百倍，巨大的血红莲花花瓣，把运戟的高正阳一下包裹进去。血色莲花又再次合拢，形成一个密闭的巨大血色空间。

　　高正阳只觉周围天旋地转，明明近在咫尺的怪蛋，却变得遥不可及。

　　“你的手段还不少！”

　　高正阳也没急着再次动手，反而开口讥讽道。

　　这个血莲空间虽然神妙，却并非真正空间，而是介于虚实之间。从某些方面来说，和高正阳的心佛界很相似。

　　虚实之间的变化，看起来再神妙，也没有真实力量支撑。高正阳只要找到突破口，立即就能把这个巨大血莲轰出碎渣。

　　“你为什么非要和我为敌？”紫心莲有些不解，“天地如此广阔，有什么容不下的！”

　　高正阳笑起来，悠悠地说道：“天地虽大，却容不下你等魔族。”

　　“你就认定了我是魔族？”紫心莲反问道。

　　她停了一下道：“天地孕育万物众生，又不是你们人族的。就算我是魔族，又干你什么事。”

　　“随便你是什么都不重要。我看你不爽就干你。”高正阳张狂得意的哈哈大笑道。

　　紫心莲无语，能把无耻的话说的这么豪气冲天，也是少见。

　　“你是一定要和我为难了？”紫心莲神色一沉，修长秀眉高高扬起，自然透出主宰一切生杀予夺的威势。

　　“吓唬我，有能耐咬我。”

　　高正阳可不在意这个，不管对方什么身份地位，想用气势压倒他都是做梦。

　　三军可以夺帅，匹夫不可夺志也！

　　高正阳经历生死，心志坚毅无畏，就是神祇都难以动摇。更别说是紫心莲。

　　“很好，我记住你了。”

　　紫心莲何等身份，劝说不出，也不会再和高正阳浪费口舌。

　　她玉手虚拂，怪蛋就向着高正阳猛砸过去。“你想要天罗石，就给你。”

　　紫心莲的神意还在空中回荡，怪蛋就像从天而坠的山峰，带着轰然雷鸣猛然砸落。

　　也许是知道保不住怪蛋了，紫心莲把元气都灌入天罗石。其中汇聚的力量，足以把九阶巅峰炸死。而天罗石本身的特殊力量，又足以引发空间动荡。

　　紫心莲不高兴了，也绝不会让高正阳痛快。要是高正阳不敢挡，天罗石就会引爆空间。

　　哪怕是土行元气领域，也绝压不住这股力量。真要爆发出来，就是上面的卧龙山都要被炸飞。

　　这种剧烈的天地异变，甚至能引发江水大潮。数十里外的九江城，估计也要被摧毁大半。

　　不说降龙下院十几万僧众，只是九江城就有亿万人口。

　　高正阳虽不知道天罗石是什么，凭着十方心佛印，却能立即做出大概估计。

　　“小娘皮够狠啊！”

　　高正阳到不是爱心泛滥，一定要站出来当英雄。而是大丈夫有所不为，有所必为。

　　这个麻烦是他惹的，他就自己承担。更关键的是，他对自己有着足够自信。

　　“给老子开！”

　　高正阳一声沉喝，龙皇戟直刺入天罗石中。

　　龙皇戟的戟刃所刺处，正是天罗石力量变化核心。龙皇戟的破法之力，直接斩断了天罗石的空间震荡变化。

　　但破碎的天罗石，还是引发了元气爆炸，化作无尽的白炽神光。

　　紫心莲神色冰冷的看着高正阳，两人目光对视，都有着不可动摇是坚决。然后，就同时被爆发神光吞噬。

　　剧烈无比的元气震荡，冲破土行元气领域，顺着空间八方释放。

　　盘卧在大江旁的卧龙山，就像突然活过来一样，猛然剧烈颤抖起来。

　　降龙下院内的僧众，尽皆变色。尤其是宗主无色，更是脸色大变。

　　魔界九幽深渊深处的一座血色水潭中，一朵巨大血色莲花上，盘膝而坐的一个明艳女子突然睁开双眸。

　　她明亮眼眸中，闪过一幕幕光影，最终光影一定，化作了金甲长戟血色披风的高正阳。

　　“高正阳、我会找到你的。”

　　明艳女子幽幽的轻笑起来，似乎是欢喜又似乎是怨恨，似乎是冷酷又似乎是多情，笑容中竟有着说不尽的韵味。


第317章 燕子坞

　　“江女采莲秋水畔。窄袖轻罗，暗露双金钏。照影摘花花似面。芳心只共丝争乱。鸂鶒滩头风浪晚。雾重烟轻，不见来时伴，隐隐歌声归……”

　　宽阔平缓的湖面上，一艘精美的双层画舫缓缓划水而行。画舫的顶层上，几个年轻貌美少女正在齐声低唱，她们声音甜糯软绵，又有着少女特有的朝气活泼。这首词让她们唱的异常欢悦。

　　坐在角落里的一个绿衣少女，却没跟着一起唱，而是紧紧抱着肩膀，小脸上都是悲苦之色。

　　“行了，都停吧。”

　　坐在船舱主位上的美艳女子一摆拂尘，让几个唱歌的少女停下来。

　　这女子头梳道髻，身穿鹅黄道袍，手拿青玉拂尘，一副道门女修士的打扮，却难掩她眉眼间一片风流韵致。

　　“这是一首说少女情怀的词，那一句‘芳心只共丝争乱’最有韵味。一定要似愁似忧心乱如麻，唱出相思之妙才行。你们唱的这么高兴，哪有一丝情愁。”

　　美艳女子口气淡然，几个少女却都噤如寒蝉，都低着头不敢说话。

　　“都下去，好好想想。”美艳女子摆摆手，示意她们都可以下去了。

　　几个少女如释重负，急忙屈膝万福施礼，匆匆退出船舱。

　　等少女们都离开了，美艳女子才叹口气，“这群小孩子，都不怎么开窍，真是愁人。”

　　坐在角落的绿衣少女，转动眼眸看了眼美艳女子，嘴角动了动，却没说话。

　　美艳女子一笑，“小伊，你这两天还习惯么？”

　　绿衣少女微微点了下头，“多谢七娘收留我。”

　　“我和你父亲也是老朋友。这些年也承他照顾，这份情谊我是不会忘的。你只管放心待在这里。在燕子坞，没人能动你。”

　　七娘颇为豪气地说道。

　　听到七娘说起父亲，小伊不禁又是一阵心痛，眼泪控制不住的流了出来。

　　前几天她还是九江帮帮主的千金，一呼百应，予取予求。可她父亲一出事，她立即就变成了人人喊打的罪人。

　　江月伊不过才十四岁，自幼就是娇生惯养，性格颇为骄纵任性。受此重大打击，差点就想自杀。只是心里还有一股浓烈恨意，不甘心就这么死掉。

　　残酷的打击，反而激发了她骨子的坚毅。按照江正功的安排，她一路逃到了燕子坞，投奔父亲的老友七娘。

　　燕子坞，是江国特批给燕族的一块封地。蛮人中的燕族，盛产美女，喜好诗词文章，不喜争斗。早在几千年前，就和江国结成同盟。

　　几千年下来，燕族俨然和江国如同一体。燕子坞因为其特殊地位，不但汇聚燕族美女，还云集天下各族美女，最终也成为了江国最著名的烟花之地。

　　七娘，就是燕子坞最著名的青玉楼楼主，据说也是燕子坞四位主事人之一。势力极其庞大。

　　江正功掌管九江帮时，和七娘关系密切，合作多年。

　　降龙下院准备发难之际，江正功提前收到消息，先一步把江月伊送到燕子坞。江正功却没能逃走，被无色亲自击杀。

　　这一战，轰动了江国。关于江正功贩卖人口、勾结魔族的事情，也不胫而走，传遍四方。

　　江月伊其实不喜欢七娘，对方的身份说穿了是个老鸨，绝不是什么好人。她最擅长的就是买卖少女了。

　　这两天江月伊一直提心吊胆，生怕七娘把她给卖了。

　　好在七娘并没有约束她行动，衣食住行也都颇为关照。这多少让江月伊心稍微安定了一些。

　　看着痛哭的少女，七娘莲步轻移，走到江月伊身前，伸手帮她抹了抹眼泪。

　　这个温柔的动作，更触动了江月伊，她哭的愈发伤心。

　　“好孩子，没事的。一切都会过去……”

　　七娘揽过江月伊，低声安慰着。

　　江月伊哭了一会，把七娘衣襟哭湿了一大片，鹅黄道衣上出现明显的乳房印记。江月伊一眼看到，不禁为对方的高挺丰满而惊讶，又为自己的冒失感觉很羞愧，小脸顿时就红了。

　　七娘理解的笑了笑，摸着江月伊的黑发道：“哭出来就好了，以后跟着七娘，没人能欺负你。”

　　七娘眼眸中闪着温柔和蔼的光芒，让江月伊觉得异常可亲。原本的戒备，也不知被抛到了哪去。

　　“你也累了，好好睡觉吧……”在七娘的安慰中，江月伊眼皮越来越沉，意识却越来越轻。没等七娘话说完，她已经深深的睡着了。

　　七娘慢慢放下江月伊，美艳的脸上露出一丝怜悯，“江正功可养了个漂亮女儿，还很天真。”

　　“江正功到底怎么想的，居然把女儿送给了你。”

　　一个锦衣男子，无声无息的出现七娘身后。他眉细唇红，相貌带着几分女子的阴柔妖魅，说话声音也阴柔尖利，不男不女。

　　“江正功可是聪明人。”七娘头也不回的道：“这世上，唯有我们才知道女人的珍贵。唯有我们才会珍惜女人。”

　　“呵呵……”锦衣男子不阴不阳的笑了两声，“能卖好价钱的东西自然要好好对待。江正功到想的开。”

　　他又阴阴的笑了几声：“不过，这个女孩我有兴趣。交给我吧。”

　　七娘转过身，冷冷的看着锦衣男子。她目光幽深，有种深入骨髓的冰冷无情。

　　锦衣男子被看的心里发虚，脸上笑容逐渐凝固。

　　“做好自己份内的事。”

　　七娘淡然说道：“别想那些有的没的。”

　　锦衣男子有些不甘心的道：“江正功都死了，他女儿反正是要给别人玩的货。我玩玩又如何！”

　　“江正功掌控九江帮百年，你知道积累下多少财富，多少人脉？凭你个阉人，也想碰他女儿。你玩的起么？”

　　七娘直视着锦衣男子，神色冰冷的道：“你跟着我多年，这次就算了。”

　　锦衣男子心里一阵恼怒，却深知七娘的狠辣，一丝也不敢表露出来。急忙低头认错。

　　“下去吧。”七娘吩咐道。

　　锦衣男子不敢抬头，倒退着狼狈的离开了房间。

　　“这家伙恨上你了。”

　　话音未落，一个女子，随着窗外轻风翩然而至。她青衣背剑，穿着长筒皮靴，整个人收拾的异常干净利索。外貌不算漂亮，却也不难看，笑起来白牙整洁，颇为讨喜。

　　七娘似乎对来人一点也不惊讶，无所谓的道：“他自以为翅膀硬了，这两年行事愈发嚣张。下次就送他去琅琊洞。”

　　“你心也够狠的。琅琊洞那老家伙最厌恶不男不女的家伙。”

　　青衣女子有些惊讶地说道。

　　七娘轻轻一笑，“江左第一杀手青无痕，居然说别人心狠，呵呵，这笑话也有些太冷了。”

　　青衣女子摆手道：“什么江左第一杀手，这种话也就是无知愚民说说。我不过是燕族的一只有毒燕子，如此而已。”

　　“燕族能延绵不绝，正因为有我们在背后护持。”

　　七娘正色的道：“做老鸨也好，做杀手也好，都是为了燕族。能为燕族出力，既是我们的责任，也是我们的荣誉。”

　　“这些话就不必多说了。”青无痕收敛笑容，神色中露出几分寂寥疲惫，“说的再好听，我也不得不杀人，你不得不卖身。”

　　这个话题却是太沉重了，七娘也不好再说什么。她话锋一转问道：“现在外面怎么样了，老江到底犯了什么事，居然被拿出来顶罪？”

　　“根据九江王那面来的消息，说是降龙下院出了大问题。主持圆通、无我首座等人都死了。无色又把降龙下院从上到下清洗一遍。据说杀了数千人。江正功是圆通师兄，当然难逃一死。死伤这么多人，也正需要他来背这个罪名。”

　　青无痕感叹道：“无色平时做人圆滑，广交天下，没想到手段这么粗暴毒辣。”

　　七娘沉思了片刻道：“降龙下院藏污纳垢，众所周知。无色也不是才知道。他就算再不满，也没必要弄这么大的动静。这次是唱的什么戏？”

　　“也许是被人逼的，只能壮士断腕。”青无痕猜测道。

　　七娘点头道：“以无色的圆滑，就算想处理也不会闹的天下皆知。”

　　“听说，诗僧悟空也在大战中失踪了。”

　　青无痕猜测道：“悟空是金刚宗的，也许是带着无相的法旨。无色见事情败露，才不得不这么做。但为了泄愤，把悟空一并杀掉。”

　　“悟空这人文采绝世，武功却不强。无相又没老糊涂，怎么会让悟空来做这种事。”

　　七娘微微叹气道：“悟空要是真死了，却是可惜了。”

　　青无痕却不在意，“诗词歌赋，终归只是小道。死了活了又能如何。天地大劫，纪元轮回，风云际会，不知会涌出多少绝世强者。想想那场景才让人激动。”

　　“强者多了，能以文采征服天下的却只有悟空一人。”七娘瞥了青无痕一眼，对她的粗鄙显得颇为不屑。

　　青无痕也不在意，又道：“佛门秃驴都会假慈悲，到不会追杀江月伊。但其他人就难说了。这小女孩你要怎么处理？”

　　“货比三家，肯定要卖个好价钱才行。”

　　七娘媚笑道：“这是我最拿手的，你就不用多操心了。”

　　“哼……”青无痕正想说什么，却突然感应到了有人来，身影一闪，人就凭空消失。

　　门外有人恭声禀报道：“七娘，他们在水里捞上来一个人，看样子是个和尚……”

　　七娘眼中露出异色，想到：“不会这么巧吧……”


第318章 玄冥通神术

　　画舫底层，一个高大男子仰天躺在那，头上只有一层青黑发茬，穿着黑色长衣，赤足。

　　这人四肢修长、均匀、有力，五官虽不出奇，却鼻挺额高，犹如刀刻斧凿，英气不凡。

　　七娘打量了一下，眼中不由露出几分失望之色。

　　这人看起来精通炼体秘术，身体筋骨坚韧肌肉贲张充满力量。古铜色皮肤光洁无孔，真像是一尊铜像，明显是把炼体术修炼到降白虎的层次。

　　可惜，这人身体修炼的虽然强横，却没有武魂波动。至多也就是六阶层次。

　　更重要的是，这人和传说中的诗僧悟空完全不同。

　　七娘其实也知道，这里距离九江城数万里。就算诗僧悟空真的失踪了，也不可能在燕子坞附近遇到。

　　“这人看着也是条好汉，行走江湖，难免有个长短，抬下去好好照看。也算结个善缘。”

　　既然不是悟空，七娘也就没了兴趣。吩咐手下把人抬走。

　　旁边的锦衣男子忍不住说道：“这人来历不明，只怕有什么问题。”

　　“能有什么问题？你是干什么的？”

　　七娘板着脸问道。

　　锦衣男子不敢再吭声，挥手示意手下快把人抬走。

　　等七娘回到二层，有些失望的叹气道：“看样子不是和尚，身上并没有佛门印记。”

　　“这人气息深沉，一身的炼体秘术强横之极。不可小觑。”

　　青无痕在空中慢慢浮现出来。她身影总带着几分虚幻缥缈的意味，就像是一个幻影，随时都可能破碎消散。

　　“他是真落难也好，别有居心也罢，我都接着。”

　　七娘浑不在意，“在燕子坞，谁敢耍花样，谁能耍花样！”

　　青无痕微微摇头，“你啊，在燕子坞待的太久了，未免小看天下英雄。”

　　七娘微微撇嘴，“小看又如何，真正的英雄，别人小看、高看又有何妨。”

　　“你嘴利如刀，我说不过你。只是这个男人你真的要小心一些。”

　　青无痕也没兴趣辩解，身躯一转，人就慢慢变得透明，直至消散无踪。

　　“若比我强，又何必耍花样。若比我弱，耍花样又有什么用。”

　　七娘嘴上是这么说，但青无痕反复提醒，她心里也不敢大意。

　　想了下，叫过两名侍女，叮嘱她们看紧那黑衣男子，有什么动静就通知她。

　　要是按照青无痕的意思，最好是把人扔水里。也省得费心。

　　但七娘好强，宁可费点事也要把人留下。

　　好在那人一直昏迷着，水米不进。老老实实一直躺着没动。

　　好在这人气血旺盛，强横身体又能自发锁住生机。几天不吃不喝，到也死不了。

　　七娘也亲自下去给他检查过一次，并没有发现什么问题。也就懒得再管，只是叮嘱人照看着，就放在那任凭他自生自灭。

　　这几天下来，七娘把精力都放在了小伊身上。

　　江正功倒了，但这人老奸巨猾，家底深厚。而且，这人做事也豪气，交下不少朋友。

　　小姑娘江月伊，相貌也就是中上，也没什么特色，修为不高，拿来卖钱也卖不了多少。还不如好好养着，从她身上慢慢套出好处来。

　　七娘想要放长线钓大鱼，自然更是用心。她这一辈子都和女孩子打交道，对女孩子再了解不过。

　　小伊又才遭大难，正需要人安慰。七娘几个小手段下来，已经让小伊服服帖帖，简直要把七娘当做亲妈了。

　　江月伊到底是小孩子，很快就恢复了精神。她就再闲不住，一天到晚在画舫上乱转。

　　“这家伙是谁啊？”

　　江月伊转到了舱底，就看到角落里躺着的那个人，不声不响，好像尸体一样，吓了一跳。

　　陪着小伊的侍女解释道：“这是前几天在水里捞出来的。七娘心善，看他没死就一直养着。也不知他得了什么怪病，一直躺在着，不死也不活。七娘说了，等过两天到了燕子坞，再找医师给他看看……”

　　“这样啊……”

　　江月伊到底年纪不大，好奇心极盛。又自觉学过一些东西，就凑了过去。

　　舱底没有窗户，光线晦暗，空气又不流通，有股极大水腥味。

　　江月伊在船上长大，对此到是习以为常。她走到那人身旁，伸手按住那人眉心，口中低颂法咒，催发了玄冥御神术。

　　这门秘术，本来是九江帮用来驾驭水下妖兽的秘法。

　　九江帮常年行走在江湖上，不止要面对各种敌人，还要面对各种水下妖兽。

　　几千年下来，九江帮无数前辈不断积累，最终创立了这门玄冥通神术。专用来驯服水下妖兽。此法自成一家，极其神妙。

　　正常来说，小伊是没资格修习这门秘法的。但谁让她是江正功的女儿。自小就修炼玄冥通神术。她在这门法术上颇有天赋，小小年纪，已经观想出玄冥法相。

　　却不知玄冥通神术极其霸道，玄冥法相一经催发就会印入对方神魂，如果成功的话，对方就会失去神智，沦为她的奴仆。

　　不过，玄冥通神术是用来对付无知妖兽的。妖兽神魂虽强，却没有智慧，不懂得抗拒。人却不同，哪怕神魂不强，也会本能的抗拒外力侵入。

　　玄冥通神术要是失败了，后果颇为严重。施法者甚至可能因此失去神智。

　　江月伊也是不知轻重，她觉得男子昏迷不醒，可能神魂出了问题。想用玄冥法相连接对方神魂，把对方惊醒过来。

　　在江月伊神宫中，玄冥法相高高悬浮着。玄冥的形象和玄武是一样的，都是巨大神龟身上缠绕的长蛇，只是颜色更加幽深漆黑，气息也更加威严冷厉。

　　通过神识连接，巨大威严的玄冥法相进入了男子的神宫。

　　江月伊的心神和玄冥法相凝为一体，法相所见所闻都如她亲身经历一般。

　　玄冥法相才进入男子神宫，还没等江月伊看清楚，就听一声奇异的低吟，她的心神就陷入了无尽黑暗。

　　旁边侍女正看热闹，却发现江月伊眼睛一闭，人仰天就倒了下去。侍女吓了一跳，也算她身手敏捷，本能的就一把抱住江月伊，这才没让她摔在地板上。

　　昏迷过去的江月伊，小脸无比苍白，七窍缓缓流出血来。

　　侍女这下真害怕了，急忙大叫起来。

　　画舫很大，上上下下足有一百多人。可人人都有武功。侍女一声尖叫，把众人都引了过来。

　　等七娘赶过来时，江月伊已经是气若游丝，看上去随时都可能咽气一样。

　　七娘脸色有些阴沉，就在她的画舫里，也能出这种问题。简直是打她的脸。

　　侍女吓的要死，跪在地上老老实实把事情说了一遍。

　　“没用的东西，先滚下去。有事你就跟着陪葬。”

　　七娘不耐烦，青玉手柄的拂尘一甩，把侍女挥开。她想了一下，慢慢蹲下身先给江月伊把了把脉。

　　锦衣男子在旁边阴阴的道：“我看她是乱用法术，神魂受惊。只怕的不妙了。”

　　“燕三变，闭嘴。”七娘心情正不好，当着众人的面，也是毫不客气的叱喝道。

　　锦衣男子阴柔如女子般的脸，顿时变得一片煞白。他修炼秘法奇异，生气时气血反而下沉。

　　虽然愤怒之极，燕三变却不敢真的翻脸。他阴冷的看了众人一眼。周围人也都急忙收敛眼神，装作没看到的样子。

　　燕三变挽回了两分面子，这才转身离开。

　　七娘根本没看燕三变，她的注意力都在昏迷男子身上。

　　“我好心收留你，你却害我的人。这可说不过去。”

　　七娘语气冷厉，她缓缓抬起玉掌就想出手杀人之际，躺在床板上那男子却突然睁开了眼睛。

　　黑白分明的眼眸，有一股说不出的凌厉霸道。

　　和那眼神一对，七娘心里也不由的一紧。思忖道：“这人眼神好生霸道！”

　　男子目光转动了一下，最后落在七娘身上。他不紧不慢从头到脚把七娘打量一遍，还在七娘的胸口处停留了一下。

　　七娘很明显的注意到，对方眼中竟然露出一丝赞赏之色。在这种时候，这种地方，对方还有心情欣赏女人，似乎对她的杀气腾腾毫不在意，她还真没见过这么不知死活的。

　　“你是谁？”对方既然醒了，七娘就算想杀人，也要先问个清楚。

　　男子并没有回答七娘的问题，反而问道：“这是哪里？”

　　他仿佛像是这里的主人，语气平和自然，却有着让人本能的就想去服从的力量。

　　七娘反而笑了，对方如此托大，到是显出以前的身份不凡。不过，流落到这般场景，还这样嚣张，这人也是有趣。

　　“燕子坞。”七娘微笑着答道。

　　“燕子坞……”

　　男子沉吟了下，他还真听说过这里。燕子坞距离九江城足有数万里。没想到那个天罗石自爆，竟然把他送到了这里。

　　这人正是高正阳，当日在地下岩浆湖大战紫心莲。他固然是摧毁了天罗石，把紫心莲分身毁掉。但天罗石破碎引发了空间动荡，他也不知怎么就到了燕子坞附近。

　　那颗天罗石是紫心莲联系人界的法器，可以说是一个用来定位的灯塔。

　　高正阳猜测，就是紫心莲通过天罗石施展秘法，才能把圣阶的敖土污染魔化。血祭，只是敖土魔化后的一种爱好。

　　紫心莲魔化是因，魔龙需要血祭是果。

　　想到紫心莲最后那气急败坏的样子，高正阳不禁笑起来。天罗石是异宝，紫心莲大概也是圣阶魔族。能轰碎天罗石，打死紫心莲化身，虽然受了点伤也是值得。

　　所以一直昏迷，也是武魂受到紫心莲反击，受到了剧烈冲击。直到江月伊使用玄冥通神术，让高正阳感受到了危机，刺激他从昏迷中清醒过来。

　　高正阳心思一转，已经把这几天来的变化理清了。他微笑道：“我听说过这里，美女云集，好地方！”

　　七娘微微摇头，这位也真是奇葩。她正色问道：“你到底是谁？”


第319章 金燕锁魂

　　“想不起来了。”高正阳摇头说道。

　　他到不是故作神秘，只是他仇人众多，从火国皇族到风国皇族，都把他恨之入骨。还有一些对心佛宗有企图的家伙，也肯定想杀他。

　　把自己名字报出去，只会惹来无穷麻烦。说假名字又没必要。

　　七娘看着高正阳清明的眼神，不相信他是真的失忆了。对方这么说，明显是不想说出自己来历。

　　她心里生气，脸上反而笑的愈发妩媚。“没名字没事。我把你救了，你总记得吧。”

　　高正阳道：“我在水里泡的正舒服，是你们硬把我捞上来的。这个人情我很难领啊。”

　　周围众人都露出恼怒之色。这人还真是忘恩负义，厚颜无耻。

　　却不知高正阳说的是真话。他虽然的昏迷不醒。但感应到危险自然会清醒过来。怎么也不需要外人来救。

　　结果，小姑娘江月伊不知深浅，以玄冥通神术刺激他，引发武魂催发天龙吟，伤了江月伊的武魄，昏死过去。

　　这种事情，也说明了对方根本不在意他死活。高正阳哪会领情。

　　七娘当然不这么想，她只觉得对方不知好歹。心里更是生气。她摆摆手，让其他人都下去。她要和这个男人好好聊聊。

　　等其他人都散了，七娘说道：“你不领情也就算了。但你把我干女儿弄伤了，这怎么说？”

　　高正阳瞄了眼江月伊，换做其他人，他也懒得管对方死活。但江月伊到底认识，小女孩也不是坏人，对他用那种秘术并没有恶意。到不能这么就撒手不管。

　　而且，江月伊这么远跑到燕子坞，情况有些不对啊。

　　这里人的衣着举止，还有这艘画舫的样子，一看就不是好地方。还有这个七娘，更是天生的老鸨子模样。

　　江正功虽是江湖大豪，却绝不会让自己女儿跟着一个老鸨子混。

　　“这女孩我会负责治好她。”高正阳说道。

　　七娘冷笑，“你伤了别人，治好就没事了？”

　　高正阳看了眼七娘，有些嫌弃的道：“那你想怎么样，不是想占我便宜吧。我可是纯阳之身，你想都别想。”

　　七娘在风月场长大的，脸皮早就练的刀枪不入。可被高正阳这么嫌弃，却让她颇为火大。而那一句“纯阳之身”更是让她心里有些火热。

　　她修炼的阴阳乱环诀，最擅长采阳补阴。高正阳这样强横身体，若是纯阳之身，那对她还真是大有益处。

　　“我裙下有无数倾慕者，想献身也轮不到你。”七娘故作不屑地说道。

　　“无数男人……啧啧……”高正阳一脸惊叹的连连摇头。

　　七娘也自知说错话，心里有些羞恼。她长袖一拂，趁机用金燕锁魂针刺在高正阳手腕上。

　　金色细针一闪，就没入了高正阳体内。连针孔都没留下。

　　高正阳就像是被蚊子咬了一口，他抬起手看了眼，质问道：“你干什么？”

　　“没什么，在你体内种下一根金燕锁魂针。只要离开我百里之外，没有我神念压制，此针就会刺入你的神宫。专门针对神魂的剧毒，天下无解。”

　　金燕锁魂针，说是毒针，却是配合相应的法术。剧毒和法术混杂在一起，也让这门秘法异常复杂。说天下无解，也不算太夸张。

　　至少，被金燕锁魂针禁制的人，从没有人能逃出燕子坞。

　　七娘占了上风，得意的笑起来。她本就长的美艳，又没穿内衣，这么一笑胸口颤巍巍起伏，两点凸出，颇为壮观。

　　高正阳也禁不住扫了一眼。虽说不是胸越大越好，但七娘全身都透着一股成熟风情。虽不说绝美，可那股可随意采摘的放荡，却真是勾人心魄。

　　这女人也是个尤物。不愧是风月场厮混上的大家。

　　至于金燕锁魂针，高正阳却并不在意。他一身金刚体修炼到八阶巅峰，要不是故意让七娘得手，她就是把金燕锁魂针刺断了，也不可能伤到他。

　　金燕锁魂针才进入体内，就被钛极合金锁住。对他来说，完全没有任何危害。

　　当然，七娘这么刺了他一针，这个帐早晚要算。现在么，他到想先看看闻名天下的燕子坞，领略一下其中风情。

　　高正阳点点头，“你下了毒，也可以放心了。这女孩子我会治好的。”

　　明明被下了致命毒针，却还一副从容淡定的样子。这让七娘心里有些不快，她更喜欢看到对方惊慌失措，最好是立即跪地求饶。

　　但不得不说，高正阳这样，的确让她高看了一眼。

　　“治不好这女孩，你就陪她一起死吧。”七娘冷着脸威胁道。

　　“知道了。”

　　高正阳说着摆摆手，“你可以走了。”

　　七娘横着眼眸，“什么意思？”

　　“我治病你也要看啊？”高正阳到是无所谓，“那随便你。”

　　七娘还真就不走。论修为，她堂堂七阶高手，法武双修。要不是为了燕族，也不可能当个老鸨。但术业有专攻。她武功法术都高明，却不擅长治病救人。

　　江月伊的样子，应该是伤了神魂。这种魂魄上的伤害，极难治疗。

　　她到要看看，高正阳是怎么治病的！

　　让七娘失望的是，高正阳并没有什么动作。只是坐在那低声颂咒。

　　她只能隐隐听出是佛门的法咒。法咒有种让人心神平和宁静的力量。但要说这就能治疗神魂伤势，七娘却有些不信。

　　等了一下午，高正阳的法咒始终没停。江月伊也始终没醒。

　　七娘实在有些不耐烦了，她问道：“你到底行不行？”

　　高正阳眼都没有睁，说了一句：“还需要三天时间。”

　　七娘颇为无奈，眼下她也找不到人来给江月伊治病。高正阳这门法咒就算治不好，至少能安抚神魂。

　　犹豫了下，七娘叫来一个侍女，叮嘱她盯紧高正阳。这才转身离开。

　　快到燕子坞了，她还有许多事情要处理，也没时间和高正阳在这耗着。

　　等到傍晚时分，画舫终于停下来。

　　底层没有窗户，但外面熙攘杂乱的乐声、歌声、人声混杂在一起，如潮水般贯入高正阳耳中。

　　只听声音，就能想象外面是何等热闹。旁边看着他的侍女，早就被法咒念的昏睡过去。

　　高正阳来了兴趣，他慢步走出的船舱，来到画舫尾部。因为是靠岸停着，所有人都在忙碌，也没人发现他。

　　七娘这艘双层画舫，首尾有七八丈长，仿宫殿结构，朱红雕金柱，五彩横梁，贴花的窗棂，上层铺着琉璃瓦。金碧辉煌的风格，华美的有些夸张。

　　此时顶层上传来悠扬歌声，随风飘散还有浓郁酒菜香气，以及众人的说笑声。一派的欢愉热闹。

　　在这艘画舫旁边，密密麻麻停着千百艘游艇画舫。蔓延的灯光，把岸边这一片湖水照耀的灯火通明。

　　湖面上，更有一艘艘游艇画舫慢悠悠划过。

　　这里的繁华热闹，让高正阳也颇为惊讶。相比之下，天岳都、九江城那些玩乐的地方，简直就是乡下一般。

　　“不愧是天下闻名的燕子坞……”

　　高正阳很是感叹，不说别的，只是站在这里，就会被这莺声燕语、纸醉金迷的气氛所感染，人立即就兴奋起来。感觉真是不虚此行。

　　“你怎么出来了！”锦衣男子燕三变从后门出来，正看到高正阳，他一脸惊怒的问道。

　　高正阳好笑的道：“我想去哪就去哪，谁能管的到。”

　　“放肆。”燕三变更怒，漂亮的凤眼眯成一条线，“别以为你抱上七娘大腿，就能对我放肆。我一句话，就让你去卖屁股。刚好今天来的金将军最喜欢强壮男人……”

　　燕三变本是随口说说，却突然发现这是个好主意。漂亮的脸上笑容不禁多了几分阴险。淫。秽。

　　“你真恶心……”

　　高正阳微微皱眉，厌恶地说道。

　　“呵呵，一会你会变得更恶心！”燕三变知道高正阳身上有金燕锁魂针，毫不在意他的辱骂，而是极其得意凑过来，伸手想要抓高正阳领子。

　　高正阳反手一绞，燕三变手臂就被绞成了七八截。剧痛之下，燕三变眼睛几乎要凸出来，他刚要失声大叫，高正阳手掌一探，已经抓住他的咽喉。

　　燕三变喉骨立碎，他这才意识不妙，痛苦又惊愕的看着高正阳。凸起的眼睛，就像被扔到地上的金鱼，难看的几乎狰狞。

　　“你疯了么、敢杀我……”燕三变勉强开合嘴唇说道。他喉骨都碎了，自然吐不出任何声音，却还勉强能表达意思。

　　“碾死你这种白痴，还需要勇气么？”

　　高正阳不屑的笑了起来，他把燕三变提到栏杆外面，掌力一吐，燕三变就从上到下崩碎成一团血雾，然后散落入湖面。

　　水波轻轻涌动，一点点血红很快消失无踪。燕三变，就此彻底消失。

　　“喂、你是干什么的？”

　　又从后门来了走出来一个男子，他似乎有些喝醉了，对着高正阳喝问道。


第320章 玄冥珠

　　那男子身上散发着浓重的酒气，还有一些女子的脂粉香气。他苍白的脸上，还带着几个唇红印。

　　但他的眼神很清醒，一眼就看出高正阳不是画舫上的人，也不是来这里游玩的客人。

　　高正阳没理他，转身径自离开。

　　男子呆了下，似乎没想到才高正阳居然这么无礼。但看着高正阳笔挺如枪的背影，他到嘴边的喝骂又强行咽了下去。

　　虽然对方看着武功不算多高，可对方身上那股子睥睨纵横气势，却让他感觉到了巨大压力。

　　从军多年，他能一路趋吉避凶，就是因为他对于危险有着特殊的直觉。这种直觉比天阶强者的预感更敏锐也更直接。

　　男子虽久居上位，却知道这世上强者众多，不宜太过嚣张。一点小事，也没必要过于计较。

　　只是他也有些奇怪，七娘的画舫上怎么会有这样可怕的高手！

　　“金将军，您怎么出来了？”七娘笑吟吟的从船舱中走出来，来到男子身旁，亲热的道：“是哪个姑娘伺候的不好么？”

　　金将军摆手，“那些都是小事。我听说江正功的女儿在你这，是么？”

　　七娘眼中露出一丝惊异，她脸上的笑容也收敛了几分，“是燕三变告诉您的？”

　　“谁说的不重要。”金将军直直的看着七娘，强势的道：“就问人在你这没有？”

　　金不换是南塘水师副提督，手下数万水军。七娘虽不怕他，却也不想得罪此人。

　　可就这么把江月伊交出去，也是七娘无法接受的。

　　“江月伊是在我这里，大人想怎么样？”

　　金不换哈哈大笑两声，眼神却愈发凶厉，“当初我在紫龙江剿水贼，江正功暗派杀手，杀了我数十近卫。这个帐我可一直记得。”

　　七娘一脸恍然的点点头，脸上笑容愈发暧昧，却没说话。

　　“七娘，我是粗人，你有话尽管直说。”

　　金不换皱着眉头，沉声说道。

　　七娘笑的愈发妩媚，“金将军，我和江正功是至交好友。他把女儿托付给我，我不能负他啊。”

　　金不换暗自冷笑，专门卖身的老鸨子也说情义了。想了下他说道：“燕子坞的姑娘都有价，七娘、开个价吧？”

　　“金将军误会了，我岂能要您的钱。但这女孩命苦，您又何必与她一般见识呢。”

　　七娘态度柔媚，看着客气，却并不给金不换面子。

　　金不换脸色也愈发阴沉，他也手握数万雄兵的军方将领，没想到七娘还真不给他面子。

　　权衡了一下，他终究没敢发作。他性格足够阴险，却少了血勇和凶厉。

　　燕子坞龙蛇混杂，里面水太深了。也不是他一个副提督能耍威风的地方。

　　但江月伊太重要了，他一定要拿到手。这到不是为了报仇，关键是在当年的冲突中，江正功抢到了一颗玄冥珠。

　　这颗据说是上古神物玄冥留下的秘宝，里面还关系到是一个上古宝藏。

　　金不换不敢招惹江正功，只能在暗中等待机会。没想到一个意外，江正功就这么突然的死了。

　　根据九江帮那面的消息，并没有发现玄冥珠。

　　这时候却接到消息，江正功最小的女儿在七娘手里。

　　金不换立即就坐不住了，不辞辛苦的大老远跑来。在宴会中又找了燕三变确认消息，这才会直接找七娘要人。

　　“你要什么条件才肯交人？”金不换强忍一口问道。

　　七娘心思多机敏，看金不换这势在必得的样子，更不肯交人了。一脸歉意的却又极其坚决的道：“金将军，这孩子是十三爷要的。抱歉了。”

　　在燕子坞，只有一个十三爷，就是燕十三。

　　这位常年隐居燕子坞的洗剑池，别说外人见不到，就送燕族高层都很难见上一面。

　　但就是这位从不见客的十三爷，却是天下三大剑客之一。有他坐镇燕子坞，就没人敢放肆。

　　金不换一听十三爷的名字，心一下就虚了。真要是燕十三要想要那女孩，就是江国皇帝在此也要给面子。更别说他区区一个副提督。

　　但金不换又不太相信七娘的话。江正功还没有那个面子，能结识燕十三。

　　而燕三变也压根没提过燕十三的事。

　　金不换眯着眼睛看了会七娘，七娘就是一脸的微笑，气势上丝毫不让。

　　僵持了一会，金不换哼了一声，拂袖而去。

　　七娘看着金不换进入船舱，眼中不禁露出得意的光芒。果然，把江月伊的消息放出去，就有了回响。

　　金不换的态度，已经表明了江月伊的价值。她可要把这女孩看好，卖个最好的价格。这也是她最擅长的。

　　七娘这打着如意算盘，全没发现高正阳就站在船舱阴影里。把两人刚才的一番话听个真切。

　　高正阳并没有用什么障眼法，只是他武功太强，远胜七娘和金不换。站在月光阴影里，不露一丝气息。

　　金不换和七娘勾心斗角，心思纷乱，更不可能察觉到高正阳。

　　等七娘也进了宫殿般的船舱，高正阳才从阴影中走出来。

　　不论是七娘还是金不换，都不是好东西。也不知江月伊身上有什么东西，值得金不换觊觎。

　　高正阳正思忖着，就听上面金不换大声叫骂，带着一众骄兵悍将离开了画舫。

　　他想了一下，身影一动跟了上去。

　　金不换是水师提督，手下战船难以计数。他来燕子坞，就是乘坐自己铁甲战舰。

　　巨大的铁甲战舰，首尾长二十余丈，船体是用精钢所铸，内里镶嵌数十法阵，以元石驱动。是江国水域上最强的战船之一。

　　在千百条游艇画舫中，铁甲战舰巨大、粗糙、强硬，就像是闯入鱼群的巨鲨。

　　回到自己的战船，金不换就忍不住大骂起来。“燕七娘这个臭婊。子，居然不给老子面子……”

　　众多亲卫也都是粗人，都跟着破口大骂。他们骂人也没多少花样，翻来覆去就是操遍对方祖宗十八代。

　　不过数十男人狂骂，气势到是十足。

　　金不换发泄了一番，又觉得众人粗鄙吵闹，挥手把人都打发走。带着心腹谋士金远明，回到自家舱室。

　　“江月伊就在燕七娘手里，她却不肯交人，你说怎么办？”

　　金远明有些为难，“燕七娘虽是个老鸨子，却是燕子坞的主事人之一，我们动不了她啊！”

　　金不换道：“动不了也要动。必须让她把人交出来。”

　　金明远愁眉苦脸的想了一会，才小声道：“燕十三据说要开关收徒，燕七娘肯定要回去。我们在半路装水贼灭了她们……”

　　“这什么狗屁主意。”金不换皱眉，他可没把握能留下燕七娘，事情要是出了纰漏，他脑袋也难保。

　　“我到有个主意……”这时候突然有人说道。


第321章 纪元文明

　　金不换住的舱室，虽然是铁甲战船上最大最豪华的，但实际来说，空间并不算大。

　　坐着两个人，已经显得有些狭小逼仄。可不知什么时候，舱室里居然多了一个人。

　　直到那人说话，金不换他们两个才察觉到不对。这也把两人都吓了一大跳。

　　金不换还好，还能勉强维持镇定。金明远就差多了，惊惧之色从他细小眼睛中散发出来，一直扩散到整张狭长的黑脸。人也本能的猛然站起来。

　　两人追着声音看过去，才发现舱门旁的墙角里，站着一个高大男子。

　　金不换看到那人后，眼眸又是一凝。这人不是刚才在七娘画舫上见过的那个黑衣男子。

　　对方明显是跟着他们一起过来的。最可怕的是，他竟然没有丝毫的感觉。

　　“又是你，你到底是谁？”金不换勉强压住心中惊惧，强作沉稳的问道。

　　“江月伊身上有什么秘密，让你非要得到她？”

　　高正阳没理会金不换的话，直接问道。

　　“放肆。”

　　金明远壮着胆子说道：“我们大人是水师副提督，是四品伏波将军。你擅自闯入铁鳄舰，这就是死罪。威胁朝廷将军，更是要诛灭九族的大罪。”

　　“说完了。”

　　高正阳向前走了两步，说道：“看来你们还不太清楚自己的处境。”

　　“什么意思？”金明远虽不想出头，这会也不得不站出来说话。

　　“轮不到你说话，闭嘴。”高正阳低叱道。

　　他声音虽不高，却似乎有着无穷威势。金明远只觉气血激荡，眼前突然一黑，就昏死过去。

　　金不换也觉得元气震荡起伏，武魂剧烈波动起来。那种感觉就像是坐船遇到了狂风巨浪，大幅的摇摆起伏，似乎随时都可能倾倒覆灭。

　　对方一句话，就有这样的威势。金不换顿时被震住，也没勇气再反抗。

　　金不换急忙强挤出笑容，“有话好说。”

　　“说吧，你要江月伊到底想干什么？”高正阳再次问道。

　　金不换无奈，又把他和七娘说的那套话重复了一遍，说什么他和江正功有仇，所以想要得到江月伊。

　　最后，他又为自己辩解道：“我也知道找个小女孩报仇不好，可江正功当初伪装成水贼，专门抢劫和和九江帮敌对的势力，手段凶残，经常杀人满门。我的数十位兄弟，就因为剿匪为他所杀。这血海深仇，怎能不报……”

　　高正阳没说话，只是打量金不换的眼神愈发冰冷森然。

　　金不换被看的毛骨悚然，说着说着就自动闭上了嘴。

　　“我再问一遍，你找江月伊干什么？”高正阳又问了一遍。

　　这回，金不换不敢再乱编了。他也不敢看高正阳，低着头再那沉思不语。

　　高正阳也不急，就这么耐心等着。

　　两人都不说话，气氛愈发凝重冷硬，让金不换承受的压力也越来越大。

　　这种压力并不止是心理上的压力，更有武魂层面的巨大压力。

　　金不换修炼的黑水飞蛇武魂。

　　黑水飞蛇这种蛇有剧毒，身体坚韧有力，在水下的速度快如飞鸟，又生性狡猾，是一种极其可怕的水下妖兽。

　　金不换修炼黑水飞蛇毒经，先后杀了三十六条黑水飞蛇，取其毒液和魂魄之力，吸收到体内，这才凝炼出个黑水飞蛇武魂。

　　在高正阳无形气势压迫下，金不换神宫中的黑色巨蛇武魂，已经盘成一团。

　　金不换不知对方力量有多强，但武魂却近乎本能的畏惧着什么力量。再这样下去，用不了多久武魂就可能被硬生生压崩溃了。

　　“我说、我说。”金不换实在是撑不住了，不得不交代道：“江正功早年曾得到一颗玄冥珠。据说神兽玄冥留下的内丹。内丹里好像还藏着上古宝藏的秘密。”

　　“上古宝藏？”

　　通过武魂上的微妙感应，高正阳觉得金不换没说假话。不过，哪来的那么多宝藏！就算真有，江正功也早挖出来了。哪还轮到别人。

　　金不换听出高正阳语气中的怀疑，生怕他不信，急忙解释道：“根据《原始经》记载，自天地生出以来，已经有一百零七个纪元。每一个纪元都会诞生灿烂的文明。每个纪元文明被毁灭，都会留下大量宝藏。如此算来，这天地间不知有多少远古宝藏。玄冥也不知是哪个纪元的神兽，留下宝藏并不奇怪。”

　　这个说法，高正阳还是第一次听说。但仔细一想，还真有道理。

　　纪元文明能够毁灭，但有些东西是难以毁灭的。

　　高正阳又问道：“这个消息还有谁知道？”

　　金不换苦笑起来，“这件事知道的人就多了。”

　　“这样啊……”

　　高正阳沉吟了下，“算你聪明，这次就饶你一命。”

　　说着话，高正阳抬起手向金不换面门按过去。

　　金不换大惊，他可不敢相信高正阳。急忙出手反抗。但他神宫中黑水飞蛇武魂，却被牢牢压制住。

　　任凭金不换如何催发，都难以如意运转元气。他就像做噩梦一般，眼睁睁看着高正阳探指点过来，却怎么也无法移动身体，更无法抬手招架。

　　金不换脸上的冷汗刷的就下来了，眼神也因为恐惧而不断扩张，浑身肌肉不受控制的乱抖起来。脏腑器官，也随之失控。

　　堂堂天阶强者，在巨大恐惧压迫下，竟然失禁了。

　　不管金不换什么反应，高正阳都没手软，一指点在他的眉心上。

　　凌厉如枪的元气，直接刺入金不换神宫。切断了他所有意识。

　　高正阳并没杀他，只是用武魂冲击了他的神魂意识，让他短暂失忆了。

　　能这么轻易的压制住金不换，还多亏了他有着神龙气息，对黑水飞蛇这种蛇类的武魂，有着等阶上强大压制。这才让堂堂天阶强者，就这么简单的被制伏了。

　　和紫心莲大战后，高正阳武魂伤的很重。连九阶龙皇甲都炸碎了。他现在的力量，还不及全盛时期的一半。

　　不过，用来对付普通的七阶、八阶还是足够了。

　　高正阳问明情况，也没心思再多留。江正功不是好人，但江月伊却算是有缘分。既然遇到了，总要伸手帮一把。

　　他悄然离开战船，回到画舫。才进入舱底，就看到了七娘。

　　七娘穿着粉红纱衣，内里是水绿肚兜和纱裙，全身曲线若隐若现，极其诱人。但她的神色却很严肃，眼角眉梢间都带着一股杀气。

　　“你去哪了？”七娘冷声质问道。


第322章 同是天涯沦落人

　　七娘双眉高扬，眼含煞气。原本眉眼间的妖媚已经化作一片寒意。

　　周围的侍女、护卫都是一脸肃然，大气都不敢喘。众人看向高正阳的眼神，也都是带着几分怒意。

　　要不是高正阳乱走，他们也不会被骂个狗血淋头。

　　船舱中本就昏暗湿冷，众人气势汹汹的站在这里，更让气氛压抑紧张。

　　高正阳却恍若不觉，他上下打量了一番七娘，才不紧不慢的微笑道：“你这样的严肃正经的高冷范，反而更能激发男人的兴趣。”

　　众人都有些愕然，这男人脑子里还想着什么，这个时候还敢调戏七娘。真是不知死活！

　　七娘却没动怒，反而收敛怒色，明眸中露出几分思索之色。

　　反常为妖！对方这么有恃无恐，要么是天生胆大不知死活，要么就是艺高人胆大，有着足够的实力。

　　“你到底是谁？”七娘忍不住问道。

　　高正阳失笑，“有句诗说的好，同是天涯沦落人，相逢何必问姓名。”

　　他虽脸带笑容，眼中却带着一股淡淡寂寥。他和七娘自然不一样，可沦落天涯，浪迹江湖，不知归处，这点却并无不同。

　　寂寞的原因各不相同，寂寞却古今如一，无有不同。

　　七娘看着风光，却到底是操持皮肉生意的老鸨。堂堂天阶强者，却天天笑脸迎人。她心里也不知积蓄多的愁怨郁气。

　　一句同是天涯沦落人，激发了她的共鸣。再看高正阳时，眼神中也多了几分柔和。

　　但她在江湖中厮混的太久了，很快就按下心中激荡的情绪，冷静下来。

　　本以为对方就是个炼体武夫，可看此人谈吐举止，却自然有股强者风范。尤其是那两句诗，文字浅显却诗意深沉，她从没听说过。虽猜不到对方来历，七娘却多了几分慎重。

　　“这位先生，你把小伊一个人扔在这里，也不交代一声，就随意进出，这样太不负责了吧！”

　　七娘说起这个，神色又有些难看。这人也太嚣张了，简直把她这当客栈了，想来就来想走就走。

　　“我这人就是这样的随性。”

　　高正阳想了下道：“这几天承蒙你招待，还是要谢谢你。在这里大家都不方便，我就不打扰了。”

　　七娘神色一变道：“这位先生，不管你来自何方，既然答应了要给小伊治病，就该信守承诺。”

　　高正阳走到小伊身边，手掌轻轻摸着小伊额头说道：“我当然会信守承诺。”

　　“难道小伊已经好了？”七娘有些惊喜的问道。

　　“呃，还需要几天时间。”

　　高正阳又安慰七娘道：“放心，我一定会治好她的。”

　　“你都走了还怎么治病？”七娘听出不对，疑惑的道。

　　“我带着她一起走就行了。”

　　高正阳说的淡然，可七娘却无法淡定了。“什么？”

　　高正阳居然要把小伊带走，这是七娘绝对无法忍的。她也放下了一切顾虑，放下了怜才的心思，“小伊的事就不劳烦你了。我会处理。”

　　“她的伤势很重，别人只怕治不了。”

　　高正阳又说道：“她的伤又因我而来。我会负责治好她。这就不用你操心了。”

　　“你太放肆了！”七娘说着微微摆手示意，她身后的两名护卫就大步向高正阳冲过去。

　　两名护卫都是六阶巅峰，战斗经验丰富。就算遇到天阶强者，也能周旋一番。

　　七娘看不透高正阳深浅，也没敢随意出手，先派出两名护卫试探一下。

　　“放肆！”

　　高正阳一声低喝，声音不高，却是龙皇九变中的天龙吟。这一式看似用音波破敌，实质上却是以武魂模仿天龙吟唱，直指敌人神魂。

　　小伊就是刺激了高正阳的武魂，激发天龙吟，神魂被重伤。

　　此时高正阳有意催发，威力反而被控制住了。

　　两个气势十足的护卫，隐隐听到了龙吟之声，神龙那股至尊至胜的威严霸气，让他们武魄波动震荡不行，就像是被波动的琴弦。

　　激荡的武魂同时引发周身元气震荡，两人都承受不住体内元气反噬，眼前一黑，同时扑倒在高正阳脚下。

　　站在周围的七八位侍女、老妈子等人，都跟着一起昏倒在地。

　　就是武功最强的七娘，也觉得武魂波荡不休，用尽全力，才能掌控元气，勉强站稳。

　　早猜到高正阳不一般，可对方展现出的实力却还是大大超乎她预料。

　　一声低喝，差点连她都支撑不住。这人到底有多强？来到她的画舫又想干什么？

　　七娘越想心越乱，明亮眼眸中不由露出惊惧之色。

　　高正阳没理会七娘，他转身抱起小伊。大步向外走去。

　　路过七娘身边时，她脚步一停，慢慢伸出手指在七娘长眉上轻抚了一下，捋平她皱起的眉头，“女人不要皱眉，容易生皱纹，又会突出横肉，不好看。”

　　七娘本来想躲，可武魂却颤抖的愈发厉害。而高正阳幽深无尽眼眸，似乎也有种奇异的魅力，让七娘相信对方并不会伤害她。

　　一个犹豫，不但失去了躲避的机会，也失去了抵抗的勇气。

　　“小伊身上有大麻烦，我带走她对你有好处。”

　　高正阳走出两步后，又说道：“对了，那个伪娘男人让我灭了。”

　　七娘没听过伪娘这个词，却立即明白他说的是燕三变。她也吓了一跳。燕三变虽不是天阶，却有护身秘技和法器。人又阴险狡猾，甚至杀死过天阶强者。

　　就是七娘，对他也不敢太大意。没想到就这么无声无息的被高正阳灭了。

　　高正阳人都走出很远了，他的声音还在七娘耳边回荡。“我灭他是因为看他不爽。所以、不用谢。”

　　等了好一会，七娘才控制住武魂的波动，长长出了口气。洁白额头上也浮起一层细汗。

　　刚才生死都在别人掌控之中，七娘在江湖厮混这么久，也是第一次遇到这种情况。饶是她胆子大，这会也不禁后怕。

　　昏倒的众人，都气息平稳，并没有生命之忧。

　　七娘检查了一下，才松了口气。她走到小伊刚才躺着的床前，慢慢坐下来。直到现在，她的腿还有些发软，心跳的还有些快。

　　又等了好一会，昏迷的众人才依次醒过来。众人都是一脸惶然惊惧。哪怕最没见识的老妈子，也知道遇到了不得的高手了。

　　“行了，这事不怪你们。都下去吧。”七娘摆手吩咐道：“都把自己嘴管严了。”

　　正说着话，就听上面一阵喧闹。

　　七娘才皱起眉头想说话，几个人已经从上面快步走下来。

　　一人迎头就喝问道：“江月伊在哪，快交出来！”


第323章 风暴

　　说话这人身材不高，却极其肥胖。光溜溜的圆脑袋上，只有后脑有三绺稀疏头发。脸被肥肉撑的溜圆，绿豆般个眼睛晶晶亮。穿着暗黄的大袍。乍一看上去就像一口大水缸。

　　这人模样看着有些滑稽，却极有气势。走起路来咚咚作响，画舫似乎都跟着一起颤抖晃动。

　　舱底本就空间狭小，这人一走进来，众人就有种喘不上气。这不止是因为来人体型够胖，更因为他身上气势暴烈如火，给人一种极大压迫感。

　　七娘认识来人，郭不怒，疾风骑的督察使。专门负责监察燕子坞的密探头子。这人看着肥胖，可性格颇为粗暴，行事没有顾忌。是个极其让人厌恶的家伙。

　　“你们都下去吧。”七娘摆手把手下众人都打发走了，才对来人说道：“郭督察使，你来晚了，江月伊才被人带走。”

　　郭不怒眉毛几乎掉光了，可眉头上却长着几个黑痣，颇有代替眉毛的妙用。他眉头黑痣挤在一起，绿豆般的小眼珠死死盯着七娘，“什么意思？”

　　七娘嘴一撇，“说的这么清楚，你还听不明白啊！”

　　刚才被高正阳完全压制，眼睁睁看着他把江月伊带走，连句话都没敢多说。七娘回想起来，是又羞又恼。偏偏郭不怒这会凑过来，七娘哪会客气。

　　七娘这么强硬，反到让郭不怒有些惊疑。平时都是温柔如水的女人，这会是怎么了？

　　“江月伊被谁带走了？”沉吟了一下，郭不怒也没敢发火，强作冷静的问道。

　　“不认识。”七娘冷冰冰的说了一句。

　　郭不怒脾气本就大，七娘一再不给面子，让他再压不住怒火。“七娘，你到底什么意思，是要和本官作对么！”

　　瞪着眼睛的郭不怒，脸上肥肉都在抖动，那样子一点也不滑稽，反而有着猛兽般的凶狠。

　　七娘没理会郭不怒，她扬声高喝道：“荔枝，给我下来。”

　　郭不怒不知七娘什么意思，并没有立即发作，只是目光愈发阴冷。要是七娘今天不给他个满意交代，他就砸烂这艘画舫。

　　上面听到招呼的荔枝，快步跑下来。小心翼翼的站在七娘身旁，也不敢说话。

　　她来画舫才两年多，相貌清秀，但和画舫的其他姑娘比就远远不如。她精通琴艺，又洁身自好并不接客。平日主要是做琴师。

　　七娘突然喊她下来，一旁的郭不怒又那么吓人，这让她颇为忐忑不安。

　　“小伊的事你也看到了，给郭爷说说情况吧。”七娘吩咐道。

　　荔枝感觉到郭不怒的目光像刀一样，狠狠的刺过来。身体不由一抖。头垂的更低了。

　　“郭爷，小伊被一个黑衣男人带走了。”荔枝说了一句，就急忙闭上嘴。

　　郭不怒冷笑道：“七娘，你这是逗我玩呢。随便找个姑娘过来一说，我就信了？”

　　七娘嫌弃的看着郭不怒，“她是你们疾风骑的密探，她说的你都不信，那我也没办法。”

　　七娘懒得再多说，一拂袖转身离去。

　　郭不怒愣了下，当面被人指出他安插的密探，以他的城府也觉得很尴尬。而七娘如此决绝，也摆明了态度。他脸色阴沉不定，思忖再三还是没敢发作。

　　被拆穿身份的荔枝，不止是尴尬，更是害怕。她这样的密探是很犯忌的。七娘要杀她就是一句话的事。而且，她死就死了，也不会有人为她报仇或是追究什么。

　　“你说说到底怎么回事。”郭不怒沉声问道。他收敛了怒气，气度也沉稳起来。

　　荔枝低声道：“那个黑衣男子是几天前在水里救上来的。看着也就是五阶、六阶左右。昏迷了几天，今天突然清醒了。江月伊不知怎么的，却反而昏迷了……”

　　作为密探，荔枝还是很合格的。画舫这么小，有些事她哪怕没看到，也能找人打听到。也正是她把江月伊的消息发给疾风骑的。

　　“最后，那人一声低喝，我们就昏过去了。等我们醒了，那人和江月伊就消失了。”

　　等荔枝把事情完整的说了一遍，郭不怒问道：“是不是七娘故弄玄虚，把人藏起来了？”

　　荔枝摇头，“这个属下就不知道了。不过那黑衣人强横霸道之极，威压众人。我当时都懵了。现在连他样子都有些想不起来了。”

　　郭不怒有些不快，这个属下真是没什么用。这么重要的事情，都没弄清楚。

　　所谓兔肥燕瘦。兔族美女都丰腴，燕族美女娇俏。

　　燕族不止是女子如此，就是男子也都天生瘦弱，从没人走炼体的路子。

　　按照荔枝所说的来看，那黑衣人还真不是燕子坞的人。

　　“江月伊极其重要，务必要找到她。”

　　郭不怒沉声发令道：“立即给各支密骑发消息，让他们全力配合。抓到江月伊必有重赏。”

　　后面几个护卫，包括荔枝在内，都肃然齐声领命。

　　“谁敢窝藏江月伊，诛他满门！”最后一句话，郭不怒完全是对七娘说的。他相信，七娘一定能听到。

　　画舫顶层的七娘，倚着雕花木窗看着湖面月色，妖媚脸上一片淡然。

　　郭不怒这种威胁，反到显出他的无能来。因为天地大劫的到来，江国的人态度日益跋扈嚣张。

　　燕子坞上下，早就憋着一口闷气。这里面又关系到江国和燕族的联盟，既紧张又敏感，郭不怒再这么张狂下去，早晚要被杀了泄愤。

　　郭不怒威吓一番后，带着荔枝和一众手下离开了。

　　风月之地，小道消息传播的最快。几乎是一夜之间，燕子坞黑白两道的人几乎都知道了，江国朝廷再追一个十四五的小女孩。

　　据说，这个小女孩的九江帮帮助的小女儿。身上带着九江帮的藏宝库。

　　九江帮称雄数千年，霸占九条江域。可想而知，九江帮的藏宝库有多珍贵。

　　所以，凡是有点能耐的人，都在发了疯寻找江月伊，寻找那个带着江月伊的黑衣男子。

　　不知有多少高手，多少势力，以燕子坞为中心，汇聚成一面巨网。

　　一场风暴，正在慢慢积蓄着。


第324章 千里寻情

　　三千里玄廷湖，烟波浩渺，横无际涯。

　　一艘楼船乘风破水，悠然的在湖面上滑行着。这艘船舷高首阔，外观如楼，共分三层。前、中、后共有三张巨大云帆。

　　三张云帆上都写着一个大大金红“凤”字。这字写的张牙舞爪，似乎真有股凤凰腾空飞天的气势，颇为扎眼。

　　来往的船只，都远远避开这艘楼船。这不止是因为楼船过于巨大，更因为他们都认识凤字帆。

　　在江国水域上，敢挂着这种凤字帆的船，必然是永镇南明海的镇国公凤家人。

　　凤家自从万年前并入江国，就一直镇守南明海，从没有离开过。万年以来，南明海包括附近数百万里水域，都是凤家的地盘。在这片区域，凤家比皇帝圣旨更管用。

　　燕子坞虽然不在凤家势力范围，但经常有凤家的人出没。众人也是见多了凤字帆。

　　传承万年的世家，固然有着世家的礼仪，但骨子里也早就腐朽堕落。跑来燕子坞玩的，更是一个比一个嚣张。

　　凤家名气是大，可名声却不好。众人都是避之不及，生怕碰上这群嚣张世家子弟。

　　这艘楼船看着就气势不凡，里面的人肯定凤家的嫡系。其他船只自然是有多远躲多远。

　　“秋水明净，湖色怡人。”

　　凤远图站在甲板上，用折扇轻轻拍着手心，赞叹道：“也只有玄廷湖才有这般绮丽秀美景致。”

　　一袭湖蓝长衣，腰佩古色斑斓宝剑，头戴金丝发冠，凤远图本就相貌英俊，又衣着奢华，举止文雅，一派的风流倜傥。

　　可惜，站在他身旁的青衣女子，凝神的看着远方，似乎根本没听到凤远图说的什么。

　　这个女子头梳飞仙髻，手里拿着根青绿竹笛，一层轻纱罩住她五官。轻纱完全遮不住她明丽绝伦五官，却偏偏有种如烟如雾的飘渺，让人看不清她神色变幻。

　　碧青衣袂迎风飘扬，更显得她身姿窈窕曼妙，恍若仙子。

　　凤远图见那女子没有搭话的意思，脸上神色不禁微变。但他又很快又露出笑容，对女子道：“柳大家一路乘船，应该也累了。秋风又凉，要不先回船舱休息如何？”

　　这个青衣女子，正是以琴艺闻名的柳大家。因为悟空特意为她写的几首诗词，更是让她名传天下。

　　凤远图虽然骨子里异常骄傲，却不好在名闻天下柳青歌面前摆架子。表现的特别优雅谦逊。

　　柳青歌心里自然是瞧不上的凤远图。论气度风姿，论才华心胸，悟空胜他千万倍。一个天上皎月，一个地上萤火，如何能比！

　　看着凤远图在那装模作样的玩文雅，柳青歌心里是极其不屑的。也懒得回应。

　　闻言点点头，“我也是有些倦了。恕我失礼，先告退了。”

　　凤远图连忙叫过侍女，引着柳青歌去休息了。

　　等柳青歌进了船舱，他才叹口气。

　　旁边的江飞鹤笑嘻嘻的道：“五哥，你还真客气。要我说直接灌醉了，扒光了就上，哪有那么麻烦。”

　　凤远图没好气的拍了下江飞鹤脑门，“胡闹，你以为是燕子坞的姑娘呢。这位可是天下闻名的柳大家。不但武功高明，出身也是不凡。”

　　“呵呵……”

　　江飞鹤不以为然地笑道：“在这片水域，是龙盘着，是虎卧着。谁敢不给凤家面子。”

　　江飞鹤也是皇族，但自幼丧父，跟着母亲在凤家长大。他身份特殊，年纪又小，凤家也不大约束他，因此行事到比凤远图还嚣张。

　　“你不懂，男女之爱要是用强，就太没意思了。”

　　凤远图眼中精光闪闪地说道：“柳大家越是如此，我就越有兴趣。”

　　“有病。”江飞鹤摇头，他年纪太小，其实还不太懂男女的感情。他喜欢的就一定要拿到手，当然无法理解凤远图。

　　“对了，这次你跟着我出来，不能惹事，必须听我的。”

　　看着江飞鹤那一脸狂妄的样子，凤远图不得不提醒一句，“你要不听话，现在就回去。”

　　江飞鹤苦着小脸道：“别啊，我好容易出来透透气。五哥，你说什么我都听你的。”

　　凤远图正色道：“这次也不知有多少高手强者云集燕子坞，这可不是家里。你真惹了大祸，我可保不住你。”

　　“我就不信，谁敢碰我。”江飞鹤扬着脑袋，一脸傲然。

　　他从小到大都是横着走的，哪会在意别人。也不相信有人敢碰他。

　　“天下广阔，高人强者难以计数。你的身份还唬不住别人。”

　　凤远图怕江飞鹤惹事，耐心劝道：“风印厉害吧，皇帝嫡子，八阶强者。火无害火无情，火国皇室第一天才，据说以后都是要继承皇位的人。但就是这样的身份，遇到不给面子的，不也都给杀了。”

　　“那是他们运气太差了。惹到了九阶强者……”

　　江飞鹤嘟囔道。火无害他们被杀，可是轰动了天下。江飞鹤当然听说过。

　　但这可吓不住他。九阶强者，亿万中无一。怎么可能轻易碰到。就是碰到了，也不会和他一般见识。

　　“据说那女孩子身上有远古藏宝，也许真有九阶强者过来。”凤远图说道。

　　“就是九阶强者，也不可能随便杀我。像高正阳那样蛮横的家伙，天底下能有几个。”

　　江飞鹤咧嘴笑道：“高正阳又如何，激怒了皇族，现在已经成了我们七国公敌，还不是像缩头乌龟似的藏起来，哪敢露头！”

　　看着江飞鹤那得意洋洋的样子，凤远图恨不能一掌拍死他。什么七国公敌，大家也就嘴上说说。谁脑子也没病，非要去杀一个九阶强者。

　　九阶强者岂是好杀的，就算是杀了，又有什么好处！

　　但这些事情很复杂，凤远图也懒得再解释。正如江飞鹤所说，在燕子坞还真没人敢动他。

　　再说，对方只要不是傻子，这会也早离开燕子坞了。他这次过来，主要是陪着柳青歌。到没想着要找什么宝藏。

　　傍晚时分，楼船到了燕子坞。

　　没等船挺稳，柳青歌就独自下船进了燕子坞。

　　漫步在这片灯火通明的长街上，柳青歌有种感觉，悟空就距离这里不远。因为修炼绝情天书，她对悟空有种奇妙之极的感应。

　　想到就要再次见到悟空，柳青歌的心也有些激动。她凭着直觉指引，在燕子坞狭细的胡同中转了许久，在一个破旧的院落前停住了脚步。

　　“应该就是这里……”


第325章 白发魔女

　　秋高气爽时节，新月娇俏，群星齐耀。

　　夜色下的燕子坞，灯火辉煌，笙歌处处，热闹又喧嚣。

　　但任何地方都有穷人。最繁华的燕子坞也不例外。

　　画舫、酒楼、各种商铺，都是围着湖边的区域。有钱人都住在燕子坞外围。没钱的只能住在燕子坞深处。

　　柳青歌所在的地方，周围房屋都很破旧。夜色中几乎看不到一点灯火。远方的明亮、喧闹，让这里显得愈发黑暗、清冷、幽静。

　　如果不是直觉指引，柳青歌很难相信，总是一尘不染清逸高华的悟空，会住在这种地方。

　　站在破旧的木门前，柳青歌反倒有些犹豫。她至今还没想好，该怎么处理绝情天书的问题。

　　但退避是没用的，犹豫了一下，柳青歌轻轻跃起，越过矮墙进了院子。

　　飞起的时候，柳青歌突然感觉到了后面有人在盯着她。这让她心里有些恼怒。

　　因为绝情天书的缘故，柳青歌一直有些心神不宁。没注意到有人跟踪她。

　　但终归还是见悟空要紧，她没有多想，迈步向屋子里走去。

　　这是一件陈旧的草房，房顶上铺的草已经发霉。窗棂上糊着的纸大都破碎成灰，只剩下几片厚黄的纸片还粘在上面，不时随着风抖动一下。

　　看这个样子，院子里似乎有段时间没住人了。也不知悟空怎么会跑到这里来！

　　柳青歌有些奇怪，以悟空名满天下的诗僧名气，到哪都会有人殷勤招待。更何况这里是天下最著名的烟花之地。那些姑娘们可是最爱诗词歌赋了！怎会让悟空沦落至此。

　　被推开的房门，发出干涩的吱呀声，打破了周围的幽静。

　　“大师……”柳青歌进了房间，才开口说话就发现不对。

　　矮小的草房中，只有一张破竹席。一个高正男子盘坐在那，头上冒着一缕缕白气。那样子有点像烧开锅了水汽。

　　这男子闭着眼睛，神色平和，浑身都透着一股安宁自在的意味。看那样子，似乎是根本没察觉到有外人进来，又似乎是根本不在意外人到来。

　　柳青歌却眼神一凝，展开的红唇再合不上。这人虽然只有一层薄薄的青色发茬，看起来像个和尚。可他五官深刻，明明气势巍然沉凝，却似乎有无穷力量要喷薄而出。就像是一座将要喷发的巍然火山。

　　不说相貌，只是那股如帝皇般霸道的气势，就和丰神如玉的悟空截然不同。

　　对方不是悟空到没什么，关键是柳青歌在天岳都见过此人，还被是这人斩杀了两名同伴。

　　但柳青歌从没有过报复的心思。一个能伤风厉、败玉真的强者，她既没有能力也没有胆子去报复。

　　这位可是人族万年历史上最年轻的九阶！不但天资绝世，更是出手绝情。相比其他九阶强者，这个少年更有锐气也更霸道，谁碰到都会觉得头痛。

　　柳青歌更想不通，她明明是感应到悟空的气息，怎么见到的却是高正阳。

　　一瞬间，她的心特别乱。很想就这么转身逃走。可不知怎么，她又觉得那样会错失去很多东西。

　　心念百转之际，她突然发现，和绝情天书的共鸣的就是高正阳。

　　绝情天书，是魔宗至高秘法之一。柳青歌以悟空为引，以自身为炉鼎，以至爱为丹，修炼绝情天书。

　　最后阶段就是杀爱明志，断一切恩爱愁丝，绝情绝性，才算炼成绝情天书。

　　爱、恨，是人最强大的两种情绪。绝情天书走的是捷径，是把人的自身爱恨力量全部挖掘出来，提炼出来反哺自身，成就无上武道。

　　柳青歌武功自然远不及高正阳，可绝情天书的感应却源于她和悟空的微妙情丝。

　　悟空消失的这段时间，柳青歌为相思所困，在绝情天书上反而有了飞快进步。这才能感应到情丝所系的悟空位置。

　　这种感应是锁定悟空气息神魂。几乎不受外力影响。

　　高正阳再厉害，也不能代替悟空。这不止是身体、性格上的差异，更是神魂层面的根本差别。

　　柳青歌能成为魔门圣女，自然是绝顶聪明之辈。但想的越多，她就越糊涂。

　　“别来无恙，青歌。”高正阳不知何时睁开眼睛，淡然招呼道。

　　柳青歌娇躯微微一震，明眸猛然睁圆了，不能置信的失声道：“是你！”

　　高正阳招呼她的那种熟悉的语气、神态，分明就是悟空。她也猛然明白，原来悟空和高正阳是一个人。

　　所以，她能对高正阳生出特殊感应。所以，悟空在十八峰狱失踪后，高正阳就冒了出来。

　　“是我。”高正阳语气柔和，颇有几分久别重逢欢喜之意。

　　柳青歌和他琴诗相合，极其投契，如同知己。但柳青歌借他修炼绝情天书，却又伤了这份情谊。

　　对于柳青歌，高正阳既欣赏喜欢，又不会因此失去理智。也正是他能有这种超然的力量，才能如此简单的把两种情绪分开。

　　柳青歌神色惨然，“原来如此、原来如此……”

　　因为修炼绝情天书，柳青歌一直是心里有愧疚。觉得对不起悟空，对不起两人相知相爱的感情。

　　她不由想到两人并肩踏雪寻梅，想到“小楼一夜听春雨”的闲适满足，想到“但愿人长久，千里共婵娟。”

　　如此种种，原来都是哄她玩的。原来都是高正阳的一场游戏。而她，自以为聪明，却是这场游戏中最大的笑话。

　　千百种念头纷至沓来，就像千万野马奔腾呼啸，柳青歌承受不住了。

　　她修炼绝情天书，悟空是最重要的引子。悟空也是她厘定自身最重要标记。

　　现在没有了标记，失去了最重要的引子，柳青歌心就乱了，绝情天书也随之崩溃。

　　躺在竹席上的江月伊，看的非常清楚。那个蒙着面纱的漂亮女子，头上的发髻猛然崩开，乌黑长发转眼变成一片雪白。明亮眼眸也多了两团赤色火焰。

　　张扬躁动的元气，如狂风般旋转呼啸。

　　那种可怕的样子，就像个疯子！

　　江月伊突然有些害怕，本能的靠近高正阳，双手紧紧拉着他的袖子。

　　“没事。”高正阳摸摸江月伊的额头安慰道。

　　他修长温暖的手掌，让江月伊心一下安定了。

　　“要变身成白发魔女？”

　　高正阳正想着，院子里又蹦进来几个人。为首的少年金黄长衫，一脸张扬的喝问道：“怎么回事？柳青歌你搞什么……”

　　这句话却刺激了柳青歌，她转身就向那少年扑了过去。


第326章 此情无计可消除

　　金衣少年，正是江飞鹤。柳青歌从船上下来，行踪有些诡秘，引起了他的好奇。

　　在他眼里看来，既然凤远图看上了柳青歌，柳青歌就绝不能再和其他男人来往。

　　所以，江飞鹤带着人一路追过来，就想看看柳青歌到底想干什么。

　　果然，才进来就看到柳青歌和一个男人私会。

　　江飞鹤到有些兴奋，要是什么事都没有，他不是白跑一趟。他不怕有事，就怕不够热闹有趣。

　　柳青歌突然的变成了满头白发，江飞鹤不但不怕，反而觉得很有意思。这才出言询问。

　　江飞鹤不知轻重，跟着他的几个护卫却都是高手，眼光高明，一看就知道不对。

　　眼看柳青歌来势不善，站在江飞鹤身旁的凤义就急了，他猛的把江飞鹤拽到身后，自己拔剑出鞘，横在胸前大喝道：“柳大家，我们是来帮你的，并无恶意……”

　　要是平时，柳青歌还会忌惮凤家的势力。但她绝情天书突然崩溃，走火入魔，什么事情都不记得了，心里只有无尽凄绝悲痛。哪会在意什么凤家、江家。

　　柳青歌一句话不说，径直扑向凤义。她白发飞扬，血红眼眸中有着炽烈杀意。偏偏飞扑的身姿翩然若舞，有种赏心悦目的优雅。

　　凤义却不敢大意，作为凤家总管之一，他可是七阶强者。出于武魂的直觉，他察觉到了柳青歌的危险。

　　“快走……”凤义发现情况比想象的要严重的多，急忙推了江飞鹤一掌。

　　雄厚的掌力，推动着江飞鹤像离弦的箭一般，向外面飞射出去。

　　其他两名护卫也意识到不对，同时抽剑迎了上来。

　　这两人都是六阶高手，比七阶强者也差不了太多。配合凤义施展三元法阵，更是能把战力提升到极致。

　　凤家最重要职责就是剿杀妖兽、海盗，戍卫江国边界。

　　相比于江国皇族的安逸富贵，凤家的人从成年后，就开始参军作战。凤家水军的战力，在江国水军中能稳稳列入前三。

　　跟着江飞鹤的几个护卫，都是久经战阵。遭遇突袭都是惊而不乱，迅速做出最合理的反应。

　　以凤义为首的三元法阵一成，呈三角站位的三个人的元气就勾连在一起，散发出淡淡青光。

　　三元法阵，既可以用来突击，又能用于防守。攻防兼备，又简单实用。

　　几个法阵一成，气势立即大涨。

　　柳青歌神智虽然不清醒，都在武功上的直觉却反而直线提升。她飞扑之势，更缓了几分。

　　屋子里的高正阳，也是啧啧称奇。这三元法阵真是不简单。几个人应对也老练沉稳，显然都是身经百战的精锐。

　　三个人力量明明远不如柳青歌，结阵而立，居然在气势上反而更胜几分。

　　当然，这也是柳青歌平日极少战斗。武功虽高，比起这些百战高手就少了几分凌厉刚猛。

　　高正阳生出几分兴趣，拉着江月伊的小手，走出房间观战。

　　柳青歌一腔恨意难以宣泄，对手气势虽强，也吓不住她。

　　她手中青翠竹笛一指，一股锐利如剑的元气从笛子中投射出去，直刺为首的凤义。

　　凤义也看出柳青歌有些不对，对她出手并不意外。他手中长剑一横，轻易挡住如剑刃般元气。

　　这种元气外放，对于同阶高手来说威胁不大，却要消耗更多元气。武者要解决同阶高手，最重要手段还是贴身搏杀。

　　柳青歌似乎也醒觉到这点，放弃了继续催发元气。竹笛一转，如一团碧光般罩向凤义。

　　凤义冷静出剑一挑，明亮剑锋精准斩在竹笛上。七阶的剑器何等锋利，竹笛当即被斩成两截。

　　飞出去的半截竹笛，在半空中就被飞扬的剑气绞碎成一团碎屑。

　　凤义一剑得手，也试出柳青歌力量虽强，却乱成一团，并不能真正发挥实力。

　　他意识到这是机会，当下毫不客气趁机出剑。

　　经常在战场上厮杀，凤义武功简单直接，不会像柳青歌那样繁复。他的剑就是直刺柳青歌胸口，再没任何花样。

　　高正阳在旁边也不禁点头。

　　这种在战场上厮杀的武功，用在战场上当然合适，但在小范围内的交手，这种招式就缺少变化，容易被敌人看破。

　　凤义修为不算高，可一招一式都炉火纯青。简单一式剑法，施展的时机却极其精妙，不给柳青歌任何退避的机会。

　　从这点上说，凤义和高正阳的战斗风格极其相似。不同的是，高正阳早就达到了化繁为简出神入化的境界。

　　招式看着简单，内里变化却无穷无尽。这也是凤义完全无法相比的。

　　凤义沉稳老辣的反击，让柳青歌感到了威胁。她不假思索扬手把剩下半截笛子扔了出去，玉手一翻，白嫩修长五指就扣在剑锋上。

　　凤义眼神一冷，这个柳青歌是自己找死。通过三元法阵，他不但能汇聚三人力量，还能通过法阵激发潜力。

　　这种比拼蛮力，柳青歌就算是八阶，也占不到便宜。何况她体内元气混乱，这么做更是自寻死路。

　　既然撕破脸动手，凤义可没有留手的想法。万一杀不死柳青歌，等她回过神来，就该他们倒霉了。

　　凤义杀气十足的催发剑器时，柳青歌五指突然动起来，轻轻敲击着明亮剑锋。

　　“叮叮叮……”

　　剑锋被敲击出清脆的剑鸣，那声音还有高低起伏，宛如宫商角徵羽五音一般。

　　凤义自然是没心情去方便这五音，他只觉对方指尖透出的元气妖异，都敲击在元气变化的点上，五指轻轻敲击，把他凝聚在剑器上的力量全部打散了。

　　如果说原本是上下一心的百炼精兵，现在就成了一团散沙。对敌人再没有任何的威胁。

　　凤义心中大惊，可剑被死死捏住，他和柳青歌气息连结，现在撒手就等于是投降，生死全在对方的掌握。

　　其他两人感应到不对，不假思索的同时向柳青歌出剑。

　　“小楼一夜听春雨……”

　　柳青歌并没有退让，修长手指在剑锋上轻轻敲击节奏，口中低吟道。

　　敲击剑锋发出的“叮叮”声，就像是春雨敲打着屋脊青瓦，绵密又细微，似乎很清楚，可用心去听偏偏又听不清。

　　凤义等人不动乐曲，也不太懂诗句的意思。可不知怎么，他们似乎都看到一幅场景，“静夜中春雨淅沥，一座小楼中，有一对男女依偎着静静听着春雨。”

　　明媚春光，带着难以言说的美好，不容任何抗拒的印入每个人心中。

　　就是一旁的江月伊，苍白小脸上也浮现出几分红润，嘴角不由的翘起来。

　　但她才露出笑容，就发现凤义三人动作一顿，脸上带着诡异又安详笑意，慢慢的扑倒在地上。

　　眼看着气息全部断绝，死的不能再死。

　　这也让才江月伊才荡漾起的笑容，一下凝固了。

　　“精妙。”高正阳抚掌赞叹道。

　　柳青歌虽然看着疯了，可这句诗却是以神御气，达到了玄之又玄的境界。

　　凤义等人虽然善战，遇到这种神妙绝伦武学，就不堪一击了。

　　柳青歌并没看高正阳，手指在剑锋上轻轻敲击，继续吟道：“一处相思，两处闲愁。此情无计可消除。才下眉头，却上心头……”


第327章 拐卖

　　被凤义送到外面的江飞鹤，人还在半空中，就看到凤义等人尸横当场。吓的都要尿了。

　　他不敢再看，急忙催发贴身法器飞凤翼。

　　两片金光如羽翼般，从江飞鹤背后伸展出来。光翼拍打，江飞鹤就像是飞鸟一般，极速向前飞出去。

　　金色的光翼，在他身后飘落点点流光，在夜色中显得异常华美。

　　江飞鹤飞行速度绝快，但不知怎么，柳青歌的念的几句词，却清楚的贯入他的耳中。

　　明明清新隽永的词句，江飞鹤却听的异常烦躁。

　　但他无暇多想，驾驭飞凤翼，用尽吃奶的力气向前飞。

　　飞凤翼是凤家最神妙的护身法器，也只有嫡系一脉，才有资格得到这种法器。

　　江飞鹤虽才是四阶的修为，驾驭飞凤翼的速度也比普通的天阶还快。

　　没一会的功夫，江飞鹤就回到了楼船上。

　　“五哥，快救命……”人还没落下，江飞鹤就大声呼叫起来。

　　凤远图听到声音就急忙出来了。看到江飞鹤全身完好无损，也松了口气。

　　微笑着道：“出了什么事，这么惊慌……”

　　江飞鹤正想说柳青歌的事，可印在心中那几句词却突然浮现出来。

　　“此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”

　　江飞鹤念完这一句，就觉得心口异常的痛。他看着凤远图还想说什么，可一张嘴，血就如喷泉般狂涌出来。

　　“你怎么又学文雅了……”

　　凤远图本来还在调侃，却突然发现不对。急忙伸手抱住江飞鹤，惊叫道：“飞鹤，你怎么了？”

　　江飞鹤死死看着凤远图，脑子里却都柳青歌白发飞扬的样子。他恍然明白，原来是柳青歌下的杀手。

　　江飞鹤眼中神光迅速黯然下去，至死也没能再说出一句话。

　　凤远图一脸震惊，他怎么也没想到，真的有人敢动他们凤家人。而且手段这么狠辣嚣张。竟然故意把人放回来，然后再杀死。

　　江飞鹤性格嚣张跋扈，可从小就跟在他屁股后面。真是比亲弟弟还亲近。

　　眼看着江飞鹤死在自己怀里，却无能为力，更让凤远图悲痛愤怒。

　　其他人也都发现不妙，围了过来。却没人敢出声。

　　江飞鹤年纪不大，但身份尊贵。他不但的凤家家主的外孙，还是江国皇帝亲孙子。

　　居然有人敢杀他，简直就是同时挑衅凤家和江国皇族。

　　燕子坞虽是燕族领地，但出了这么大的事情，就是把燕子坞翻个底朝天，也要抓到凶手。

　　意识到事情的严重性，众人神色更加凝重。

　　凤远图发了会呆，到是很快冷静下来，详细的检查了江飞鹤的尸体后，脸色愈发阴沉。

　　出手的人手法精妙绝伦，他竟然分辨不出到底是哪门的秘法。只能江飞鹤是被伤了心、脑。只是那股力量潜藏不发，只等他一停下来，积蓄的力量才会轰然爆发。

　　可以这么说，江飞鹤中招那一刻起，就注定要死。

　　对方明明能当场杀死江飞鹤，却偏偏让他飞回来。绝对是在挑衅。

　　“杀死飞鹤只是开始，这很可能是个巨大阴谋。”

　　凤远图自然想不到，柳青歌神智不太清醒，才会做出这种事来。在他看来，这分明是想激怒他，激怒凤家，绝对有着巨大阴谋。

　　越是如此，他越不能冲动。

　　凤远图问道：“凤义他们人呢？”

　　“没回来。”旁边的护卫急忙答道。

　　凤远图沉声道：“立即通知老爷子。请三叔过来。”

　　众人闻言，脸色都是一变。凤三凤啸天，不但是凤家最强高手，也是江国最强高手之一。

　　凤啸天这人行事酷烈，凤家上下都怕他怕的要死。好在他一般都待在海上，极少回家。

　　谁也没想到，因为江飞鹤的死，居然要把凤啸天请来。

　　凤远图想了下又道：“算了，还是我亲自去发信。”

　　江飞鹤的死，激怒了凤远图，也让庞大的凤家开始行动起来。

　　始作俑者柳青歌，自然想不到她随手杀人会惹出这么多麻烦。她现在脑子不清醒，就算知道了也不会在意。

　　柳青歌现在在意的是高正阳。

　　她血色眼眸中赤焰熊熊，似乎想要把高正阳焚成灰烬。

　　但她脑子再不清醒，武者的直觉还在。对于高正阳的敬畏，也一直深刻在脑海中。

　　柳青歌心火虽盛，却怎么也不敢向高正阳出手。但就这么放过高正阳，她又本能的不愿意。

　　所以，在破旧狭小的院落里，柳青歌就这么死盯着高正阳，一言不发。

　　高正阳当然不怕她，但也不想杀柳青歌。

　　柳青歌现在的状态很奇妙，是一种近乎疯癫失去理智，武魂却偏偏处在一种神而明之的境界。过去的武功她似乎都忘了，反倒她牢记的那些诗词，都化作武功绝妙意境，展现出无与伦比的瑰丽风采。

　　以诗入武，这是高正阳也做不到的。他也想不通柳青歌是怎么做到的。

　　要是身上没伤，他到有把握生擒柳青歌。现在却不行。

　　高正阳忍不住问道：“青歌，你到底是怎么做到的？”

　　熟悉的称呼，熟悉的语气，也唤醒了柳青歌一些回忆。她如同火焰燃烧的眼睛，明显露出几分茫然。

　　“我一定要杀了你。”柳青歌想了一下，还是内心的恨意占据了上风，杀气凛然地说道。

　　柳青歌不是在发狠，这话纯由心发，气与神合。一句话说出来，杀意冷厉透骨，直刺神魂。

　　高正阳到无所谓，旁边的江月伊却禁受不住，被吓的直哆嗦。

　　“你看你，把孩子都吓坏了。”

　　高正阳叹气道：“你以前淑美灵秀，琴心通明，现在却一副泼妇样子。太不好了。”

　　柳青歌神智不清醒，本身的素养却还在。高正阳的话，让她本能的觉得有些羞愧。

　　可为什么羞愧，却又想不明白。

　　呆呆的柳青歌，没有了从前的灵慧，却多了种呆萌的气质。

　　“我是谁？”柳青歌忍不住问道。绝情天书崩溃给了她巨大打击，从根本上摧毁了她原本性格。也让她失去了以前的记忆。

　　高正阳心中一动，看柳青歌的样子，似乎真的失去了记忆。就算退一步说，她就是假装也没什么。

　　“想知道啊，跟着我就行了……”

　　高正阳脸上的笑容，很像是拿着棒棒糖拐卖销小女孩的坏蛋。这让柳青歌觉得有些不对，但她按捺不住心中的渴望，犹豫了下还是点头答应了。


第328章 天下第一琴师

　　“五少爷，凤义他们几个就是在这里被杀的。”

　　满头花白的老者，指着破败的院落说道：“这个院子已经好久都没人住了。刚才我们检查过了，发现房间里有人住的痕迹。看起来是一个十四五岁女孩，身体虚弱。”

　　老者是燕子坞总捕头许青，他经验丰富，办过各种案件。年纪虽然大了，眼睛却特别锐利。

　　江飞鹤身份尊贵，他横死在这里，真是让许青也头大。不得已，只能亲自出马，希望尽快找到凶手。

　　刚才在院子里转了一圈，许青已经梳理出了头绪。给凤远图讲解时，也显得极有条理。

　　凤远图虽然一肚子怒气，可许青颇为卖力，他到也不好发火。“你看是谁杀的凤义他们？”

　　许青谦卑拱拱手，“从手法上看，和杀江侯爷的手法一样。可以断定，杀他们的都是一个人。”

　　“杀飞鹤的人，一定是居心不轨，有什么大阴谋！你觉得是哪一方势力做的？”凤远图直接问道。他不想纠缠细节，对这个也不精通，现在最重要是找到凶手。

　　许青被问的心里发凉，凤远图居然说着是大阴谋，这扯的太大了！难道凤家想借机在燕子坞生事？

　　燕子坞到底是燕族的领地。地方不大，却极其敏感极其重要。凤家要在这里生事，搞不好会激发燕族和江国的矛盾。

　　“死了一个江飞鹤，不需要弄这么大的声势吧？也许皇帝的意思，也许是凤家想扩张势力，也许是燕族和凤家暗斗？”

　　许青在公门里待的要成精了，也不免越想越多。只觉脑袋都要炸了。

　　但凤远图能随便说，许青可不敢乱说。他沉吟了一会说道：“凶手的手法精妙，一丝劲力似有若无，直催人心、脑，阴毒之极。这种手法，我在公门百年，却从没见过。不过妄断。”

　　凤远图有些不满，“我听说燕族剑法绵密阴柔，是不是和他们有关？”

　　许青吓了一跳，这位还真敢说。他急忙说道：“燕族剑法是阴柔绵密，但剑意那股锋锐却极其明显。这几位身上的伤势显然不是。”

　　“天下高手虽多，可谁会无缘无故杀飞鹤？”凤远图一脸怀疑的问道。

　　许青老脸上都是苦色，心想我哪知道。江飞鹤是燕子坞常客，行事嚣张跋扈，也不知得罪过多少人。要不家世太好，早被人打死了。他被人杀了，许青是一点也不奇怪。

　　但这话不能明说，太得罪人了。

　　许青说道：“我也猜不到对方是谁。但这种诡秘手法，颇有几分魔门气息。而且，出手的一定是个女子。”

　　“你怎么知道？”凤远图问道。

　　许青从地上拿起那柄七阶剑器，指着剑锋道：“上面有几个指纹，显示那人的手纤细秀美，必然的女子。”

　　说着，许青还做了个手势，解说道：“她当时就是这么捏住剑锋的。所以，我能估算出她手掌有多大。通过手掌比例，大概可以判断这女子身高在六尺上下。”

　　凤远图点点头，他知道人的手脚都有着比例。厉害的捕头能通过脚印就判断人的身高，甚至猜出对方的相貌性格。许青作为总捕头，能做到这点到也不奇怪。

　　而许青描述的样子，特别像柳青歌。当初江飞鹤应该就是追柳青歌去了。柳青歌还是魔门弟子。一切都对的上。

　　事实上，凤远图早就让手下去找柳青歌了。只是他有些想不通，柳青歌明知江飞鹤的身份，怎么敢痛下杀手！

　　魔门虽行事诡秘，但和各国权贵都是有千丝万缕的联系。柳青歌看江飞鹤不爽，痛打他一顿很正常。但痛下杀手，这就过线了。

　　许青又道：“我推测、这女子应该有八阶修为。燕子坞有不少女性高手，但没一个符合这些特征。”

　　凤远图摆摆手，“行了，我都知道了。”顿了下又道：“和我同船的柳青歌也失踪了。你们现在发动所有人手，尽力找到她。”

　　旁边有护卫过来，递给许青一张画像。

　　上面画着一个蒙着面纱的美丽女子，气质娴静优雅，栩栩如生，似乎随时都能从画中走出来一般。

　　凤远图接过来，一脸恭敬的答应着。心里却不太在意，这个柳青歌真要是凶手，早就飞天而去。

　　天阶强者就是有这点好处，能御空飞行。地理上的屏障，已经很难阻挡他们。

　　许青拿到画像，就急匆匆带着手下走了。不管能不能找到，他总要做出一番全力以赴的姿态。

　　从他本心来说，也想着要离的凤远图远一点。这个凤家五少爷，简直是唯恐天下不乱！

　　要让他折腾下去，燕子坞真的要翻天了。

　　出了这么大的事情，燕族高层也都惊动了。消息很快传到了七娘耳中。

　　几乎是出于本能，七娘第一个就想到了高正阳。这个人行事肆无忌惮，杀谁都不奇怪。但据说是柳青歌动的手，就让七娘有些摸不到头脑。

　　据说柳青歌琴艺天下无双，别的地方也许还不怎么在意。但燕子坞的姑娘人人会操琴，都对柳青歌这个天下第一极不服气。

　　就是七娘，也擅长琴艺。也想着有朝一日遇到柳青歌，一定要请教一番，见识见识这个所谓的天下第一。

　　没想到柳青歌真的来燕子坞了，更没想到柳青歌居然跑到这里来杀人。这可是天下第一的烟花之地，最是风雅。

　　操琴吹箫，清歌曼舞，谈诗论词，醇酒胭脂，享尽风流，这才是燕子坞该做的事。大老远跑这里来杀人，无趣之极。也辜负了柳青歌天下第一琴师的雅号。

　　“凤家好像要借机生事！”站在七娘身旁的燕飞说道：“所以，我们最好先找到她。”

　　燕飞很漂亮，尤其是眉毛高高扬起，精致中又带着英气。但她偏偏梳着道髻，一身白色剑衣，打扮像个男人。

　　站在燕飞身后的燕双，和她姐姐一模一样。只是神色冷漠沉郁，看着就让人觉得压抑。

　　燕飞和燕双这对双胞胎，可是燕十三最得意的弟子。她们一起出动，就是代表了燕十三的意思。

　　七娘虽然是主事人之一，也不敢怠慢。遍布燕子坞的眼线，很快就全部发动起来。

　　这里到底是燕子坞的地盘。天才破晓，七娘就收到消息，找到了柳青歌等人。

　　踏着晨曦，七娘和燕飞姐妹走进了一家包子铺。


第329章 包子、米粥

　　说是包子铺，其实就是在临街的地方摆着几张长条桌椅，连个遮光挡雨的东西都没有。

　　包子铺里就三个人，江月伊、柳青歌、高正阳。

　　主要是他们来的太早了，空荡荡的街头还没有几个行人。

　　早晨清冷的寒气，还没散去。放在外面的炉灶，蒸腾着滚滚热气，散发着一股食物香味。

　　七娘虽然不饿，闻着也不禁有了几分胃口，想要尝尝。

　　不过，在这个时候显然不适合吃早餐。燕族的势力早行动起来，整条长街已经被封死。

　　数十名燕族法师，已经开始围着长街布阵。一张巨大天网，正在慢慢成型。

　　七娘其实有些怕高正阳，但这次不一样，她身边有燕子坞天才的两名剑客。

　　燕飞、燕双虽是八阶剑客，但两人双剑合璧却足以和九阶一战。她们姐妹自从出师以来，未尝一败。可谓战绩辉煌。

　　有这样两位绝世剑客在旁边，七娘的底气也足了几分，一脸得意笑容的招呼道：“又见面了……”

　　“嗯。”

　　高正阳随意的应了声，“你也来吃饭啊，这里包子不错。”

　　七娘有些愕然，高正阳那轻松样子，似乎就是老邻居碰面了，随口打个招呼。

　　她瞄了眼燕飞，燕飞对她点点头，显然是让她说话。七娘无奈，走到高正阳对面坐下，“江月伊的事先不说，江飞鹤的事怎么说？”

　　高正阳很无辜的道：“和我有什么关系。”

　　七娘又看了眼老老实实坐在旁边的柳青歌，那副样子简直就像是高正阳的侍女。要说两人没关系那才有鬼。

　　柳青歌的齐腰白发，简直像一根根纯银的银丝，在阳光下闪闪生辉，有种妖异的美感。

　　七娘也不由的仔细看了两眼，才又道：“我看阁下行事光明磊落，也是位了不起的豪雄。这样耍赖，不免有些不妥。”

　　高正阳毫不在意地说道：“你的看法，别人的看法，从来都不重要。”

　　要说嘴尖舌利，七娘自忖从不输人。但高正阳说话有股子理所当然的气势，好像他说的都无可争议的真理，让人不敢不信，也不敢争辩。

　　一句话，就压的七娘不知说什么才好。缓缓神，她索性直接道：“这位是柳大家吧，她杀江飞鹤的事露了。”

　　“哦……”

　　高正阳点点头，就没再说话。

　　这副淡然的样子，连站在后面的燕飞都看不过了。她走上前两步，问道：“你到底什么意思？”

　　“呵呵……”

　　高正阳哑然失笑，“我能有什么意思，人又不是我杀的，你们该问她才对。”

　　燕飞从没遇到过这样的人，也是气的说不出话。她手握剑柄，就想动手。

　　但旁边的燕双轻轻拉了她一下。燕双虽然不喜欢说话，做事却有主意。两人行事，都是燕双做主。

　　燕飞也相信燕飞，慢慢放下了手。

　　八阶剑客扶剑时，锋锐凌厉剑意覆盖了包子铺。高正阳和柳青歌都不在意，可江月伊却被像掉进冰湖里，从外到内都冰透了。坐在那瑟瑟发抖。

　　就连旁边做包子的老头，也一个哆嗦坐在地上，浑身直抖，看样子随时都可能昏过去。

　　“店家，快点做，我们这都饿着呢。”高正阳看都没看燕飞，对着老头招呼道。

　　做包子的老头如梦初醒，忙从地上爬起来。但刚才的剑意太强了，他脑子虽然清醒了，却还是不敢乱动。

　　“吓唬老头和小孩，你还真有本事。”高正阳讥讽道。

　　燕飞表面神色不动，心里也有些窘迫。没吓住高正阳，反倒把老头小孩吓坏了。这真不算本事啊。

　　七娘急忙岔开话题，这次她学聪明了，直接和柳青歌说话，“柳大家，是你杀了江飞鹤，对吧？”

　　柳青歌都不记得自己名字了，只是觉得七娘盯着她，好想是对她说话。她茫然的看着七娘，不知该说什么。

　　一个疯子，连自己叫什么都不记得了。哪会记得杀过谁。

　　七娘也有些懵了，这无辜茫然的样子，到底是搞什么鬼。

　　两人这样子很有喜感，高正阳也忍不住笑起来。

　　七娘被笑的异常尴尬，她压住怒气，对高正阳道：“阁下，你戏弄我没关系。但凤远图很快就会过来。我其实是想帮你们。”

　　“这样啊……”

　　高正阳说道：“那就好办了，我们不用你帮忙。”

　　七娘这会的心里是崩溃的，脑子里只有一句句粗话，想要喷薄而出。但她终究是强忍住了。

　　高正阳打量着七娘，打量着她颤巍巍的丰挺胸口，一副颇为欣赏的样子。

　　“算我说错话，那请你帮我个忙行么？”七娘咬牙切齿地说道。

　　“不行。”高正阳回答简单干脆痛快，两个字也让七娘彻底失去了沟通的耐心。

　　七娘猛的站起身，走出几步后，才转身冷笑道：“行，您别后悔就行。”

　　让七娘意外的是，燕飞燕双都没有动手的意思。她不禁看了这两姑娘一眼，露出询问之色。

　　燕双说道：“这事不用我们出头。等凤远图过来。”

　　七娘有些意外，她们要是擒下柳青歌，岂不是更好。还能把江月伊也抢回来。一举多得。

　　但看燕双坚决的样子，七娘也放弃了劝说。这事情太大了，还是燕双做主的好。

　　七娘她们也不离开，就这么站在街边，冷眼看着高正阳他们。

　　做包子的老头被看发毛，倒米粥时连摔了三个大碗。最后好歹的把包子、米粥、咸菜上齐了。

　　老头这才如释重负，急忙忙跑了出去。一直跑出长街，他才猛然想起来，自己为什么那么傻，一直等做好包子才跑？

　　想来想去，老头发现只有一个理由，就是那个黑衣男子要吃包子，他就必须给做好了才行。

　　老头正想着，就看到一群穿着盔甲的人，大步走进长街。

　　为首的那人虽然英俊，却带着浓重杀气。老头又是一个哆嗦，庆幸自己跑的够快。

　　来的这群人正是凤远图。虽然凤啸天没到，但附近的凤家高手已经来了不少。

　　凤远图才走进长街，第一眼就看到了高正阳。

　　端坐在那吃包子的高正阳，就像是坐在皇位上的帝皇，自有一股唯我独尊的堂皇大气。

　　“这人厉害啊……”凤远图眼神一凝，心里多了几分慎重。


第330章 无往不利

　　朝阳的金辉下，照耀着这条东西走向的长街。

　　逆光坐着的高正阳，披着一身金光，颇有几分神圣的气息。但他一手拿着包子，一手端着粥碗，吃的叫一个香甜。

　　这种姿态，也让他多了几分平凡。更像是为了一日三餐忙碌的普通人。

　　但没有任何一个普通人，能在一群天阶高手围观下，坐的这么稳，吃的这么香。

　　凤远图一直觉得他三叔是天底下最张狂的，但眼前这个黑衣男子，显然比他三叔更张狂。

　　没人说话，一群天阶高手就这么围着高正阳，静静的看着他吃饭。

　　高正阳到能吃下去，江月伊就不行了。她手里的包子，都让她紧张的捏烂了。

　　“你怎么不吃？”高正阳问道。这会功夫，他已经吃了四个包子，喝了一碗粥，连嘴都抹干净了。

　　“我、害怕……”江月伊小脸皱成一团，磕磕巴巴地说道。

　　“怕什么，他们又不抢你的包子，只管吃就是了。”

　　高正阳安慰道。

　　这个笑话太冷了，江月伊到是想笑，可这么多天阶高手凶狠的盯着，笑容是怎么也挤不出来。

　　“没事的。”高正阳好笑的捏了捏江月伊小脸，微笑道：“你很好，就是容易想的太多了。想的越多，心就越乱。”

　　高正阳说的道理很简单，几乎所有武者都知道。但在这个时候说出来，却点破江月伊心灵上的问题。

　　小姑娘感觉这话说的太对了，似乎打破了心中的什么屏障，她整个人一下清醒了，冷静了。纷乱的心思，也随之安定。

　　“降心猿，伏意马。能做到这一点，就距离天阶不远了。”

　　高正阳对江月伊的悟性还算满意，点头称赞道。

　　凤远图微微皱眉，这位还真是把他们视作无物。他走上前两步，自我介绍道：“我叫凤远图，镇国公凤家的老五。”

　　“嗯，怎么？”高正阳端坐不动，很随意的问道。

　　凤家的数位天阶都是露出怒色。凤远图这么郑重介绍自己，就已经是代表了凤家。高正阳这样随意，简直是不把凤家放在眼里。

　　凤远图到没生气，他已经看出几分对方的脾气性格。“我弟弟江飞鹤是你杀的吧？”

　　“你是说那个穿黄衣服的小崽子吧，那可不是我杀的。”

　　高正阳理直气壮地说道。

　　凤远图目光一转，落在柳青歌身上，语气中也多了几分难以言说的温柔：“柳大家，你怎么说？”

　　他其实不相信这是柳青歌做的，但看到柳青歌坐在高正阳身边，那老实乖巧的姿态就像个侍女，这让他的心情特别难受。

　　一个高贵如仙子的女子，怎么会这样堕落！

　　柳青歌慢慢转动目光，有些好奇有些茫然的看了眼凤远图，又很快收回目光。

　　从头到尾，竟然没有说一句话。

　　凤远图觉得特别诡异，柳青歌的眼神好生诡异，尤其是那种茫然，就好像傻子一样，明亮却没有智慧的灵光。

　　他悚然一惊，难道说柳青歌被这个黑衣男子控制住，才会出手杀了飞鹤！

　　这个念头一冒出来，就再也不可遏制。凤远图觉得，只有这样才是最合理的解释。

　　凤远图的眼神一下炽热起来，只要杀了这个诡异男子，就能把柳青歌救出来。等她清醒以后，一定会感激他。

　　这不是凤远图心思幼稚，而是男子遇到真正爱情时，脑子都不会太清醒。

　　凤远图自觉想通了疑点，整个人也兴奋起来。现在问题简单了，解决这个黑衣男人一切就都没问题了。

　　他甚至想好了后续的计划，杀死黑衣男子后，把罪名推给燕子坞。不管怎么样，都要让燕子坞这里割掉一大块肉。

　　至于江月伊，那只能算是添头。

　　凤远图在心里反复计算了一番，自觉没什么问题，缓缓举起了手。

　　只要一声令下，配合周围数千精兵，数十个法师的大阵就会发动。凤家的五名天阶高手，也会一起出手。

　　再算上燕飞燕双两人，这阵容就庞大的有些夸张了。

　　“我要是你，就不会乱下命令。”

　　就在凤远图准备动手的时候，高正阳说话了。

　　凤远图以为高正阳怕了，露出志得意满的微笑，“你拒绝我的好意后，这个结果就已经注定了。”

　　高正阳摇了摇手指，“你错了，我说这么多只是懒得杀人。现在都滚蛋，这件事我就不计较了。”

　　凤远图瞪大眼睛，不能置信地问道：“我很好奇，你到底凭什么说这种大话？”

　　“看在你这么谦虚请教的份上，我就大发慈悲的告诉你、就凭它！”

　　高正阳伸出手，暗金流光一闪，绝世凶器龙皇戟出出现在他的手中。

　　龙皇戟在他手上翻转了一圈后，猛然一顿，插入长街的青条长石中。

　　坚硬的青石，在龙皇戟下柔软的如同一块豆腐。长戟插下去，没有一丝裂纹，没有一点粉尘。简直就像从青石中长出来的一样。

　　龙皇戟这样一插，也直接轰破了控制长街的法阵。

　　长街外面，正在调控法阵的数十名法师，同时喷血倒退。

　　高正阳这一击精准又霸道，强行破坏法阵核心，反噬的元气，引发众多法师神魂激荡，都受了不轻的伤。

　　列阵的是数千精兵，也都鼓荡的元气冲击下，动摇西晃，摆出的战阵不攻自破。

　　凤远图等人都是天阶高手，法阵的崩溃、战阵被破，他们都清晰的感应到了。

　　众人都是骇然变色。凤远图更是失声道：“高正阳！”

　　仓促布下大阵，有着各种问题。以高正阳的实力，破阵并不稀奇。难的是他随手一插，谈笑间大阵已经灰飞烟灭。

　　那轻描淡写的样子，似乎这大阵是纸糊的一样，随便伸出手指就能戳破。

　　如此神威，已经超乎了众人理解。也一下击溃了所有人的勇气和斗志。

　　包括燕飞、燕双在内，所有天阶强者都是面色如土。

　　高正阳摆手道：“都滚蛋吧，别再来烦我。”

　　众人一语不发，都是扭头就走。走的叫一个痛快。

　　高正阳脸上神色不动，心里也爽翻了。龙皇戟的破法之力，就是作弊一样。拿出来装逼，无往不利！


第331章 八方风雨

　　燕子坞，天下间最大的风月地、温柔乡、销金窟。

　　这里有天下最漂亮美艳的姑娘，有不同风情的各个蛮族美女。甚至有海族、魔族等各种异族女子。

　　这里还有最豪奢的赌场，又最公正的比武擂台，有最鲜美的食物，有最淳最烈的好酒，有各种奇珍古董、神兵秘法。

　　正因为有了这些，燕子坞才能汇聚八方英雄豪杰，七国的权贵富豪，蛮族的强者勇士。

　　这些混杂在一起，也让燕子坞成了多方势力交流的中心，甚至比江国国都更重要。

　　天地大劫到来后，也让燕子坞变得愈发重要。各方势力想尽力掌握燕子坞。掌控这些珍贵资源。

　　但燕族几千年的经营，早把燕子坞经营的铁桶一般。而且，燕族背后还有鹤族、鹰族、鸽族等禽族组成的天凤盟。

　　蛮族之中，禽族虽然不多，可实力庞大。江国虽强，也压不住天凤盟。

　　永镇南明海的凤家，也早就想在燕子坞立足，就是苦于没有进入的借口。

　　江飞鹤的死，让凤远图看到了机会。所以，凤远图趁机发难，聚集众多凤家高手，兴师问罪，逼迫燕子坞拿出利益来赔偿。

　　计划非常好，就是远在南明海深处的凤啸天，都十分赞同，亲自动身赶过来支持凤远图。

　　但是，凤远图怎么也没想到，他的计划在第一步时就遇到了重大挫折。

　　凶手居然是高正阳，这个有史以来最年轻的九阶强者，展现出了与他名声匹配的强大力量。

　　长戟一出，不但破了法阵，也打破了凤远图的胆。

　　失去了勇气和斗志，凤远图只能灰溜溜的离开。所有图谋，都成了笑话。

　　燕子坞是什么地方，早晨才发生的事，中午就已经传遍燕子坞。

　　当然，这其中也少不了燕族的推波助澜。燕族的高层都不傻，都看出了凤远图所图不小。好在高正阳横空而出，替燕族扛了这个黑锅。

　　自觉占了便宜的燕族，当然要是全力鼓吹高正阳。一方面算的还人情。更重要是把高正阳竖在前面当盾牌。

　　反正不解决了高正阳的问题，凤家也不好意思找燕子坞说什么。

　　五味楼，是临湖的最大酒楼。因为价格公道，菜式够多，从中午一开门，客人就坐满了。

　　酒楼中的高台上，一个相貌有些猥琐老头，一拍惊堂木，啪的一声，满堂皆静。

　　然后下面就有人起哄了，“又是你老黄头，赶紧下去吧，别耽误爷吃饭……”

　　也有人怪叫道：“老黄，来个荤的，你前几天说的那个夜闯寡妇门就好听！”

　　老黄头常年在酒楼说书，熟客都认识他。这老头颇为猥琐，不管是喜欢还是厌恶的，对着他都是一点不客气。

　　“诸位爷，今天老夫给您们说个新鲜的。不好听不要钱。”

　　老黄头见多识广，对底下众人叫骂也不在意。

　　他笑眯眯给众人拱手后，说道：“今天我们就说说一位了不起少年，他出身平凡，十四岁才拜师学武，十五才感应元气。十七岁时，却在天岳都的七国会盟中，杀皇子，伤风厉，败玉真，由此威震天下，成为人族有记载以来最年轻九阶……”

　　能坐在这里吃饭的，不是江湖豪客，就是行走四方的商人。都是见识广博。

　　不等老黄头说完，下面吃饭的众人就已经知道这是说谁了，有人忍不住大叫：“是高正阳吧！”

　　“肯定是高正阳啊！除了他还能有谁！”

　　“这位啊，麻痹，不服不行！”

　　“十七岁九阶，这哥们是那个神仙私生子吧！”

　　“不是说他还算不上九阶么！”也有人怀疑，十七岁九阶这个太惊悚了，当然免不了有众多的质疑。

　　“操，不是九阶就能重伤武安王，打败玉真公主，你给我照样来一遍！”

　　“肯定九阶啊，这样还不是九阶，那等他九阶不是翻了天……”

　　说起高正阳，没人不知道。众人有的佩服有的羡慕，在下面自顾说的热闹。

　　老黄头也不管下面听不听，就自己在那一直说高正阳的事。

　　高正阳的故事，太有传奇性了。从山沟里的土小子，修炼了三年，就摇身一变成了九阶强者，名震天下。

　　而且，他还和月国的公主月轻雪是青梅竹马的好友。

　　风国皇子风印，就是因为想娶月轻雪，这才死的不明不白。

　　高正阳的故事，有惊天传奇，有凄美爱情，也有壮烈战斗。这样的故事当然好听。更重要是，这些都是真的。

　　所有人都知道高正阳，却没几多少人了解高正阳的出身，更没几个人知道他的故事。

　　下面吵闹的虽然厉害，也有一些人在专心听着故事。

　　五味楼的三楼雅间中，江蕙双手捧着下巴，饶有趣味听着老黄头讲故事。

　　这里的设计也很巧妙，老黄头的声音那直接传上来。反而一楼嘈杂的声音，大部分都被遮挡住。

　　“高正阳真厉害，我好喜欢他啊！”

　　江蕙听了一会，小脸兴奋的直泛光，扯着江中流的袖子大叫道。

　　“你不是喜欢悟空么？”江中流有些受不了堂妹的这种疯癫样子，无奈的问道。

　　“那是以前。从今天开始，我最爱高正阳，其次才是悟空大师。”

　　江蕙拿着筷子敲着面前瓷碗，一面得意洋洋的宣布道。

　　江中流有些尴尬，对着主座上的江东流解释道：“四哥，惠儿小孩子脾气，你别见怪。”

　　“都是自家兄妹，老九你这么说反到是见外了。”

　　江东流哈哈一笑，爽朗地说道。

　　他本身性格内敛，平日行事不免有些阴沉。但在天岳都一行，让他见识到了高正阳气吞八荒的豪气。

　　江东流突然明悟了一个道理，强者就要有足够的器量，才能承载一切，才能成就伟业。

　　自此，他行事就多了几分堂皇大气。

　　江中流在九江城待得太久了，有几年没见江东流。这时才发现，这个四哥居然变了一个人似的。这让他有些惊奇。

　　“四哥，你见过高正阳吧？”

　　江蕙心思简单，没那么多想法，她知道江东流去过天岳都，忍不住问起高正阳的事情。

　　“见过。”

　　“真的啊，高正阳到底是什么样的人，真像说的那么神么？”

　　江蕙好奇的问道。高正阳的传说有些太离奇了，她很难相信那都是真的。

　　“高正阳并不像传说的那样。”

　　江东流觉得高正阳是个很复杂的人，有着独特的奇异魅力，很难用言语来表述清楚。

　　“这样啊，我就知道传说都是骗人的。”

　　江蕙有些失望，轻轻叹气道。

　　江东流摇头道：“传说不过是捕风捉影，高正阳本人，可比传说中的要厉害十倍、百倍。”

　　“啊……”

　　江蕙和江中流都很惊讶，没想到一向骄傲的四皇子江东流，居然会这样推崇高正阳。这真太超乎他们预料了。

　　“高正阳有种特殊的魅力，和这天下所有人都不同。”

　　江东流正色道：“只有亲眼见过这个人，你们才能体会到他的力量。”

　　顿了下又道：“这次我过来，本来是为了江飞鹤的事情，没想到高正阳也在这里。还真是有缘啊……”

　　说起江飞鹤，江中流的面色也多了两分凝重。他虽然不喜欢这个纨绔，可他被人杀了，却是打了皇族的脸。这是江中流不能忍的。

　　“高正阳杀了飞鹤，我们怎么办？”江中流问道。

　　“这事、我们办不了。”

　　江中流有些无奈的道：“八皇叔会过来，凤啸天也会来，这件事闹大了，接下来没我们什么事了……”


第332章 燕族的诚意

　　高正阳在燕子坞！

　　这个消息，闪电般传向八方。

　　风国，火国，这两个和高正阳有着深仇大恨的国家，都极其重视这个消息。

　　两国也一直都在说，要找高正阳要个公道，要血债血偿。

　　但高正阳行踪不定，两国的九阶强者，都各有事务，不可能漫天去追高正阳。

　　而且，想杀高正阳也没那么容易。一个不好，反而可能会被高正阳杀了。这里面的风险，也让很多九阶强者不愿意行动。

　　两国的皇帝也是如此，所谓的报复，更多的也就是嘴上说说。

　　可已经知道高正阳在燕子坞，再不行动就说不过去了。这毕竟事关帝国的面子。

　　两国皇帝一商量，各自派出九阶强者，准备联合起来围杀高正阳。

　　七国之间的联系很密切。而且这种大事，也是瞒不过别人的。其他几国也很快收到消息。

　　月神都，天机宫。

　　黑色的天机碑下，月轻雪盘膝而坐，双眸微闭，神色恬淡自然。呼吸之间，隐隐和后面的天机碑有着一种特殊的呼应。

　　轰隆隆的沉厚声音中，沉重的宫门被推开，月轻云大步从门外走进来。

　　走到月轻雪面前，月轻云神色古怪地说道：“我收到一个消息，高正阳在燕子坞出现了。风国、火国已经联合起来，派出强者去追杀高正阳了。”

　　月轻雪就像没听到一样，静坐在那，连神色都没有变化。

　　等了一会还没有反应，月轻云有些沉不住气了，“你没听到么？高正阳要死了！”

　　“嗯、听到了。”月轻雪轻轻应了一声，就再没声息。

　　月轻云跑过来说这个消息，主要是想看月轻雪笑话的。出乎她的预料，月轻雪一副淡然平静的样子，似乎对高正阳毫不在意。

　　这让月轻云颇为失望。她有些搞不懂，这个妹妹脑子里到底想的什么。

　　黑衣黑发的月轻雪，坐在那静幽无声，特别像一个女鬼。

　　月轻云待了一会，自觉无趣，也转身离开了。

　　听到大门关闭的沉重声音，月轻雪才睁开明眸，慢慢站起身来到天机碑旁。

　　她抚摸着冰冷滑润的天机碑，轻轻叹了口气。

　　现在唯一能做的，就是帮高正阳守住天机碑，锁住他身上的秘密。

　　月轻雪也清楚，高正阳这样大张旗鼓，说明他已经不太在意悟空这个身份了。

　　她叹气并不是担心高正阳，而是觉得和高正阳距离越来越远，怎么也追赶不上他的步伐。心里有些累。

　　“不过，他闹出这么大的动静，到底想干什么？”

　　月轻雪对高正阳太熟悉了，他做事看似胡闹，却总是有理由的。当然，他做事的理由也总是很奇葩，让人难以理解。

　　与此同时，亿万里之外，七娘也在问着同样问题：“你到底想干什么？”

　　高正阳看着窗外湖光山色，漫不经心的道：“你想的太多了。想做就做，并没有那么多的目的。”

　　七娘微微撇了下嘴，又觉得不妥，急忙露出媚笑，“高爷，我没别的意思，只是想帮您。有什么需要，您只管说话。”

　　高正阳转过头，很认真的想了一下，说道：“我想见燕十三。”

　　“啊……”

　　七娘有些懵，强笑了着道：“十三爷太久没露面了。这么大的事情，奴家也做不了主。”

　　“那就去问能做主的。”高正阳摆摆手，示意七娘立即就去问。

　　七娘犹豫了一下，慢慢站起身对高正阳施礼后，才转身离开。

　　她今天穿的是粉红长裙，上面缀满了一串串珠链。极其艳俗的衣着，却正合她的妖媚风情。

　　紧紧裹着身体的长裙，尤其突出了臀部曲线。她转身离开的背影，也显得婀娜多姿，有种成熟女子特有的妩媚。

　　这个世界的衣着都有些保守。这种突出身体曲线的衣着，也只有在这种风月之地才能看到。

　　“七娘……”

　　高正阳突然叫住七娘，说道：“你的裙子很不错。”

　　七娘有些愕然，高正阳喊住她就为了说这个，这让她很难理解。

　　“不过，美中不足的是后背遮挡的太严实了。背部应该镂空，那就更好看了。”

　　高正阳提议道。

　　“哦……”七娘一脸茫然的点了点头，出了房间，她忍不住挠了挠头。

　　高正阳到底是什么意思啊！真是高深莫测！

　　燕十三的地位太高了，七娘不过是个小小的主事人，都没资格面见燕十三。

　　她也只能找燕飞，请她转达高正阳的要求。

　　“要见师傅？”燕飞也觉得有些诡异。高正阳年纪太小了，不可能认识她师傅。这会突然要求见，也不知有什么目的。

　　如果是一天以前，燕飞肯定会毫不犹豫的拒绝这个要求。

　　但高正阳戟破法阵，威慑群雄。展露出九阶强者的身份。那高正阳的要求，就不是她能随意做主的了。

　　燕飞看了眼妹妹，两人眼神沟通了一下，才道：“这件事我们要去问师傅才行。”

　　一直沉默的燕双突然说道：“七娘，你要尽心招待高正阳。”

　　七娘愣了下，燕双这么特意交代，居然是想让她去侍寝。这让她有些羞恼。这两姐妹把她当什么人了！

　　但对方身份不凡，她终究不敢的说什么。压住眼中的怒色，她低头轻声应是。

　　等七娘离开，燕飞才有些诧异的道：“七娘主持风月场，却并不是陪客。她也是主事人之一，你又何苦折辱她。”

　　“我不是折辱她。是高正阳对她有兴趣。我们要交好高正阳，当然要尽力让他高兴。”

　　燕双淡然的道：“我们燕子坞就是做这个的。连这个都做不好，岂不是笑话。”

　　“那也不太好。有那么多姑娘呢，高正阳喜欢什么样的都能找到。”燕飞觉得没必要让七娘去陪客，这样很容易让她生出怨气。

　　“高正阳堂堂九阶强者，怎么会去选那些残花败柳。只有七娘这样有地位又有姿色，才能让他满足……”

　　燕双说着冷冷看了眼燕飞，“七娘不去，就是我们去。他对姐妹花也一定有兴趣。”

　　这话一说，燕飞立即闭上了嘴。

　　回到画舫的七娘，心情阴郁。好在她常年在欢场厮混，情绪虽然不好，却不会在脸上表现出来。

　　“高爷，他们也要去请示，还需要一些时间才会有答复。”

　　七娘微笑着解释道。

　　“无妨。”高正阳也不在意，他想见燕十三也是临时起意，并没有什么特殊用意。

　　“高爷，我有件私事想和你说。”七娘假作不经意的瞥了眼柳青歌，示意想和高正阳单独聊一聊。

　　高正阳无可无不可的点点头，“行啊。”

　　“请高爷跟我来。”七娘在前面领路，一面示意高正阳跟上她。

　　高正阳一起身，柳青歌也跟着站了起来。高正阳笑了笑，“你坐着，我很快回来。”

　　柳青歌盯着高正阳看了一会，才似乎相信了他的说法，又缓缓坐下了。

　　旁边的江月伊，可怜巴巴的看着，她也想跟着高正阳，却不敢出声。

　　高正阳伸手摸了摸她脑袋，“你也坐着，别乱跑。”

　　有了这句话，江月伊才心才放下。

　　她本来性子骄纵，只是这些天吃了很多苦头。神魂上的伤势治好后，她才猛然醒悟，七娘对她也是不怀好意，还用秘法迷惑她心志。她现在只相信高正阳。也只有跟着高正阳，她才感觉安全。

　　江月伊看着七娘一扭一扭的屁股，总觉得她喊高正阳没什么正经事，她压低声音对柳青歌道：“那女人一定想勾引高哥……”

　　柳青歌神色淡然，她根本不明白江月伊的意思。

　　江月伊以为柳青歌不屑理她，悻悻的噘着嘴，暗自郁闷：“不就是屁股和胸比我大点，有什么了不起……”


第333章 美人画

　　鎏金的梳妆台，圆墩墩的鼓肚绣凳，黄梨木的雕花木床，猩红的羊毛地毯，角落里摆着一人高的青瓷花瓶。

　　粉红纱幔遮住窗户，也给房间增添了几分温暖和暧昧。

　　七娘的闺房不太大，陈设不多，但都是精品。看起来精致又简洁，给人感觉很舒服。

　　“房间布置的不错。”高正阳打量一圈，对于七娘的品味表示了欣赏。

　　“还有更好的，请高爷一观。”

　　背对高正阳的七娘，缓缓把裙裳褪到臀部，露出雪白细腻的背、臀。

　　七娘把握的尺度很好，上身露在外面，却只有背部留给高正阳，丰满臀部又半遮半掩，异常撩人。

　　高正阳对此到不意外，他也没回避，大方的欣赏着七娘美丽身躯。

　　七娘的颈部线条很优雅，肩膀窄细，肩胛微张如蝶翼一般，脊柱的扭着细微的曲线，纤细的细腰下臀部一下浑圆起来，那线条看着比肩还要圆润几分。在裙裳下，还露出小半截的均匀粉嫩小腿。

　　女子美丽的曲线，通过这个背影完全展现出来。

　　这个姿态肯定是经过多次训练，但那种优雅、魅惑却是七娘本身的魅力。

　　没听到后面有动静，七娘刚想转身，就听高正阳道：“不要动。”

　　高正阳的声音颇为柔和，透露出一丝难以掩饰的惊喜。

　　七娘早就发现了，高正阳目光经常在她胸臀间游走。那绝对是男人欣赏女人的目光。

　　现在衣服都脱了，高正阳的反应却有些奇怪。七娘心里有点发虚。

　　她在风月场中见过太多变态，正常男女的关系已经无法满足这些人。看样子高正阳也是这种人！

　　但已经走到这一步，再后悔已经晚了。七娘只能硬着头皮挺下去。

　　“你们燕族不是都燕翼？”后面的高正阳问道。

　　七娘不知高正阳想的什么，竟然在这会问这种问题。但又不能不答：“燕族为了融合进江国，大多数燕族在小时候就把燕翼收入骨内。我们这些人，永远都不可能长出翅膀飞行了……”

　　说起这个，七娘语气中也多了几分伤感。同族都天生会飞，她却是进入天阶后，才品尝到飞行的滋味。

　　更重要的，没有翅膀的她们，和其他同族有着天然的一层隔膜。但她们又不是人族。这让她们难以找到归属感，也缺少安全感。

　　“这样啊……”

　　高正阳点点头，任何一个种族想要在世间立足，都需要付出代价。燕族为了溶入人族，为了更深入人族，这么做并不奇怪。

　　“不要动，再等一会。”高正阳发现七娘要动，又叮嘱了一句。

　　深秋时节，房间里又没取暖的火炉，已经有点冷了。以七娘的修为，到是不怕冷。可这么站着，感觉真的很尴尬。她现在宁愿高正阳过来把她扑倒。

　　“放松，人一紧张，肌肉就会变形，就不好看了。”

　　高正阳再次提醒道。

　　七娘无奈，只能按照高正阳的指示来做。她心里虽紧张，但强大的修为能让她控制住情绪，身体上呈现极其放松的状态。

　　“不行，又太放松了，需要一点点情绪，带着一点紧张，一点期待，一点欢喜，一点动情……”

　　听着高正阳的要求，七娘都要崩溃了，心里嘀咕道：“大爷，你到底要玩什么花样！我什么姿势都会，但这个有点太难了……”

　　七娘终究不敢多说什么，只能尽力按照高正阳的要求去做。但调整身体容易，调整微妙的情绪却太难了。七娘在那不断揣摩，也始终找不到高正阳要感觉。

　　“唉，你这样可不行啊。所谓人生如戏，全靠演技。”高正阳在后面教训道：“干你这行的，就更要演技了。”

　　七娘不太懂什么是演技，但联系前后大概也能理解那种意思。她无奈地说道：“高爷，奴家真的做不到……”

　　“很容易，就是像刚进房间，你脱掉衣服那一刻的感觉……”

　　七娘真的要哭了，她那会只想着勾引高正阳，哪有什么复杂情绪，还一点欢喜、一点紧张、一点动情，这位爷是玩她呢吧。

　　就这么折腾了好一会，高正阳才道：“好了，你穿上衣服吧。”

　　七娘如蒙大赦，急忙把衣服拉起来，前后都重新系好，收拾利索了，才慢慢转过身。

　　刚才虽没上床，可那么折腾一回，反倒比上床更让七娘难堪。她有些不好意直面高正阳，微微垂着头，等着他说话。

　　“怎么样，不错吧？”高正阳说着话，把一块方形东西塞到七娘手里。

　　七娘仔细一看，才发现这是一块土黄色的奇异晶石，大概一尺见方，比一张纸厚不了多少。

　　这块晶石上，有一个半。裸。女子的背影。那女子衣服褪到腰臀处，雪白娇躯呈现着妩媚优雅的曲线，女子前方，有一块露出一半的梳妆镜。透过镜子，能看到女子半边面容和酥肩。

　　七娘一眼看下去，人就完全被吸引住了。晶石中那女子分明是她。但她从没过，从另一个角度来欣赏，她身体居然有着难以言说的美感。

　　她不知高正阳是怎么在晶石上作画的，但一切细节都那么清晰，可谓纤毫毕现，极其逼真。就好像她人站在晶石里面一样。

　　更让她震撼的是，这副奇异画，仿佛有着灵魂。画里的女子，就像是活人一样。她竟然能读懂那女子的情绪。

　　正如高正阳所说，那女子眼眸微垂，似乎有些紧张，但嘴角的一丝媚笑，又显出欢喜、动情。

　　这女子虽然是半。裸。的，却不会让人觉得。淫。贱下作。真正动人的是那种情绪传递，是那种女子美丽的传递。

　　“你画的？”入迷的看了好半天，七娘才猛然惊醒，吃惊的问道。

　　高正阳笑眯眯的道：“当然。”

　　完成这幅画，他也是特别开心。这是以元气在极品元石上刻画图像，通过不同的元气来变化色彩。通过对元石层次的改变，勾勒图像。

　　这里面涉及到对元气的深刻认识，对元气入微的控制。

　　一直以来，高正阳在元气控制、吸收方面就是弱项。吸收了魔龙反馈的元气精华，让他元气等阶突破到八阶。

　　但这种力量并不是他自己修炼出来的，也就缺少掌控力。内外合一就差了一层，没能真正的内外融合无间。所以，才会被天罗石炸成重伤。

　　受伤之后，高正阳意识到了自己的问题，他觉得这次重伤反而是个宝贵机会。

　　完好状态下，因为人自身的局限，是很难看到自身这些问题。

　　武魂上的伤害，让他更难以控制元气。但这种失控，却能把他武功上缺点放到最大。

　　这次作画，也是被七娘的美激发了灵感。这就像练拳练到一定时候，突然看到旭日东升，恍然大悟，贯通拳理。

　　高正阳喜欢美的东西，欣赏美的东西。

　　天地、万物，人，武功，诗歌，琴棋书画，凡此种种，都包含一种共同的东西：美。

　　如果一个东西不美，那就是不好的。如果一套武功不美，那就是错的。如果一个人不美，那她就不值得欣赏。

　　高正阳有着自己独特的审美观，七娘由内而外散发出的美丽，刺激了他。

　　所以他把极品元石上切下一块，当做画纸。以拳意为笔，元气为色，画出了这样一幅画。

　　最后一笔落下，高正阳对于元气的理解和运用，也迈上了更高的一层台阶。也意味着他对武道的理解，更上了一层。

　　这种巨大收获的喜悦和满足，是很难用言语来表达。却都凝缩在那幅画像上。

　　高正阳的灵机，也赋予了这幅画一种神奇的力量。

　　七娘抱着画像，人几乎都痴了一般。她真的好喜欢这幅画，那是完全发现内心的喜欢。她愿意用她所有积蓄来换这幅画。

　　但她也明白，这幅画里面一定包含高正阳的智慧，力量，心血。对方怎么可能给她。

　　七娘强忍着不舍，把画像递给高正阳。“谢谢高爷，我看了这幅画，才知道自己可以这么美。”

　　高正阳一笑，“画就送你了。”

　　七娘有些难以置信，明眸中都惊喜一下爆了出来，她总算忍住激动，没说什么胡话，只是紧紧抱着画像。

　　“没有你，我怎么能看到这样的美丽。所以，是我谢谢你才对。”

　　高正阳绝不是客气话，最大的收获是他的感悟，是他把拳意、元气的重新梳理，是他对武功的重新理解。画像本身反而不在重要了。


第334章 燕十三

　　“呵呵……”

　　七娘也不知为什么高兴，但她看着画像时，就觉得异常满足、欢喜。

　　窗口的纱幔一动，燕飞和燕双就进了七娘的闺房。七娘还浑然不觉，在那抱着画像傻笑。

　　燕飞觉得有些不对，招呼道：“七娘……”

　　七娘这才惊觉来了外人，她本能就想把画像收起来。但又怕引起七燕飞姐妹的注意，强作镇定的道：“十三爷有回信了么？”

　　燕飞到是没看出七娘的异常，只以为她才陪了高正阳，所以表现有点奇怪。“师傅答应了，明天午后见他。”

　　趁着燕飞说话，七娘自然的把画像放下。正要起身说话，旁边的燕双却一步走过来，抓住画像道：“这是什么？”

　　七娘见被发现了，反倒放开了，坦然道：“这是高爷给我画的画像。”

　　燕双出神看着画像，她这一辈子专心练剑，对于琴棋书画不屑一顾。但不知怎么，她觉得这幅画特别美，有种动人魂魄的力量。

　　旁边的燕飞也凑过来，和燕双一样，她也是一眼就入迷了。

　　“看够了吧，该还我了。”

　　七娘等了一会，两姐妹还没有放手的意思，她难免有些不悦。这两人强求她侍奉高正阳还不算，看样子还想抢她的画像。

　　燕飞被说的有些不好意思，退到一旁。燕双却紧紧抓住画，冷然道：“这幅画不能给你。”

　　“凭什么？”七娘一下就怒了，眉眼间的妩媚都化作了戾气，喝道：“这是高爷给我的，你想抢么！”

　　燕飞姐妹虽是燕十三的弟子，说起来身份比七娘高。却并没有直接的上下级关系。

　　七娘被命令去侍寝，已经憋着一肚子气。只是考虑到高正阳的身份，她也不怕事情闹砸了，承受不住后果。

　　可画像的事完全是私事，燕双要动她的东西，绝不能忍。

　　看着七娘激动的样子，燕飞心里也是过意不去。她拉了把妹妹，“这是高正阳给七娘的，你还给她。”

　　燕双娇俏面容上一片冷漠，“你不觉得这幅画很特别么？”

　　燕飞有些为难，她是觉得这幅画不一般，可到底是七娘的，再特别也不能抢过来啊。

　　“关你什么事，快还我。”七娘冷笑道：“你一个老处女，岂会懂得女人的风情。”

　　燕双虽然性子冷漠，也被说的有些羞恼。她眼中露出几分怒色，但又强压下去。

　　“七娘，你别激动，我不会抢你的东西。但事情要和你说清楚。你知道这块晶石是什么？”

　　“能是什么？”七娘经营这么多年，身家丰厚，对这块黄色晶石并不在意。

　　“这是超阶的元石切割成的！”

　　燕双也有些激动了，大声说道：“就这么一片元石，比你全部身家都值钱。”

　　这块一尺见方的晶石，居然的超阶元石？

　　七娘本能的就不相信，元石她见多了，都是指甲大小见方。哪怕是九阶元石也一样。这么大一片居然是元石，怎么可能！

　　可看燕双那激动的样子，又不像在骗人。

　　“哪有这么大的元石……”七娘有些无力的争辩道。

　　“超阶元石是某种元气凝炼亿万年，最终形成的纯粹元气结晶。这块晶石，明显就是从一块大的超阶元石上切下来的。”

　　燕双耐着性子解释道：“只是这块元石的价值，就难以估量。更珍贵的是这幅画像。上面有着高正阳留下的强大印记。不但包含了他的情感，还有神妙之极的武功。”

　　顿了一下，燕双正色道：“所以，这幅画一定要交给师傅看看。”

　　七娘脸色难看，她极其厌恶燕双抬出燕十三的招牌，简直就是在威胁她。

　　她紧紧闭着嘴，想拿走画像她拦不住，但她说什么也不会开口同意。

　　燕双也不想和七娘闹的太僵，她说道：“这也是为了你好。这画有着强烈武魂气息，能感染人的情绪。你天天对着画像，很容易出问题。”

　　七娘还是冷着脸，直接大步走出房间，她一句话也不想再说。

　　任凭燕双姐妹说的天花乱坠，也是抢了她的画。只此一点，就没什么可说的。

　　燕双也有些尴尬，她看着姐姐燕飞，“我也是为她好。”

　　燕飞轻轻叹气，不管燕双怎么想，七娘肯定是恨上她们了。她说道：“我们回去找师傅，让他看看这幅画。没问题就还给七娘。”

　　两姐妹都觉得有些无趣，催发秘法飞天疾驰。燕族本就擅长飞行，天阶力量催发下，两人速度更是远胜寻常九阶。

　　不到两个时辰，两人已经赶到了洗剑池。

　　洗剑池位于龙泉山下，只有十余丈方圆，周围用石头垒砌而成。下面有一个泉眼，常年活水不绝。

　　溢出的泉水，沿着水池向下流淌，汇聚成一条溪流。

　　洗剑池两侧都是樱花树，春天的时候，白的红的粉的樱花漫山遍野，极其漂亮。

　　当初燕十三就是喜欢这里的樱花，才在这里定居。

　　夜色正浓，龙泉山显得异常静谧。洗剑池就像是一面深蓝的镜子，在夜色中闪着粼粼幽光。

　　在洗剑池旁的竹椅上，安坐着一位白衣老者。

　　燕飞姐妹急忙飞落下来，远远向白衣老者叩首问安：“弟子燕飞、燕双叩见师傅。”

　　“起来吧。”

　　白衣老者慢慢睁开眼睛，清癯面容上露出一丝温和微笑，“不是说明天和高正阳一起过来，怎么连夜来了？”

　　他白发白须白衣，面如冠玉，整个人一尘不染，风姿潇洒恍若神仙中人。正是威震天下的燕十三。

　　燕飞和燕双走到近前，把画像递给燕十三，“师傅，这是高正阳给七娘的画像，我们都觉得有问题，拿给您看看。”

　　燕十三接过画像，笑着道：“呵，超阶元石啊，手笔不小。”

　　超阶元石虽然珍贵，但对燕十三来说到也算不上什么。

　　但看到画像后，燕十三却身躯微微一振，脸上露出动容之色。

　　他凝神打量许久，才放下画像，长呼了口气。

　　“师傅，怎么样、有什么问题？”燕飞性子有些急，忍不住问道。

　　“你们怎么看？”燕十三反问道。

　　燕双站出来答道：“此画以拳意为笔，元气为颜色，精妙绝伦又有若天成，没有一丝斧凿痕迹，凝聚着高正阳个人武道印记。”

　　“还有么？”

　　“其他的就看不出来了。”燕双有些惭愧地说道。

　　“分析的很不错。对于拳意、技巧，都认识的很深刻。”燕十三对弟子还分析还算满意，给予了肯定和鼓励。

　　顿了下，燕十三忍不住叹气，“不过，你们忽略了最重要的一点，这幅画很美，人物、情绪都是那么的美妙绝伦，让人心醉。高正阳能捕捉这种美丽，已经很了不起。还能把这种美丽表现出来，更了不起。这点我不及他。”

　　燕十三抬头看了眼星空，有些欢喜的道：“这样一位大师，我有些迫不及待想见他了……”

　　燕飞和燕双相顾无语，她们跟着燕十三学剑几十年，从没听过燕十三夸过谁。没想到他会给高正阳这么高的评价！


第335章 神作

　　天上乌云密布，一如七娘脸上的表情。

　　一直以来，七娘都是笑颜如花。这副阴沉样子，也让她多了几分冷厉。

　　这让江月伊有些害怕，一直抓着高正阳袖子不放。

　　柳青歌到是无所谓，已经两天了，她还没有恢复神智。一直是不吃不喝，甚至都没睡过。

　　以她现在的智力，也看不明白别人脸色，更不会去揣摩别人心情。在她眼里，只能看到高正阳一个人。

　　三个人中，只有高正阳是最正常的。有了昨晚作画的交情，他也不好当做看不见。

　　问道：“七娘怒气冲冲的，怎么了？”

　　七娘故作这副表情，就是等着高正阳问呢。她急忙道：“高爷，你送我的画被燕飞姐妹拿走了。”

　　“哦。”高正阳笑起来，“她们姐妹拿你的画干什么？”

　　“我哪知道。”七娘恨恨的道：“也许是嫉妒我漂亮。”

　　高正阳哈哈大笑，“肯定是嫉妒你。”

　　转又说道：“不过，这是你们燕族自己的事情，我也不好插手。这样，她要是不还你，我在给你画一幅。”

　　到了高正阳这个层次，再重画一次不会有任何区别。包括投注的情绪都可以重新模拟出来。唯一欠缺的就是当时激发的灵光，这是高正阳也无法再次重现的。

　　不过，以七娘的境界，也发现不了其中的区别。

　　得到高正阳的许诺，七娘心情大好。她说道：“这里距离洗剑池还很远，要想中午赶到，现在就要出发了。”

　　高正阳自然没有异议。江月伊和柳青歌都没主意，都由高正阳做主。

　　“我们坐飞燕舰过去……”

　　七娘说着伸手一指，一艘丈许长的飞舰就凭空浮现出来。

　　青色飞舰，外型如同飞梭，尾部却像燕尾般扁平分叉。整体风格看起来颇为精致秀气。

　　飞燕舰内很小，只有四个座位，坐着颇为憋屈。尤其是高正阳身高体长，坐在那快占两人位置了。

　　好在江月伊娇小玲珑，又喜欢跟高正阳挤在一起。到也勉强能坐下。

　　江月伊还从没坐过飞舰，四处张望，特别好奇。

　　负责操纵飞舰的七娘，激发飞舰法阵，一圈圈青光流光旋转，把飞舰平缓向上托起。

　　上升到一点高度后，七娘回头对江月伊别有意味的笑了笑，“坐稳了。”

　　江月伊不太明白什么意思，还对七娘换以微笑。

　　但她很快就明白了，七娘为什么笑的那么坏。

　　飞燕舰头部高高扬起，在强大元力法阵推动下，以一种可怕高速升空飞射。

　　强烈的推背感和失重感，让没有任何防备的江月伊头晕目眩，忍不住失声尖叫起来。

　　高正阳安慰的拍了拍小伊小手，飞燕舰瞬间加速是太快了，没有这种经历的人，很难立即适应。

　　七娘捉弄了江月伊，心情大好，脸上也浮出几分笑意。

　　江月伊也觉得有些失态，小脸微红，好在高正阳就在身旁，她很快镇定下来。

　　适应了飞舰的高速，江月伊开始喜欢起这种感觉了。

　　她趴着窗口看出去，就看到厚厚云海被划开一道笔直痕迹，激荡的云雾不断向外散开。

　　破风裂云，疾如飞星。不得不说，这种单纯的速度，也能带给人极大的快感。

　　至少，对于江月伊是这样的。

　　但这种速度，对高正阳就没什么吸引力了。他自己飞都比这快的多。

　　血神旗吸收了元磁飞星，大幅的提升了高正阳的飞行速度。

　　如果全力飞行，高正阳短时间的速度能达到飞舰的五倍以上。

　　但那种飞行太消耗元气，又难以操控。在天上赶路还行，却无法用于战斗。

　　单纯的速度，无法快过九阶强者的神识反应，对强者没有威胁。

　　高正阳战斗风格，也并不侧重速度，更注重是整体的气势神意。

　　这次受伤，也让高正阳意识了他的弱点，速度太慢了。

　　要是他临战时能达到极致速度，天罗石一爆炸，他就能远离中心，绝不可能伤的这么重。受伤以后，他就开始琢磨如何驾驭元磁飞星。

　　元磁飞星是个好东西。锋锐如针的元磁元气，催发时能轻易破开其他元气阻碍。

　　元气无处不在，对于天阶强者来说，飞行时最大阻碍就是各种元气屏障。速度越快，元气屏障就会变得愈发坚韧。

　　催发元磁元气，锋锐如针的元磁就能自发破开元气屏障，把元气屏障的阻力降到最低。

　　元磁这种奇异的特性，也是其他元气所没有的。所以，从古至今，没几人能驾驭元磁。

　　其他元气如庚金元气，虽然锋锐，却更像是金铁之物。都需要驾驭者重新转化催发，才能无坚不摧。

　　天阶强者，都能汇聚元气转化为锋锐，强行破开元气屏障。但如此驾驭元气，消耗巨大。就算的九阶强者，也难以长时间坚持。

　　和元磁相比，一个自然，一个有意催发，高下不言自明。

　　元磁的特殊性，也让它难以驾驭。

　　高正阳的武学才华毋庸置疑，可也没找到驾驭元磁的办法。

　　这次起意拜访燕十三，也是想着和这位大剑客切磋探讨一下。

　　燕十三不是天下最厉害的剑客，但他的剑是天下最快的。这是天下高手公认的。

　　天榜把燕十三排在第三十位。这个排名说起来好像不高，不够威风。但像武安王风厉这样的强者，甚至没能列入天榜，就可知天榜的排名有多少含金量了。

　　要知道天榜是把各族强者都列入在内，包括已知的魔族、妖族、海族等高手，都列入在内。

　　当然，因为是人族来排列名次，人族总体来说排位都比较高。

　　当然，如果算上那些没排名的，算上其他大洲的强者，算上魔族等各异族强者，那就不好说了。

　　但不论怎么排，燕十三都无疑是真正顶尖强者。

　　尤其是燕十三的快剑，天下第一可能有点虚。至少在东神州还是无人能比。

　　到了高正阳这种层次，可以依靠外力提升修为，却无法用外力提升境界。

　　和同阶强者战斗、切磋，是一个最常见也最有效办法。很多九阶强者，在突破瓶颈时都曾周游天下挑战强者。

　　高正阳现在伤势很重，原本应该找地方好好养伤。可正因为伤势沉重，也让他处在一种极其特殊敏感状态。

　　这就像人受伤了，轻轻一碰伤口，就会觉得特别疼痛。

　　奇异的状态，也让高正阳能更深入的理解身体、元气、武魂、神魂。所以，一个灵机触动，他能画出美人图。

　　高正阳觉得，他武魂被重伤，反而是一个好机会，让他能重新调整武魂、身体，进军更高的境界。

　　也就是所谓的不破不立。

　　这次，高正阳不但要去见燕十三，还要对战更多九阶强者。

　　也许有点疯狂，但想攀登武道巅峰，怎么可能不冒险。要是不危险，又怎么能激发潜力！

　　高正阳想的自己的事，当然没心思说话。江月伊又不敢说话。柳青歌则是不会说话。

　　七娘本想说点什么，可几个人的样子，也让她没有说话的兴趣。

　　飞舰里安静的有些诡异，只有法阵运转元气发出的低沉嗡鸣，回荡不休。

　　这么一直飞了三个多时辰，飞舰到达了洗剑池。

　　从上方看下去，洗剑池就是一个小小水池，看起来平平无奇。

　　从飞舰中出来后，江月伊游目四顾，发现周围景色平常，小小洗剑池还不如她家里洗澡的地方大。

　　她嘴上没说什么，眼中却露出几分失望之色。大老远的跑过来，发现这里就是个小山沟，难免有种名不副实上当受骗的感觉。

　　七娘看出江月伊的小心思，有些不高兴解释道：“这山上有百万颗樱花树，到了春天的时候，满山樱花盛开如海，极其壮观……”

　　“嗯……”江月伊礼貌的点点头作为回应。她年纪太小了，有些想象不出那种画面，也难以理解樱花盛开那种灿然美丽，并不觉得有什么稀奇。

　　七娘有些无奈，说实话洗剑池是很平常，除了樱花漂亮点，也没什么好夸的。

　　高正阳在旁边道：“所谓山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。洗剑池什么样子无所谓，我们是来看人的……”

　　“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。说的好……”

　　洗剑池旁，一人朗声称赞道。

　　这人白发白须白衣，浑身上下一尘不染，端坐在洗剑池旁，真如神仙中人。

　　江月伊却吓了一跳，她刚才根本就没看到燕十三。直到对方说话，才发现身前不远处居然还坐着一个人。

　　不需要任何人说，江月伊就知道这人一定是燕十三。

　　也只有燕十三，才会有这样俯览众生的高华气度。哪怕他笑的极其温和，江月伊也能明显感觉到，对方和她完全不在同一个层次。

　　这种生命本质上的差距，就像天和地的差别，大的让人绝望。

　　江月伊跟着高正阳几天，明知他是九阶强者，却从没有感到这种差距。

　　只有高正阳手持长戟破阵那一刻，江月伊才真正意识到高正阳的强横。但在江月伊眼中，高正阳始终是个正常人，不论他性格如何强横霸道。

　　燕十三笑的再如何温润平和，却是在九天之上，有着无比遥远的距离，无法亲近。他的笑容，还远不如高正阳怒气勃发时可亲。

　　江月伊从心里畏惧起来，她再次紧紧抓住高正阳的袖子。只有靠在高正阳强壮有力身躯，她才能感觉到安全。

　　似乎感觉到了小姑娘的不安，高正阳摸了摸她的头，“不用怕，这位叔叔是个好人。”

　　燕十三哭笑不得。十三爷的名字就能威慑群雄，凭的可不是人缘，而是手中杀人无数的快剑。

　　居然被称作是好人，他总觉得很古怪。但这种小事，又不好多说什么。都说高正阳行事奇异，果然如此。

　　但此人行事直指本心，嬉笑怒骂间也透着股不羁豪气，是天生的豪雄英杰。

　　但他所的美人画却细腻传神，掌握了美人的趣味、风情、神韵，画出了美的神髓。只凭这幅画，就可见他的武道境界。

　　在年轻一辈中无人可及。就是蛮族最出名的虎飞禅，都失之粗粝简单，远不及此人。

　　燕十三心思转动，脸上却不露声色，笑着站起身，客套道：“久闻阁下大名，今天一见，更胜闻名。”

　　燕十三年龄比高正阳大个二百多岁，但高正阳已经是九阶强者，他就要给予足够的尊重。

　　如果仗着年龄大，在高正阳面前倚老卖老，不止是不尊重对方，更是对自己的不尊重。

　　高正阳也客气拱手，“见过十三爷。”

　　他选择了个很江湖气的称呼，既不失礼，又不会显得谦卑。

　　“阁下太客气了。”燕十三正色道：“阁下的美人图，真是妙笔天成的绝世神作。燕某远远不及，佩服佩服。”


第336章 极光

　　燕十三称雄江国百年，身份何等崇高。在燕族人心中，燕十三更是神一般的人物。

　　七娘作为燕子坞主事人之一，甚至没资格拜见燕十三。她没想到，燕十三竟然会如此推崇高正阳，甚至说自己远远不及。

　　这对七娘来说，简直像天地崩塌一样可怕，她呆在那里，脑子里只有一个想法：“怎么可能、怎么可能……”

　　远远站在一旁的燕飞、燕双，也都是脸色苍白。昨天燕十三私下说说也就算了，现在居然当着高正阳说这种话，这也让她们难以接受。

　　江月伊则瞪大眼睛，她到不觉得多震撼，只是替高正阳开心。

　　最冷静是柳青歌，她比高正阳都淡然，因为她根本不明白这句话的意思。

　　她平静无波的样子，甚至引起了燕十三的注意。

　　燕十三眼光何等高明，一眼就看出柳青歌神智有问题，很可能是武魂受损，伤了神魂本源，成了这副痴痴呆呆的样子。

　　柳青歌的状态很奇异，但她修为太低了。燕十三只是看了一眼，就收回了目光。

　　他很好奇，得到这样的赞誉，高正阳会做什么反应。

　　“那幅画是很美、是一副杰作……”

　　高正阳说话的语气很自然，似乎这是一个不容反驳的事实。但他神色又很平静，并没有任何得意开心，不会让人觉得他是自大嚣张。

　　燕十三觉得很有趣。正常来说，得到别人称赞都会表示谦虚，或者得意开心。像高正阳这样的太少见了。而且，他觉得高正阳的话并没有说完。

　　果然，高正阳继续说道：“我这还有更好更美的作品，想请十三爷品鉴。”

　　燕十三目光一凝，别人可能听不懂这句话的意思，可作为九阶强者，他立即就明白了，这个邀约实际上是一个挑战。

　　九阶强者之间，不动手就很难分成高下。但一次失败，就可能毁掉一世英名。任何一个九阶强者，都不会轻易对同阶强者发出挑战。

　　燕十三坐镇燕子坞，更承受不起失败。没有极其重要的理由，他也不会随意出剑。

　　考虑到高正阳的年纪，燕十三虽然觉得他有些鲁莽，还是能够理解。不过，高正阳这么强，真要动手他也无法留手。

　　这样的战斗，很容易失控。

　　燕十三自然不会怕，只是觉得这种战斗没多大意义。他沉吟了一下道：“我没看错的话，你身体状态不是很好。”

　　“不错，我身体是有伤，而且伤的不轻。正因为受伤，我现在的状态很特殊。请十三爷不用客气。”

　　高正阳语气轻松，浑身上下都透着强大到难以动摇的自信，还有冲天的豪气。

　　燕十三不由想起年轻时候的自己，也是这么自信飞扬。年纪一大，难免暮气沉沉。

　　他朗笑一声，豪气飞扬的道：“我还真是老了，想的太多。来，就让我欣赏阁下的佳作！”

　　高正阳一伸手，催发出龙皇戟，抱拳施礼：“请。”

　　龙皇戟一出，就透出霸道凶厉之极的威势，威压全场。

　　燕飞姐妹，七娘，江月伊等人，都是脸色大变。直到此刻，她们才明白，高正阳所居然是在挑战燕十三！而燕十三也答应了！

　　惊愕过后，燕飞姐妹就是一脸的愤怒。高正阳还真是猖狂，说什么上门拜访，原来想挑战燕十三。

　　燕十三是燕族的神，在她们姐妹看来，高正阳的挑战简直是挑衅，是一种侮辱。别看高正阳也是九阶强者，但和名列天榜的燕十三可差的太多了。

　　七娘则是满脸不安。她也崇拜燕十三，可对高正阳也有种难言的好感。她绝不愿意两个人动手。但在这里她根本没有说话的资格。只能惶然的看着两人，希望他们能改变主意。

　　江月伊心里到是支持高正阳的。但燕十三在江国威名极盛，无人不知。高正阳虽然厉害，好像和燕十三差的还很远。她小脸上都是担心，手紧紧抓住身旁的柳青歌袖子。

　　柳青歌虽然一脸淡漠，好歹也能提供一点安全感。

　　不论众人什么反应，在两位九阶强者面前，都轮不到她们说话。

　　燕十三拔出腰间神剑，优雅的挽了剑花，微笑道：“既然的切磋，我们就在洗剑池上试试手，如何？”

　　洗剑池方圆不过十余丈，对普通武者是足够了，但两个九阶强者来说，就狭小的无法容纳力量。

　　燕十三这么提议，一是不想和高正阳生死相拼，二也是难为他一下。

　　龙皇戟又长又重，在洗剑池这么小的地方上施展，稍有不慎，力量就会失控。

　　燕十三没明说，但力量失控破坏了洗剑池，那肯定就是输了，没必要再继续下去。

　　相比之下，燕十三以剑技称雄，更擅长狭小范围的战斗。

　　武功千变万化，就算是九阶强者，也是有其极限，不可样样精通。

　　而且神兵自有其物性。沉重刚猛的龙皇戟，就不可能走细腻阴柔的路子。

　　还没交手，燕十三就牢牢掌握了主动。可谓经验老辣。

　　高正阳明白燕十三的计算，却毫不在意。燕十三这种取巧固然有用，却计算太多。而计算一多了，心就不定了，意就不纯了。

　　再说，他所求就是一战。有些不公平的约定，又算什么。他痛快的道：“就照十三爷说的来。”

　　燕十三点点头，他真的很欣赏高正阳这种豪气。这个十几岁的少年，绝不是蠢笨，而是不屑的计算。

　　“真是少年英杰，豪气不凡。”

　　燕十三赞了一句，当下走到洗剑池上站稳。他并不是飘在上面，而是踩在水上。白色布靴微微沉到水下一点，在水上留下一个明显的印记，但鞋又不沾水。

　　天阶高手都能御空飞行。但踩在水面上却不湿鞋，这就需要对力量掌控入微，不是谁都能做到的了。

　　更难的是，一会还要动手。要是不小心一脚沾到水了，想必也没脸在比武。

　　高正阳一笑，也大步走上去。和燕十三一样，他脚下芒鞋在清澈水面上留下明显印记，却滴水不沾。

　　他那样子就像站在坚实大地上，显得异常轻松自如。

　　燕十三也不由点头，高正阳还真不是狂妄，而是有着足够的实力。

　　高正阳其实也是暗自庆幸。好在他借助美人图，重新梳理元气、身体、武魂。因为吸收魔龙元气精华暴涨的元气修为，经过梳理真正纳入他的掌握。这才能轻松化解燕十三的难题。

　　“我这柄剑叫极光……”

　　燕十三举起手中神剑，给高正阳介绍道。

　　这柄极光剑剑刃细长，轻薄如纸，剑身通透就像水凝成的一样。

　　“当初我周游天下，在极北冰川之地，苦寒交迫，快要冻死的时候，那一夜星空七色神光流转，那种绮丽华美，我毕生难忘。也是在那一夜，我领悟剑法之妙，打破瓶颈晋升九阶。后来，有一位美丽的女子告诉我，那是极光……”

　　说起往事，燕十三眼中露出几分怅然。不知是在想念极光，还是在想念美丽女子。

　　高正阳也举起长戟，介绍道：“龙皇戟，我师傅帮我炼制的神兵。”

　　“龙皇戟，很霸气的名字！”燕十三露出激赏之色，这柄长戟一看就不是凡物，和这个名字真的很配。

　　“哈哈……”高正阳手中长戟横扫，大喝道：“战龙在野。”

　　既然说是让燕十三品鉴，高正阳施展的是他自创的龙皇九变。除了绝灭、无相、晦明等人外，他是第一次给外人介绍龙皇九变。

　　战龙在野，这一式并没有固定招式，取的就是神龙战斗的那股气吞八荒的神勇凶厉气势。一般来说，高正阳都用横扫来施展这一式。

　　两万余斤的龙皇戟，横扫过来，却没有任何声息。因为所有力量都凝炼在长戟上。

　　脚下的清澈水面恍如镜面，完全没有受到任何影响。

　　“好！”

　　燕十三不由的又赞了一句。催发力量容易，但能把力量完全收敛一丝不漏，这就难了。

　　高正阳这一击举重若轻，简直就像大画师提笔作画，真是有股挥洒自如的洒脱。

　　但横扫过来的龙皇戟，却在如同一条神龙翻滚而来，神龙凶猛战斗的气势直透神魂。

　　燕十三甚至隐隐听到了龙吟之声。他想了一下，还是没有硬接。

　　极光剑是神兵，但本身物性的轻、薄、锐、利，和沉重无比的龙皇戟相比，就像一根小草。硬挡龙皇戟，纯属找不自在。

　　天岳都一战，武安王风厉就是硬接高正阳一击，结果连镇国神兵都被打碎了。可见龙皇戟的凶残。

　　那一战过后，天下的九阶强者几乎都知道了，高正阳手上有一柄绝世凶器。

　　燕十三就是自忖修为远胜高正阳，也不做这种蠢事。

　　何况这种限制力量的切磋，也不适合催发太强的元气。

　　燕十三脚步一转，避开横扫龙皇戟，绕了大半圈，人就到了高正阳身后。

　　燕族本就擅长轻功，燕十三轻功更是绝顶，天下都没几个人能和他相比。他的天下第一快剑，有一半和他的轻功有关。

　　他身形一动，水面上就多了七个脚印。这些清晰的脚印，就像印在水面上一样。更奇妙的是，七个脚印是同时出现。而且，只见脚印不见人。

　　因为是第七步时，燕十三已经飘飞到高正阳身后。

　　燕十三飞行的姿态，就像是燕子掠水，斜着向上飞行时还有一个明显起伏弧线。

　　如水般通透的极光剑，则如同燕子伸展的翅膀，轻轻的抹向高正阳后颈。

　　微妙起伏的身体，和手中极光剑宛如一体。

　　燕十三这一剑是学习燕子飞翔的姿态，而在此刻，他比真正的燕子还要轻盈灵动，更有着近乎自然的神妙。

　　完全没有杀意，让人防不胜防。

　　称雄百年的剑客，在第一招时就展现出了他的真正实力。


第337章 胜负难分

　　燕族前辈才燕子轻盈灵动姿态中汲取灵光，创立出最为适合燕族的剑法。

　　万年以来，燕族的天才强者们不断完善，最终形成了燕族的最高秘剑。

　　燕十三施展的这一剑，就是其中极其著名的燕回剑。

　　燕回剑，极其复杂玄妙，包含了去、回两种变化。死在这一秘剑下的高手，不知有多少。

　　站在洗剑池旁的燕飞姐妹，看到燕十三施展这一式时，都露出惊喜之色。

　　因为角度的关系，站在旁边反而能清楚的看到燕十三剑势变化。

　　燕飞姐妹，包括七娘，都学过这一式燕回剑。但直到亲眼看见燕十三施展，她们才发现这一剑的精髓。

　　不在于快捷、狠辣，而是自然灵动，不着一丝痕迹，也绝不用力。

　　就像燕子掠水，可能是为了捕捉水面的小虫子，但起伏之间，全凭身体本能，而不会刻意去发力。更无须求快。

　　七娘天赋还差点，只能看出神妙，领悟的却不太多。燕飞姐妹就看的如痴如醉，就是性情冷漠的燕双也眉飞色舞，差点跟着师傅一起翩然起舞了。

　　江月伊年纪小，修为低。根本看不清燕十三的动作。她甚至不知道燕十三在哪。瞪大的眼睛里都是茫然。

　　到是柳青歌，人虽然的疯了，可武功反而更上一层。若论实力，反倒比燕飞姐妹更强。

　　尤其是她没有记忆，脑子里一片空白，不会胡思乱想，心思异常纯净。

　　燕十三亲自施展的燕回剑，把剑法奥义精髓都展现的淋漓尽致。柳青歌一眼看过去，居然学会了七八分。

　　柳青歌本能手指轻轻一划一转，不等燕十三施展完，她已经把后续的变化推演出来。

　　她动作固然细微之极，手又藏在袖子里。可她对燕回剑神意上的模仿，却无法掩饰。

　　燕十三何等敏锐，立即感应到了柳青歌的异变。他也禁不住抬头看了眼柳青歌。

　　这一眼却把他吓一跳。这女孩的眼神变化、呼吸节奏，神意气息，已经得了燕回剑的精髓！

　　这是什么情况。在旁边只看了一眼，就学会了燕回剑！高正阳是个妖孽，怎么身边人也这么妖孽！

　　燕十三心情异常复杂，燕飞姐妹跟他学剑三十年，直到现在也还没真正学会燕回剑。别人看一眼就学会了。这种差距，真让他难过的要吐血！

　　燕十三决定了，等击败高正阳后，一定要找那女孩聊聊。

　　他这心思百转，高正阳的反击已经到了。横扫出去的龙皇戟，猛然向燕十三挑过来。

　　高正阳身体没动，龙皇戟的戟柄就像甩动鱼尾，这么一挑，正封住极光剑，还把燕十三也全部罩进去。

　　沉重的龙皇戟，在高正阳手中简直比绣花针还细腻灵巧。

　　燕十三也是暗自赞叹，能把长戟用到这种层次，已经不能用出神入化来形容了。

　　龙皇戟，显然已经和高正阳神、器合一的境界。

　　燕回剑还有一式变化，神剑可以折返加速，施展必杀。不过，他这一剑也许能斩断高正阳脖子，却也难逃龙皇戟一击。

　　凭着经验，燕十三觉得这一剑下去高正阳必死。可不知怎么的，他总觉得高正阳能挺过这一剑。

　　龙皇戟那一击，却不好挨。燕十三不知到龙皇戟有多沉重，却感觉到龙皇戟上有种特殊力量，只怕护身软甲挡不住。

　　最后来说，他和高正阳无冤无仇。也没必要拼了老命去杀对方。

　　高正阳应该也是看准了这一点，才有恃无恐，用出两败俱伤的杀招。

　　这招有点无赖，却极其聪明。

　　燕十三不但不反感，反而很欣赏。战斗就是为了求得胜利。高正阳在没违背规则情况下，合理的运用自己优势，这是一种智慧。

　　不想两败俱伤，燕十三就不得不变招。极光剑闪电般一折，细若针尖的剑锋点在龙皇戟上。

　　借着那股力量，燕十三向外飘去。他飘忽的身体，在空中兜出一条奇妙弧线。

　　转过身的高正阳，也看不透他到底要退到哪里。

　　等到了洗剑池的边缘，燕十三在轻飘飘落下。他没急着动手，笑着道：“龙皇戟不负其名。”

　　“哈哈……”高正阳大笑，龙皇戟在水面上一顿，只听“咚”的一声闷响，就像龙皇戟插入了坚硬的石头一般。

　　清澈的水面上水花四溅。但奇妙的是，龙皇戟和高正阳还是滴水不沾。

　　“龙皇戟是很好，但我用的更好。”高正阳自信又张扬地说道。

　　燕十三目光闪动，虽然高正阳好像有点狂妄，可他还真不是吹牛，龙皇戟这柄绝世凶器，在他手里就像活过来的神龙一般，威不可挡又灵动之极。

　　“阁下真是劲敌，能在老朽之际，看到你这样年少的绝世天才，幸甚幸甚。”燕十三正色说道。

　　高正阳遇到众多九阶强者，还是第一次见到这么配合吹捧他的。弄的他都有点不好意思，暗自嘀咕：“你好歹也是天下著名剑客，这么当我的捧哏不太好吧！”

　　别人既然给面子，高正阳也得配合一下，“十三爷的燕回剑精妙绝伦，我也大开眼界了。”

　　“呵呵……”

　　燕十三失笑，这个高正阳还挺有意思。

　　二百多年来，燕十三也见过一代又一代的天才。但和高正阳相比，那些所谓的天才就太弱了。

　　纪元轮回，天地大劫，风云激荡，也会有众多英雄豪杰涌现出来。这个乱世，对英雄来说却是最好的时代。

　　燕十三觉得，在这个特殊时期，高正阳很可能是应运而生的强者。他对高正阳的欣赏，也是出于蛮族和人族的角度，并不是简单的对后辈欣赏。

　　但这些话也不必明说。

　　燕十三缓缓举起剑，“我辈武者，还是武器来说话的好。”

　　这次，燕十三不再留手，把燕族秘剑尽力施展出来。

　　白衣胜雪的燕十三，姿态飘逸如仙。手中极光剑，或绵密，或轻盈，或飘忽，或灵妙，纵横往复，神妙绝伦。

　　高正阳不管燕十三剑法如何，就是蛮横的运转龙皇戟，直刺过去。

　　任对方有千般变化，他始终用最简洁直接的招式回击。

　　两人战的激烈，可脚下洗剑池却平静无波，只有一个个脚印随声随灭，恍如梦幻。

　　一开始燕飞姐妹还满怀信心，可观战半天，两人也发现了，从气势上到是高正阳更盛几分。

　　燕十三不论施展什么剑法，似乎都威胁不到高正阳。

　　时间一长，两人都露出焦急之色。她们不敢想象，要是燕十三输了该怎么办！


第338章 第七识

　　洗剑池上，高正阳和燕十三不断转换方位，清澈水面上光影交错，倒映在清澈水面上，形成一幅幅奇异的光影画面。

　　两人虽是在战斗，却看不出一丝杀气。反而有种奇异的美感。

　　燕飞姐妹她们都担心燕十三会输，但随着燕十三施展的剑法愈发精妙，两人渐渐也都为剑法所吸引。

　　更让两人意外的是，不论燕十三剑法如何变化，高正阳能是破解。招式都很简单，却有种以简御繁破尽万千变化的味道。

　　精彩绝伦的对决，更是让两人目不暇接，完全沉迷在神妙武功中。往往对一招变化才有所领悟，交战双方已经使出数十招变化。她们姐妹看的头昏脑胀，根本无暇去想别的事。

　　七娘的武功天赋远不及燕飞姐妹，她开始的时候还能看懂。但随着战斗愈发激烈，两人展现出的种种武功变化太过神妙，已经超乎她的理解。

　　她在旁边就只能看个热闹。虽然知道两人展示着绝顶技艺，却什么也学不到。

　　江月伊还不如七娘，她就觉得两人打的很好看。至于谁高谁低，更是完全看不出来。

　　观战众人中，只有柳青歌悟性最高，又恰巧处在一种奇妙状态中，心思纯净如镜，能照映外界诸般变化，直见本质，不为五色五音所迷。

　　按照佛门的说法，柳青歌因为疯癫，失去智慧记忆，却开启本身慧根，打开了第七识末那识。

　　所谓无内无外，无知无惑，无思无虑，故能照见万法，明悟其道。

　　柳青歌能达到这种层次，可不是单纯的运气。一是她本身的天赋，二是魔门至高秘法《绝情天书》的特殊变化。

　　《绝情天书》其要旨在于断人七情六欲，并以这些为力量根基，让生命发生本质蜕变。

　　这门至高秘法，本身并不邪恶。和道家的太上无情，佛门的正等正觉，同出一理。

　　只是魔门都喜欢走捷径，才想出了这种斩杀至爱的修炼路子。

　　柳青歌选择悟空作为至爱，修为突飞猛进，狂升到八阶后，就陷入了停顿。她心里一直也没想好，是要斩杀至爱求道，还是和悟空双宿双飞，求得圆满。

　　所以，柳青歌想找悟空好好谈谈，理顺这件事。没想到悟空居然是高正阳的化身。

　　这个刺激太大了，柳青歌神智受到剧烈冲击，绝情天书失去控制，走火入魔。连凝炼的武魂都分解了。

　　可这种奇异状态，却让柳青歌以另一种方式炼成了绝情天书。才有了现在映照一切法的神奇力量。

　　又因为高正阳和燕十三的力量被限制住，两人交手都注重技巧和神意变化。

　　这对柳青歌来说好处太大了。简直就像两人故意示范各种武功技艺。

　　高正阳是天生神魂强横，拳意霸道，龙皇戟又是绝世无双的凶器。他的招式都不复杂，别人却怎么也学不到神髓。柳青歌也不行。

　　但燕十三就更注重剑法、剑意本身。柳青歌在旁边观战，至少把燕十三的秘剑学了六七成。

　　当然，这只是剑法本身。真动起手来，柳青歌还是挡不住燕十三一剑。

　　柳青歌的特殊状态，也被燕十三察觉了。他也是暗自苦笑。费尽苦心的一战，两个徒弟没学到什么，反倒是被外人占了大便宜。

　　燕族秘剑，从不传异族。但剑法上的变化，只要施展几次，很容易就被高手看透。万年下来，其他各族也都知道了个七八分。

　　但燕族秘剑是为燕族而创，别人就是知道了也无法学到精髓。而能学到燕族秘剑的，都是各族中的天才、强者，也不太可能专门修炼燕族秘剑。

　　至于那些学不到秘法的，更不可能有资格接触到燕族秘剑。

　　而且，武功招式本身并没什么绝对高低。燕族秘剑精妙之极，要论技法远胜龙皇九变。可燕十三也奈何不了高正阳。

　　达到一定层次后，个人天赋就更重要了。这就像下棋，没什么绝招。但高手就是总能碾压低手。

　　这是人的差距，和其他的都没多少关系。

　　燕十三也明白这个道理，他也不是心胸狭窄之辈。可眼看着外人把燕族秘剑都学会了，心里也不舒服。他决定尽快结束战斗。

　　洗剑池上动手，不但把范围限定在极小的空间内，也限定了力量层次。

　　表面上高正阳受到的限制更多，但对燕十三来说，限制力量其实更为不利。

　　燕十三两百多年的苦修，修为远胜高正阳。而且，高正阳身上还有伤。

　　一个十七八岁的九阶强者，已经不能用天才来形容了。燕十三也很清楚，高正阳身后必然还有佛门的支持。

　　这样一个人物，燕十三是不愿意结仇的，也没必要结仇。

　　洗剑池上的争锋，对双方是种束缚，也是一种保护。

　　燕十三选择洗剑池，也是想凭着剑法折服高正阳，又可以避免伤到高正阳。

　　但出乎他意料的是，高正阳可不止是力量霸道，神兵凶悍。武功技艺更是臻于绝顶，隐隐已经有几分的超凡入圣的味道。

　　如果不是急着结束战斗，燕十三到是愿意和高正阳继续战斗下去。

　　到了他这个年纪，修为和剑法都达到了一个巅峰。想要保持状态都不容易，更别说向前迈进了。

　　和高正阳的战斗，燕十三也是颇有收获。如果双方能放开一切，尽情交流，绝对有机会突破现有瓶颈。

　　“可惜，以后也不会再有这种机会了！现在就看高正阳能不能接住他这一剑了！”

　　燕十三心思转动，脸上神色也多了两分凝重。

　　极光剑一转，细长剑身就搭在横扫过来的龙皇戟上。

　　高正阳的控制下，龙皇戟轻飘飘如同羽毛一般，连呼啸的劲风都没有一丝。但上面蕴含的力量却无比凶猛凌厉。

　　燕十三特意试过两次，总觉得高正阳的身体力量蛮横无比，可又不像是九阶元气转化而成。更像是那些强大妖兽、神兽的天生神力，真是有些不可思议。

　　极光剑就像一缕细丝，缠绕在龙皇戟上。剑上元气至柔若无，却绵长无尽。

　　燕思剑，这是燕族一个绝顶剑客，因为爱人早逝，思念成疾创出一招秘剑。取情丝难断、说有却无、可又能噬心刻骨的微妙。

　　交手这么久，燕十三知道龙皇戟霸道无比，能破万法。而且劲力变化异常的精微。就算是一根蜘蛛丝粘在龙皇戟上，都会被高正阳震成齑粉。

　　燕思剑虽然柔若无物，也无法压制龙皇戟。好在这是洗剑池上，高正阳也有所顾忌，无法全力施为。

　　果然，高正阳催发龙皇戟连续震颤发力，也无法荡开极光剑。他把龙皇戟一转后再向后微微一收。

　　高正阳收缩的极小，用尺子量大概只有半寸的距离。通过距离上的调整，他再次催发龙皇戟向前刺击。

　　回到原位的龙皇戟，戟刃上散发是明锐之极的神光。

　　极光剑才搭到龙皇戟上，龙皇戟的力量就如火山般喷发出来。这其中全凭神意引导，根本不容人去考虑太多。

　　燕十三却早料到高正阳的反应，正常情况下，他绝不敢和高正阳硬拼，一定是趁机退开。

　　但这次他早有预谋，却不肯再避让。

　　极光剑也跟着龙皇戟一转，绵长无尽的剑意就是一缕细丝，缠绕在龙皇戟上。

　　细微却柔韧的剑意，让龙皇戟滞涩了一下。那种感觉人在林间狂奔，脸上突然粘上了两根蜘蛛网，这当然挡不住人，却会让人生出感应，本能的收敛力量。

　　高正阳也是感觉不对，再次催发龙皇戟时，却慢了一步。燕十三已经出手了。

　　一道明净流光，突然在高正阳眼前升起。

　　那光芒并不刺目，却异常华美绚烂。让高正阳想到了极光。

　　上一世的时候，他真的特意跑去北极观看极光。

　　真正的极光，五光七色，绚烂璀璨又没有任何规律，就是各色明丽光芒汇聚在一起，形成各种奇异形状，展现出自然的无匹瑰丽。

　　每个看极光的人，都会感觉到震撼。

　　燕十三以剑化作的极光，少了几分瑰丽璀璨，却更让高正阳震撼。

　　“一百三十七剑！”

　　这道炫目极光，实际上是由一百三十七剑组成。每一道剑光，都顺应着剑势，蕴含着斩、刺、洗等诸般变化。

　　凶猛无匹的龙皇戟，就被一百余剑汇聚起的剑光，硬生生荡开一丝缝隙。

　　那炫目极光，就顺着这个缝隙涌入。

　　燕十三，在这个时候展露出天下第一快剑的真正风采。

　　高正阳心里也是佩服，“名不虚传！”

　　瞬间催发秘法，在元气激荡下连续出招并不难。高正阳的元龙裂变，也能连刺数百戟。若论速度，甚至比这一式极光剑还快。

　　但那种极致状态，是高正阳爆发内外潜力施展出来。简单的说，是一种狂暴状态。

　　就算高正阳金刚体进入八阶，施展起来也要承担极大负担。

　　燕十三的极光，却在不经意间，借着一招剑法的变化，自然施展出来。

　　一个是全力施为，一个是自然变化。高下自分。

　　以燕十三的修为，要真像高正阳那样狂暴起来，剑就不知能快到什么层次了！

　　印入高正阳眼眸的极光，也同时印在他的身上！

　　胜负，似乎已经没了悬念。


第339章 无耻

　　极光一起，周围观战的几个女子都呆了。

　　燕飞姐妹，七娘，江月伊，都看不穿极光的变化，只是被剑光迷了眼，惑了神。

　　这一式极光剑，只是散发出的剑意，就足以主宰众人神魂。要是燕十三愿意，就是这一剑就能把她们都杀了。

　　柳青歌也是呆住了，但和其他几个人不同，她不是被剑光迷惑了，而是被剑光的威力吓住了。

　　第七识的状态，也解析不了极光剑的奥妙。但柳青歌能感受到剑光中的威力，感到那种超凡的绝世力量。

　　她现在还看不透这一剑，也学不会。但她记住了这一剑。

　　假以时日，也许这就是踏入九阶的台阶。

　　感受到震撼的柳青歌，不知不觉中也恢复了两分灵智。过去的固然记不起来，心里却多了两分心思。

　　不知怎么的，她本能的就觉得高正阳是极其重要的人，怕他遇到危险。

　　眼见高正阳被剑光淹没，她心猛然提起来。

　　在别人眼中炫目的剑光，在高正阳眼中却能是一剑剑的斩刺。

　　燕十三每次都收剑后再出剑，这看似繁琐的变化，却是在通过收剑调整元气，然后再次出剑。

　　势不可挡的龙皇戟，就是被这样是斩击硬生生荡开。

　　遍布高正阳身体周围的元气护罩，也是这样被一剑剑斩开。

　　燕十三斩出的最后一剑，却是把前面一百三十六剑残余剑气统合起来，把威力推升到极致。速度也同样达到了最快。

　　燕十三计算的极准，高正阳身法再快在玄妙，也避不开这一剑。

　　换做是天下第一强者陆九渊在这里，也避不开。

　　在这个环境，在这种情况下，燕十三这一剑达到了极致。

　　高正阳也认识到了这一点，他没避让。在细长锋锐剑锋刺入心口前，他右手松开长戟，一式神龙探爪，精准无比又理所应当的抓住了剑锋。

　　龙皇九式，是高正阳自创的秘法。论起精妙繁复来，自然远不及燕族秘剑。在秘法层次境界上，也大大的不如。

　　唯一的好处是高正阳自创的，既有神龙的强大威势，又最适合高正阳自身的状态。

　　就像这一式神龙探爪，用龙皇戟也可以施展，却总差了一层。但高正阳自己用手施展时，威力就完全不同了。

　　在龙皇戟被荡开之际，高正阳就已经意识到了，他避不开的这一剑。龙皇戟又为燕十三剑意所困，来不及招架。

　　所以，他当机立断，空出一只手准备应变。

　　燕十三也早看出高正阳的想法，唯一没想到的是，高正阳真的敢用手抓剑。

　　别看高正阳修炼的金刚诀，身体坚若金刚。但极光剑也是九阶剑器，绝不是血肉之躯能挡住的。

　　说实话，燕十三有些惊讶，高正阳这种做法简直是不可思议。难道他真以为能抓住剑锋！

　　神龙探爪还真是神妙，出手时机又恰到好处。燕十三到是可以变招，但气势不免要弱上几分。

　　而一变招，又给了高正阳喘息的机会。燕十三虽不会杀高正阳，可也不会太客气。

　　极光剑一转一刺，就想顺势绞断高正阳手指，贯入高正阳心口。

　　但扣住极光剑上的五根手指，却像五座山峰一般沉重，剑锋上的变化竟然被压制住。

　　燕十三微微一惊，这太诡异了。他到是可以继续催发更强元气。但犹豫了一下，他还是没那么做。

　　如果是生死大敌，这会自然不能客气。但切磋比较，到这个程度已经足够了。

　　燕十三这么大年纪，也没必要非要赢高正阳。他相信高正阳也不是那种胡说八道的人。

　　所以，燕十三立即抽剑。极光剑就真像一道光般，扭曲着从高正阳手指中滑出去。

　　收剑后的燕十三，微微一笑道：“阁下高明，这一战我们算平手如何？”

　　高正阳一笑，对方看似谦和，最后拔剑却是再告诉他，极光剑不是他能抓住的。

　　燕十三占据上风，却说算平手，也是胸怀大量，很有前辈风范，又有剑客的孤高。

　　没真正胜利，燕十三就不屑的说他赢了。

　　不过，高正阳也不觉得自己输了。他有钛极合金，又有金刚体。极光剑就算能刺入他心口，也杀不了他。反而会被他锁住剑锋。

　　龙皇戟趁势一击，燕十三可受不了。

　　但这种话说出来就没意思了。对方都那么高姿态，他也没必要计较这些小事。

　　高正阳也挺喜欢燕十三的性格。他点点头：“十三爷快剑天下无双，佩服佩服。”

　　“我们上去饮茶……”

　　燕十三收剑入鞘，邀请高正阳上去饮茶。他这人性情看着平和，可骨子里孤高自傲，一般人根本看不上。

　　就是高正阳这样绝世天才，也是交手过后，他才承认对方能他平起平坐，有资格喝他的茶水。

　　两人最后一招太快了，站在旁边几个女人谁都不知胜负。看两人言笑晏晏，似乎心情都很好。也都有些茫然。

　　直到燕十三说要喝茶，燕飞姐妹才猛然清醒过来，急忙去准备。

　　燕十三是常年待在洗剑池，但真正居住的地方距离这里还有一段距离，那里一切生活用具俱全。燕飞姐妹都是八阶高手，速度极快，手脚又利索。

　　等高正阳和燕十三客套两句，从水池出来后，两人已经摆好桌椅、火炉、茶具。

　　“我这茶不算多好，只是燕山深处的几颗古茶树摘下来的。”

　　燕十三一面介绍，手上也忙乎起来。点燃松枝，煮着泉水，清洗茶具，动作优雅，举止若有节拍，自有一股韵味。

　　高正阳对茶没研究，但他很喜欢燕十三这种手法。

　　对于九阶强者来说，茶再好又能如何。真正重要是借茶来修心。

　　“这个小姑娘悟性超凡，真是不错，不知是谁家弟子？”

　　燕十三泡着茶，却突然把话题转到柳青歌身上。

　　柳青歌知道在说她，九阶强者的目光虽没敌意，也让她感觉到了压力。她本能的看了眼高正阳，想从他那得到帮助。

　　“她是魔门圣女，修炼绝情天书出了点岔子。”

　　高正阳知道，燕十三是看中了柳青歌的天赋，想收她为徒。可惜，柳青歌身份敏感，不可能拜入燕十三门下。

　　燕十三点点头，到也并不失望。这个年纪就是八阶，要是没传承才奇怪。

　　而且，魔门的人难惹，燕十三虽不怕，也没兴趣折腾。

　　高正阳却来了兴趣，指着江月伊道：“这小女孩身世凄惨，让她暂时在这伺候十三爷，可好？”

　　燕十三哑然失笑，江月伊天赋要说也很不错，但以后也就是七娘的层次。他是绝不会收为徒弟。

　　可高正阳这么说，他到不好直接回绝。想了下道：“山里清苦，她留下就要耐得住才行。”

　　江月伊到是想跟着高正阳，不免犹豫。高正阳对给她一个眼色，示意赶紧说话。他后面还有很多事，江月伊跟着他可没好事。

　　“燕大师，我能吃苦。”江月伊也聪明，知道不可能跟着高正阳了，急忙说道。

　　“嗯，以后你就待在这好了。”燕十三无可无不可。这里地方足够大，也不差一个小孩子。

　　把此事敲定，高正阳心情大好，吹捧道：“十三爷的快剑，真是天下无双……”

　　“哈哈……高正阳你真够无耻的！”

　　燕十三还没说话，天上突然有人大笑怪叫，震的山野轰鸣，气势宏大。


第340章 何必废话！

　　“凤三。”燕十三修眉微皱，提醒着高正阳来人的身份。

　　凤三凤啸天，在天榜上排名五十五位，比燕十三要低很多。但在江国的名气却远胜燕十三。

　　高正阳在九江城的时候，就听过凤三的名字。都说这人行事嚣张跋扈，就是江国皇帝的都颇为头痛。

　　这次凤三人还远在数百里外，就用神识先一步传话过来。而且张口就骂人，也的确显出了那股嚣张做派。

　　随着凤三的话语声，天空上还回荡着一声声响彻九天的清鸣。就像凤凰在名叫一般。

　　远方的天空上，不知何时渡上了一层金辉。那金辉就像海潮一般，汹涌的向洗剑池上方涌来。

　　民间传闻，永镇南明海的凤家，据说有着凤凰一丝血脉。这才姓凤。

　　当然，这只是个传说。凤家人从没承认过。蛮族的天凤盟更是多次站出来表示，凤家和凤凰绝没任何关系。

　　但天凤盟越是反倒，民间的传闻就越多。

　　凤三人没到，那股凤啸九天的气势却已扑面而来。

　　高正阳觉得，凤家至少和凤凰有点关系。也许是修炼了什么凤凰相关的秘法。

　　看凤三这股堂皇煊赫的气势，到是比淡然如水的燕十三威风万倍。

　　一旁众人，也大都神色不安。尤其是七娘和江月伊，她们听说过很多凤啸天的传说，心里对他极其的敬畏。她们都很担心的看着高正阳，不知他怎么渡过这次难关。

　　高正阳刚才和凤三的切磋，看起来似乎不分胜负。可高正阳到底太年轻，始终让人对他没多少信心。

　　就是燕飞姐妹，也都觉得这次高正阳很危险。刚才分明是她们师傅手下留情。可气势汹汹的凤啸天，却不会客气。

　　燕飞姐妹很反感高正阳，但高正阳要是输了，凤啸天肯定会得寸进尺，赖上燕子坞。

　　两姐妹到是希望高正阳能赢，可他绝不是凤啸天的对手。何况，刚才他自己也承认了，身上还有很重的伤。

　　她们两个盯着高正阳，都觉得他现在就跑最省事。只要凤啸天抓不到高正阳，也就没理由找燕子坞的麻烦。

　　让燕飞姐妹失望的是，高正阳坐的很稳当，也根本没在意她们两人殷切的眼神。

　　“凤三行事素来张狂蛮横，极不讲理。这次过来肯定是为了江飞鹤的事情。”

　　燕十三也怕高正阳大意吃亏，正色提醒道：“此人天榜排名比我低，但天榜上排名本就做不得准。凤三这人也是天赋奇才，把凤家凤凰天翔剑修炼到第九重境界。手上还握着凤家祖传凤翼剑，专御风火，真实战力深不可测……”

　　对于高正阳，燕十三还是颇为欣赏。他几句话，就把凤啸天的底子的露个干净。

　　但不论如何欣赏，燕十三都不可能帮着高正阳出手。他的身份特殊，在这个敏感的时候，更不能随意表态。

　　燕十三也希望高正阳审时度势，他现在身上有伤，不适合战斗。最好是先避开凤啸天锋芒。

　　但和燕飞姐妹不同，燕十三不会表露自己的想法和倾向。高正阳是九阶的强者，有自己的意志，也有九阶强者的尊严。

　　不论做什么选择，外人都没资格去影响或引导。

　　高正阳笑起来，他当然明白燕十三的意思。从理智的角度来说，避而不战是最明智的选择。

　　九阶强者也要审时度势，趋吉避凶，这才能活的长久，也是强者的基本素质。

　　没有人是无敌的，就是神祇也不是无敌的。

　　不懂得这个道理的，早就死了。也没资格登上巅峰成为强者。

　　高正阳并是觉得避战很耻辱，如果需要的话，他肯定好不迟疑的就走。

　　但他正处在一种很特殊的状态，身体和武魂都很虚弱，斗志却异常高昂。和燕十三一战，更像是一场热身，把身体状态调整到了最佳。

　　压制力量的战斗，也让他的斗志没能释放出去。

　　这时候赶到的凤啸天，让高正阳身上的血都开始热了。

　　“她神智不清，麻烦十三爷代为照看。”高正阳对燕十三说道。

　　燕飞以为高正阳要跑，脸上露出几分轻松之色。就是总阴沉着脸的燕双，脸色也好看了许多。

　　七娘虽然有些失望，但也松口气，逞强迎战固然威风，可太危险了。她也觉得高正阳离开是最好的选择。

　　江月伊有些不舍，想问他什么时候回来，又不敢说话。只能眼巴巴的看着，等着高正阳和她说话。

　　但高正阳根本没看小女孩，只是和燕十三做着眼神交流。

　　别人都以为高正阳想跑，唯有燕十三看到高正阳眼眸，那黑亮眼眸就像燃烧的黑色深渊，深邃无尽又带着浓烈之极的霸烈。

　　“好。”燕十三点头承诺道。

　　高正阳长笑起身，破碎的龙皇甲催发出来，把他身体完全包裹住。

　　碎裂成数百片的龙皇甲，被神识强行连接在一起，但已经没有了那种金碧辉煌的金光。华美的盔甲表面，布满了一条条细碎纹路，更显得黯淡斑驳。

　　现在的龙皇甲，少了几分华美威严，却多了种百战不折的强硬和沧桑。更有一种动人心魄的力量。

　　一身黑色长衣的高正阳，虽然举止豪迈大气，却显得过于平和。等他穿上龙皇甲，自然就多了战无不胜的霸气。

　　血红的血神旗，在龙皇甲后曲折飞扬，猎猎作响。

　　不需要说任何话，那股冲天而起的战意，就像无尽烈焰一般熊熊燃烧，席卷天地八方。

　　燕飞姐妹等人瞪大眼睛看着，只觉口干舌燥，似乎人都要被那熊熊战意燃烧成灰了。

　　但不知为什么，众人的目光都本能追随着高正阳。那种炽烈的燃烧，让她们的觉得异常痛快。恨不得真的扑上去，把自己也燃烧起来。

　　手握龙皇戟，高正阳低头看了眼江月伊，微笑道：“不用急，我去去就来。”

　　话音才落，高正阳催发血神旗，直上天际。

　　众人抬头望去，就能看到天上一抹血色流光曲折迤逦，有如横空飞虹，有种妖异的艳丽。

　　高正阳，却早就飞出众人视野范围，看不到踪影。高正阳人消失了，但他的霸气刚烈，却深深印入众人心中。

　　现在众人最想就是观看双方战斗，但九阶强者的战斗自成领域，不是她们能够窥探的。

　　燕十三伸手在空中化了一下，一面巨大水镜就出现众人面前。

　　水镜上白云如海，在刺目的阳光下氤氲蒸腾。云海上方，一个穿着银色鳞甲的身影，身后披着一对银色羽翼，翩然飞行。

　　银色羽翼振动的速度很慢，但这人的速度却快疾如电。银光一闪，就几乎要飞出水镜一映照的范围了。

　　似乎感应到了有人窥视，银甲身影抬头看了一眼。

　　这人没带头盔，头上带着一个冲天飞凤冠。银色发冠束着长发，两根两尺多长的七色翎尾在头上摇晃不定，显得异常潇洒。

　　这人脸有些狭长，长眉细目，口小唇薄。眼眸转动中，银色精芒闪耀不定。

　　明明五官不怎么好看，可搭配在一起却给人感觉异常俊美英武，气宇不凡。

　　尤其是直入双鬓的长眉，天生就带着一股飞扬跋扈的傲然嚣张。

　　要是换做其他人，这种神态不免让人生厌。但在此人身上，却极其契合他的气质，让人觉得这样从理所应当。

　　不但难以生出恶感，反而会本能的敬畏。

　　就算没见过凤啸天，但看来人的样子，众人就知道此人必然是凤三凤啸天。

　　燕十三的水镜窥视，是元气为基，直接用武魂投射而成。

　　看似水镜，实际上却是燕十三把他看到的景象，和众人分享。

　　这种武魂的窥探，自然瞒不过凤啸天。他目光一转，就发现这是燕十三的武魂气息。

　　正想说话之际，高正阳已经从远方疾驰而至。

　　燕十三心里有些惊奇，高正阳开始的速度并不算快。可他速度却在不断提升，仿佛没有极限一般。

　　这会高正阳的速度，甚至已经远超他凤凰天翼的速度。

　　凤凰天翼，是以凤凰翎羽炼制的特殊剑器。凤啸天在南明海纵横多年，还没见过谁能比他飞的还快。

　　凤啸天当然听过高正阳的名字，却一直没太放在心上。武安王这种九阶强者，名声挺大，却没什么真本事。玉真公主，小小年纪能有几分本事。

　　今天亲眼看到高正阳，凤啸天才真正重视起来。飞的快到还不算什么。通过秘法，他能飞的更快。

　　关键是高正阳敢上来迎战，这种勇气和斗志太难得了。对方身上元气运转还有些晦涩，明显是身上有伤。

　　凤啸天一向看不起别人，就算燕十三剑法比他高明，他也觉得对方抱残守缺，在这小地方等死，这辈子也就这样。

　　无畏迎战的高正阳，让他油然生出几分敬意。纵然这样不太聪明！可这世上聪明人太多了，多的让人生厌！

　　“是你杀了我外甥？”凤啸天宏声喝问道。

　　蒸腾的云海，就因为他一声喝问，分崩离析，露出一个巨大无比的空洞。九霄之上，似乎都有他的声音在回荡。

　　凤啸天一句话，就让天地变色，搅动风云，这种浩然威势，也让远方旁观的众人心中发紧。

　　血光一转，高正阳在距离凤啸天十余丈的地方停住，他长戟斜指着凤啸天，淡然道：“这些重要么？”

　　凤啸天想了下，哑然失笑道：“不重要。”

　　“那何必废话，战吧！”

　　高正阳举起龙皇戟，迈步向着凤啸天直刺而去。

　　水镜旁的众人都是一脸惊叹。就是对高正阳意见极大的燕双，心里也佩服起高正阳。

　　这种一句废话不说，直接开战的风格，明明很蠢，却真是很燃。


第341章 高正阳的极光

　　云海之上，天高日盛，广阔无边。

　　冷冽罡风，在空中无声而汹涌的奔流。夹杂着无尽元气的罡风，对于任何生命都是一种严苛考验。

　　这个高度，对于普通天阶强者来说就是绝境。上方的元气变化太过激烈，还有各种穿透性极强的奇异玄磁。

　　正常的元气，在这里几乎无法运转。普通的法器，放在这里很快就会被狂暴元气玄磁摧毁。

　　也只有九阶强者，不受元气限制，才能在这样的高度上自由飞行。

　　但战斗和飞行又不一样。飞行消耗的元气能随意控制，完全能做到生生不息。

　　战斗却不受控制，而在这种元气异常复杂狂暴的环境中，消耗的元气成倍增长。

　　凤啸天没想到，高正阳不但有勇气动手，还敢在九天之上动手。

　　他这么傲气的人，自然不会怕了。

　　凤凰天翼剑，本就最适合在空中战斗。他虽不屑的占便宜，可高正阳自己找死，也怪不得他。

　　凤啸天双手一动，神宫中的凤凰天翔双剑就催发出来。

　　银光吞吐的双剑，剑刃修长明亮。随着凤啸天的催发，剑锋上一个个细密符文一闪即逝。

　　凤凰天翼剑，是上古凤凰翎羽炼成的剑器。虽然远不及七国的镇国神器。但却也远胜普通的神器。

　　双剑天然形成的风、火两种领域。九阶强者，最多也就是一种领域。在神器压制下，其他领域已经很难发挥作用。

　　凤啸天自身的力量，却能得到这两种力量的加持。拥有近乎无穷无尽的元气。施展的剑法威力，也至少提升三成威力。

　　对于九阶强者来说，提升三成威力是极其可怕的。

　　手握这种神剑，凤啸天还真没输过。就算对上燕十三，他也战而胜之的把握。

　　当然，凤啸天并没和燕十三动过手，他只是有这种信心。

　　身体有伤的高正阳，还敢正面挑战。勇气可嘉。但这将是他最后一战了！

　　凤啸天也很欣赏高正阳，但欣赏是一回事，动手他可不会留情。九阶强者之间的战斗，除非是有着压倒性的巨大优势，才能说什么留手。

　　凤啸天虽然自大，也还没自大到那种地步。再说，江飞鹤是被高正阳所杀，这件事必须有个交代。

　　听说高正阳是绝灭的弟子。绝灭这人的人缘太差了，佛门中都没什么朋友。心佛宗更是个小宗派，只有小猫小狗两三只。完全不必在意。

　　杀了高正阳，不会有任何麻烦，却能威慑燕子坞。

　　想必燕十三也没有一拼的勇气，到时候，说什么也要在燕子坞这抢下一块地盘来。

　　有了立足之地，凤家的力量就能北上，进而把燕子坞都列入管辖范围。

　　天地大劫都到了，人族都不知能否存活下来。什么朝廷、皇帝，都不用太在意了。

　　所有人都在挣扎求存。手里多一分力量，就多一分活下去的本钱。

　　凤啸天在来之前，早就把得失考虑好了。

　　所以，他人还没到，就直接用神意传话大骂高正阳。所谓的无耻，是说高正阳堂堂九阶，却去杀小小江飞鹤。

　　凤啸天这么做，其实也是想威慑高正阳，给他一个逃走的机会。

　　强者交锋，武功技巧还在其次，最重要却是神意变化。

　　如果高正阳不战而逃，其实在心里就已经认输了。

　　凤啸天只要催发秘法追上去，杀他必然如探囊取物。

　　只是没有想到，高正阳既没有逃走，也没找燕十三主持公道。反而迎上来挑战。

　　疾刺而至的戟刃，闪着锋锐无匹的冷光。那沉重凶猛之势，似乎连天都能捅穿了。端的是霸道绝伦，至刚至强！

　　凤啸天也收敛心思，就凭这一击，高正阳就值得重视。

　　这柄长戟，也绝不是凡物。

　　凤啸天有种直觉，只怕凤凰天翔双剑也不能硬接这一击。

　　但这无尽的天空，本来就是凤凰的战场。

　　对方长戟再如何凶猛凌厉，他也不必硬接。凤啸天双剑交叉如十字，风、火两种领域之力从剑锋上喷薄而出，在天空上布下两种交错元气领域。

　　凤凰天翼剑的风行元气，是无形之风，近乎透明并没有真正的颜色。

　　火则是淡淡金色，如同夏日阳光。在天上强烈阳光照耀下，也很难用肉眼去捕捉。

　　但交错的风火两种领域，却相辅相成，火借风势，风借火威。

　　熊熊燃烧的金色烈焰，就像海水一般蔓延开来。

　　两种交错的领域，驱散了周围一切元气、玄磁。甚至是无形的罡风，也在领域中被分解成金色火焰。

　　布下领域后，凤啸天才从容不迫的震动凤凰天翼，向左侧绕过去。

　　广阔的天空，他可以任意飞翔，慢慢消耗高正阳的力量。

　　不得不说，现在高正阳身体虽然很差，可斗志正盛，气势更锐。

　　但刚不可久，他的刚猛锐利无处可用，慢慢就没了锐气。

　　凤啸天看不起别人，但在战斗时却不会大意。他看的出来，高正阳一身蛮力也不知怎么练的，强横之极。硬拼他很难占到便宜。

　　扇动凤凰天翼，正要飞走的凤啸天，却突然感觉到不妥。

　　对面高正阳那长长血红披风一甩，他直刺的速度陡然快了十倍。

　　这种变化，完全没有任何预兆。就像是还有一个九阶强者在背后推着高正阳，让他猛然加速。

　　出乎意料的变化，让凤啸天心里很不舒服。战斗一开始，节奏就乱了。

　　凤啸天猜测，一定是那血红披风的问题。但现在知道已经有点晚了。他如果催发凤凰天翼，到是能够避开这一击。可全力而发，就再没余力应变。

　　如果高正阳再出招，就不好办了。

　　凤啸天心思电转，用了一个相对保守的对策。他继续催发凤凰天翼，向左侧绕飞。只是路线变了一点，反而向高正阳迎过去，同时，手中凤凰天翼双剑，顺势架开高正阳的长戟。

　　这个应变，化守为攻，既避开攻击，又直攻高正要害，让他难以发力。

　　高正阳暗自冷笑，凤啸天这样看似攻守兼备，可退又不退，攻又不厉。比燕十三的完满圆融剑法可差了一筹。

　　龙皇戟微微一收，高正阳借着回收之势蓄力，同时也从血神旗上引导无尽元气。

　　磅礴浩然元气支持下，龙皇戟猛然化作一道片神光，把凤啸天彻底淹没。

　　突然升腾而起的神光，有如夜空上闪耀的极光，华美、璀璨、艳丽，有种无与伦比的美感。

　　照遍九天的烈阳，在神光中也黯然失色。

　　被神光包裹的凤啸天，眼眸猛的收缩起来。

　　洗剑池上方的巨大水镜，把那神光同时展现出来。

　　旁边观战的燕飞姐妹，同时失声叫出来。这不是她们师傅的绝学“极光”么！


第342章 神妙莫测

　　燕十三就是领悟出极光这招剑法，才成就九阶，奠定绝世强者的地位。

　　到了后来，燕十三取九天玄磁、庚金之气，炼制成九阶剑器，也命名为极光。

　　对于弟子，燕十三并没有藏私。燕飞姐妹都学过这一式极光剑法。两人也能像模像样的施展出来。

　　但是，两个人却怎么也领悟不了剑法神髓。这一式极光剑法在她们手里，就像是个花招，连一成的威力都发挥不出来。

　　也正是通过这一式剑法，两姐妹认识到了自身天赋的不足。

　　不过，燕十三共有七个徒弟，但还没一个人真正领悟极光剑法的神髓。

　　燕十三也说过，他领悟这一式极光剑法用了七十年。直到在冰原上观看到夜空极光，才豁然贯通。

　　这式极光剑法，不但看天赋灵性，也同样需要时间的沉淀。

　　燕飞姐妹是燕十三最小的弟子，现在才练剑四十年。两人都不着急，自忖总有一天能领悟极光剑法的奥妙。

　　但两个人万万没想到，高正阳居然能施展“极光”。

　　那美轮美奂的璀璨神光，似乎比燕十三施展的极光还美丽夺目。

　　燕飞姐妹的修为是差了一个层次。可她们对极光剑法太熟了。只看那炫目神光，就知道高正阳的极光远胜她们百倍、千倍。

　　更让她们难以接受的是，高正阳根本就没学过，只是看了燕十三施展一遍。然后、然后他就学会了，而且掌握剑法变化的神髓。

　　燕飞还好，她性子还算平和，也自知和高正阳有着巨大差距。心里虽然震惊，还能勉强挺住。

　　可心高气傲的燕双，却真的要崩溃了。那种巨大挫折感，让她觉得四十多年的苦修都成了笑话。人生似乎一下就失去了意义。

　　这种剧烈的情绪变化，让燕双的眼睛一下失去所有神采。

　　到是七娘、柳青歌等人，并没学过极光，虽然震撼，却远不如燕双感触那么深。

　　但突来璀璨极光，也吸引了她们全部注意力。

　　就是燕十三，也被这一式极光吸引了全部精神。并没有注意到徒弟的异常。

　　极光是他独创的剑法，这世上再没人比他更理解极光。

　　但高正阳施展的极光，还是让燕十三大开了眼界。

　　九阶强者，对于天地、元气、法则都有着自己领悟，观察入微。对于九阶强者来说，模仿一门武学并不难。学会一招秘法，就更容易了。

　　但像极光这样蕴含着武魂、神意变化的剑法，因为个人武魂的不同，对于剑意理解的不同，只能勉强模仿，却无法复制。

　　事实上，高正阳施展的极光也并不纯粹。

　　这一式极光中，还包含着他自身对武道的理解，并加入了更多的变化。

　　简单点说，高正阳是从他这学到了极光，也掌握了极光神髓。并推陈出新，把极光推升到了更高一层境界。

　　燕十三也是暗自叹气，这种武道天赋已经不可理喻。也无怪高正阳能在十七岁的时候，就迈入九阶。

　　“凤啸天还是有些大意轻敌了，又应对失误，这一招他只怕是接不住！”

　　燕十三眼光何等老辣，看出凤啸天现在情况很狼狈。空有凤凰天翼剑，却难以施展出神剑威能。一个不好，只怕要身死当场。

　　被璀璨神光包裹的凤啸天，已经无暇去想其他。在别人看来璀璨绝美的光芒，在他看来却是毁灭的地狱。

　　高正阳的极光，也是有一百三十七记连刺组成。

　　不同的是，推动龙皇戟的力量却是元龙裂变。元龙裂变的放射、分化，也符合了极光剑势的变化。威力却提升到了极致。

　　高正阳从前的元龙裂变，只有神意和力量变化，招式平平无奇。

　　燕十三的极光，却是天底下最为复杂玄妙的剑式之一。

　　把极光剑的复杂精妙剑式，和最为刚猛暴烈的元龙裂变结合在一起，让这一式极光的威力强盛了十倍。

　　两万多斤的龙皇戟，更让这一招变得无坚不摧。

　　凤啸天也意识到他无路可退，在最后关头，他也放下一切顾忌，催发神宫中的凤凰武魂。

　　在凤啸天头上，一只丈许高金色凤凰飞升而起，五色翎羽的尾巴轻轻甩动，巨大优雅的金色凤翼全部伸张开。

　　金色凤凰武魂一出现，天空中就传来了响彻云霄的凤鸣。

　　虽然只是武魂，隐隐间的也有着百禽之皇凤凰的傲然威势，金色华贵的身影，有着让众生俯首的浩然神威。

　　风火两种领域，在凤凰武魂的催发下，威力暴增十倍。

　　金色火焰瞬间大盛，剧烈的燃烧几乎化作了白金色。覆盖数千丈的白金火焰，受到武魂影响，也变成了一只巨大的凤凰形状。

　　近乎无色的白金火焰，也在虚空中组成一层层元气屏障，把高正阳和凤啸天分隔开。

　　这也是凤啸天最强秘法：凤凰天翔。

　　凤凰武魂催发出来后，他的力量几乎是暴增十倍。

　　但这一招消耗也异常的大，凤啸天施展后会陷入长时间的虚弱。如果这一招不能获胜，那他就危险了。

　　高正阳一照面就施展秘法，这有些太不讲理了。凤啸天被逼无奈，也只能用凤凰天翔挽回败局。

　　换做其他九阶强者，都不会和凤啸天硬拼。

　　但高正阳却不一样，他身体有伤，爆发力足够。但拖延下去，他很可能会输。

　　龙皇戟继续连刺，似乎要把天的烧熔的白金火焰凤凰，被连续疾刺撕裂成一团团流光。霸道冷冽的戟刃，毫不客气的直取是凤啸天。

　　凤啸天神色一沉，高正阳还真是要和他死拼到底啊！

　　凤凰武魂无声沉入他的身体，和他合二为一。凤凰武魂加持下，凤啸天身体和神魂都燃烧起来，的对元气的操控、反应提升到了极限，凤凰天翼双剑更是威力大增。

　　这种状态下，凤啸天的速度也提升到一种可怕的层次。

　　他身影一晃，不退反进，手中凤凰天翼双剑连斩千百记，都精准无比的斩在了龙皇戟上。

　　这一式凤凰裂云剑，是以凤凰天翼剑的最强剑招之一。

　　凤凰裂云剑，取凤凰飞天，双翼撕风裂云，扶摇直上之势。气势张扬，剑意凌厉。

　　凤啸天临时催发绝学，是为了拼命反扑，气势上不免少了几分皇者的堂皇雍容，却更多了几分凌厉迅疾。

　　双剑如羽翼伸张般的疾斩，千百击汇聚的狂暴元气，硬生生把龙皇戟震开。

　　高正阳也被震的手心发麻，浑身元气溃乱。要不是有钛极合金撑着，这会早就吐血败退，无力再战了。

　　这也是高正阳身体有伤，元龙裂变也难以施展出十成威力。

　　凤啸天修为本就比高正阳要强，又施展绝学拼命。高正阳施展的极光再巧妙，碰上以力压人的凤啸天，也无可奈何。

　　以外都是高正阳以力压人，这次遇到一个更狂暴的。他也无话可说。

　　凤凰天翼剑，的确是罕见神器。威力远超普通九阶神器。凤啸天这人也是一个强敌，足够果决，做出了最有力的反击。

　　这一式凤凰展翅的剑法，更是可圈可点。里面的剑法奥义，甚至比极光层次更高，这让高正阳也颇为称叹。

　　能见识到这种剑法，真是不虚此行。

　　凤啸天可没想那么多，他破开龙皇戟，凤凰天翼双剑化作的白金火焰双翼，交错着斩向高正阳。

　　从双翼伸展，再到交错飞斩，凤凰天翼双剑的变化自然流畅，那样子真的像一只凤凰在振翼飞翔。

　　凤啸天细长眼眸冷凝如冰，并没有即将得手的得意。

　　虽然只是短暂的交手，凤啸天已经认可了高正阳的强大。对于这样的强敌，他有着足够的尊重。

　　就在凤翼双剑斩落之际，高正阳身躯向后稍稍退了几分。

　　双剑只差毫厘，没能斩在高正阳金甲上。但双剑上的烈焰，已经在黄金战甲上烧熔出两道明显的痕迹。

　　凤啸天到很佩服高正阳的顽强，可惜这种退避没有意义。他双剑再次催发，就能把高正阳连人带甲斩出千百片。

　　那柄龙皇戟，则因为汇聚了太多的凤凰天翔剑气，高正阳现在也无力驾驭。

　　正要催发双剑了解高正阳，凤啸天却突然生出警兆。

　　九阶强者的直觉，让他不假思索双剑回防。交错疾斩的双翼，如同巨大翅膀般把凤啸天包裹起来。

　　就在这个时候，在高正阳身后曲折飞扬血神旗，诡异之极的一折，那一抹血红就印入了凤啸天眼眸。

　　飘逸的血色披风，在这会就像飞鸟的翅膀，张扬伸张，带着难以言说的飘逸灵动，从凤凰天翼双剑的缝隙一掠而入。

　　“坏了……”

　　凤啸天心猛的沉到底，他知道这次要完了。

　　血光由上而下斜着闪过，在凤啸天上留下一道斜贯全身的漂亮红色弧线。

　　凤啸天顿了一下，凤凰天翼剑猛然伸展开来，化作一道白金火焰飞天而起，电闪间就消失无踪。

　　高正阳抬头看了眼，轻轻张嘴吐出一口黑血。黑色热血在罡风中翻滚着冻结、碎裂，最后化作一点点碎冰飘散。

　　“居然是燕回剑！”

　　洗剑池上观战的燕十三，鼓掌赞叹。高正阳这一招燕回剑，用的精妙绝伦。

　　强如凤啸天，也没能避开。要不是凤凰武魂的不死特性，这次他就变成四片残尸了！

　　其他众女也都露出喜色。在场的不管喜欢还是讨厌高正阳，却都希望他赢。

　　眼见他大胜，都是极其开心。只有燕双，还是一副痴痴呆呆的样子。

　　燕十三微微皱眉，他这才发现燕双的问题。他袍袖一拂，一股无形剑意直透燕双神宫。

　　苦修多年的飞燕武魂，被剑意刺激，本能的振翅而起。

　　心灰如死的燕双，受此刺激，也猛然清醒过来。

　　这种心思的起伏变化，其实只是一个念头。刚才要不是燕十三出手，燕双很可能就因为心志崩溃而走火入魔。

　　燕双这才发现，天上的大战已经结束了！


第343章 江湖再见

　　碧绿茶汤，在白瓷杯中微微荡漾。

　　白的细腻，绿的明透。只是看茶汤卖相，就颇为不错。

　　燕十三举起茶杯，对高正阳微笑道：“凤啸天一向嚣张狂妄，受此重挫，只怕十年也难以痊愈。我在旁边看了，也是异常痛快。这一杯以茶代酒，敬你。”

　　眼见高正阳挫败强敌，最后一击的燕回剑更是鬼神莫测，谁能知道，高正阳是才在他这学两手燕族秘剑。

　　这不止是武道天赋绝世，更有着对战局的把握，还有悍不畏死的强盛斗志。

　　要知道，刚才的胜负只在一线之间。高正阳但凡有一点点的犹豫，有一点点的其他心思，他就输了。

　　对上这样的强者，燕十三佩服的同时，也多了两分亲近。称呼也不再那么客套。

　　高正阳举杯示意，“燕老太客气了。”

　　燕十三这人有着剑客孤高，却不倨傲冷漠。对方又这么客气，高正阳也不会失礼。

　　茶汤入口，一股带着茶香热气蒸腾扩散。高正阳就觉得浑身发暖，可心神却愈发宁静。

　　这茶汤中到没多少灵气，关键是那股澄净人心的气息，却实属不易。

　　高正阳赞了一句，“好茶。燕老泡茶的手法更是高明。”

　　“哈哈……”燕十三朗笑道：“茶、不过是小道。”

　　顿了下，燕十三说道：“我和你一见如故，喊你正阳，不算冒昧吧。”

　　高正阳被叫的有点发麻，说实话，他到这个世上还真没人这么喊他。

　　亲近的都喊他小羊，不亲近的就喊什么都有了。

　　但看老头一片热情，他也说不出别的，“随你喜欢。怎么称呼都好。”

　　燕十三叹气道：“我要是再年轻几十岁，非扯着你结拜兄弟。”

　　高正阳无语，这位年纪可能比他师傅还大呢，结拜兄弟是什么鬼。

　　“可惜，燕族没有你这样的天才。”

　　燕十三俊朗如玉的脸上，露出几分愁色。他看了眼旁边的燕飞姐妹，忍不住再次叹气。

　　真是人比人要死，货比货要扔。

　　燕飞姐妹也算天赋超凡，在亿万燕族中也是拔尖的。但和高正阳相比，真是有天壤之别。

　　可惜，高正阳不但不是燕族，连蛮族都不是。

　　天地大劫，纪元轮回，也只有高正阳的人杰，才有可能力挽狂澜。

　　想到这个，燕十三心里不免有些沉重。像高正阳绝世强者，既然有机会交好，当然不能错过。

　　现在结下情分，也许未来就能让燕族都跟着受益。

　　到了燕十三这个年纪，如果只是交朋友，到不会有那么多心思。但高正阳太不一样了，太独特了。由不得他不多想。

　　“正阳，你在武道上的天赋才情，真是无人可及。我一辈子不知见过多少惊才绝艳之辈，和你一比都如尘埃。”

　　高正阳脸皮够厚，可燕十三这么吹捧，也有点坐不住了。“燕老，您再这么说，我可要走了。”

　　到是江月伊听的津津有味，她自觉和高正阳是一伙的，很是有种分享荣誉的快感。

　　七娘更是不时偷瞄高正阳，水汪汪的眼眸里媚意都要滴出来了。她现在很是后悔，那晚上什么都没做。

　　这要是把高正阳推倒了，那该有多好！

　　至于燕飞燕双姐妹，在旁边羞愧的抬不起头。她们知道，燕十三是在感叹后继无人。

　　要在平时，两人可能还有些不服气。自觉以后还能更上一层，不辱师傅的威名。现在却真是无地自容。

　　燕十三哈哈一笑，“我又没说假话，正阳你是豪爽人，这会也有点矫情了。”

　　高正阳有些无奈的道：“燕老，我其实还是很含蓄很谦逊的。”

　　这话一说，江月伊和七娘都笑起来。

　　高正阳要是含蓄谦虚，那世上就没张扬的人了。

　　柳青歌不明白有什么好笑，茫然的扫过众人，目光又落在高正阳脸上。

　　她想到：“这个家伙刚才跑了很远，这次可要看住点。”

　　初步恢复一些神智的柳青歌，更是认准了高正阳。当然，她自己不知道这是为什么。

　　燕十三早看出柳青歌和高正阳之间不正常，他笑了下道：“正阳，你这次大胜固然是痛快，但伤的也更重了。我恰好知道一个奇人，医术冠绝天下，炼器之术也是世上少有。可以帮你修理战甲。”

　　高正阳对治病没什么兴趣，他的伤势自己有数。只需要按部就班修炼，早晚能好。

　　不过，他也明白燕十三的意思，是让他带着柳青歌去看病。

　　说实话，高正阳也没想好怎么处置柳青歌。

　　如果双方对阵，高正阳绝不会手下留情。可柳青歌这样，杀了她就有些不讲理了。可就这么带着，也不方便。扔下不管，柳青歌到不会有什么事，肯定是别人倒霉。

　　想来想去，治好她似乎是个解决办法。

　　高正阳说道：“那太好了，不知那人住在哪？”

　　“那人脾气有些古怪，住在南明海深处的悬空岛，有个外号叫骑鲸客。本命叫鲁西平。”

　　燕十三道：“悬空岛四处漂流，外人很难找到他。但我这里有一块飞鱼令，能连接悬空岛。你拿着令牌，就能找到他了。”

　　高正阳想了下道：“这人脾气古怪，只怕未必肯帮忙？”

　　“他早年欠我一个大人情。你拿着飞鱼令去找他，他绝不会拒绝。”

　　燕十三说着，拿出一块小小的鱼形玉牌，递给了高正阳。

　　玉牌只有小孩子巴掌大小，通体透绿，眼珠发红，玉质透彻，里面甚至能看到鱼骨。看着就像是一条活鱼。

　　高正阳没接，燕十三都说了，这是大人情。他和燕十三一见如故不假，这种东西却不能随意乱拿。

　　“这东西我留着没什么大用。你有用就给你。”

　　燕十三笑道：“他日有机会，你帮一把燕族就好了。这个人情你还领不起么？”

　　高正阳一想也是，这人情很大，但还没大到还不起的地步。再客气就矫情了。

　　“那就多谢燕老了。”

　　燕十三见高正阳痛快收下，心情大好，“燕子坞是天下第一等风流之地，可惜，我听说各国高手正赶过来找你麻烦。就不留你了。等你什么时候再来，我就带你去领略一下燕子坞的风情……”

　　“哈哈，那我很快就会再来的！”

　　高正阳大笑着，和燕十三见礼告辞，带着柳青歌就要离开。

　　江月伊忍不住问道：“高大哥，我们何时还能再见？”

　　“若有缘、江湖再见……”

　　高正阳说着一拂袖，牵着柳青歌直上云天。

　　江月伊默默目送高正阳远去。心里暗暗叹息，“江湖再见？又是何日……”


第344章 天火

　　碧空青青，白云悠悠。

　　御空而去的高正阳和柳青歌，很快就从众人的视野中消失。

　　江月伊颇为伤感，七娘带着几分怅然，燕飞和燕双都是神色复杂。她们不喜欢高正阳，却不得不佩服他的天才和强大。

　　“盖世豪雄，绝代人杰，未来成就难以限量……”

　　燕十三有些感叹的道：“我搭好了桥，你们以后要尽量交好他。”

　　“师傅，他再厉害不也是一个人。”燕双有些不服气的道：“陆九渊能坐稳天下第一，还不是他们道门势力够大。”

　　燕双到不是说气话，这几千年来，人族其实都被七大皇族和道门、佛门掌握着。

　　没有势力支持的强者，再如何强大，也难以和这些庞大势力相比。

　　就像燕子坞，没有燕十三坐镇固然不行，但只有燕十三一个人也是绝对不行的。

　　必须有千万的燕族辅助，才能把燕子坞经营起来，组成一股庞大势力。

　　燕十三微微点头，“你能有这个见识，也不容易。但这些都是常理。而世上总有几个人，不能以常理度之……”

　　燕双没再说话，她并不十分信服，但出于对师傅的尊敬，也不好再说什么。

　　“这都是以后的事了……”

　　燕十三说道：“他大败凤啸天，这可是大事，也是巨大荣耀。一定要让天下人都知道……”

　　凤啸天可是凤家金字招牌，他被高正阳大败，不但凤家丢脸，甚至连江国人族的脸都一起打了。

　　七娘犹豫了下，有些担心地问道：“这样传扬出去，高爷会不会不高兴啊？”

　　“你到挺关心他……”燕十三微微笑道：“无妨，他那样张扬的人，只恨名气不够大。”

　　燕子坞什么地方，汇聚了天下八方的三教九流，龙蛇混杂。

　　有燕十三这句话，凤啸天被高正阳大败的消息，很短时间内就传播开了，轰动江国！

　　高正阳在天岳都大战四方高手，重创武安王风厉，小挫玉真公主。这些战绩极其辉煌。

　　但对江国来说，天岳都毕竟隔得有些远。武安王风厉，玉真公主，虽都九阶强者，却都不是天榜中人。也很难和其他人做比较，没有一个衡量尺度。

　　在大多数人心中，七阶、八阶、九阶都差不多。等阶越高肯定越厉害。但究竟有什么区别，却谁也说不清楚。

　　高正阳十七岁就进入九阶，九成九的人都不明白其中意义。他们只知道人族万年历史上是第一个，这个听起来就挺厉害。

　　既然高正阳这么厉害，那打败武安王、玉真公主，似乎也没什么稀奇。

　　直到凤啸天大败，江国人才恍然明白了，这个十七岁就进入九阶绝世天才，居然强大到了这种境界。

　　凤啸天坐镇南明海，每年不知斩杀多少海中妖兽，戍卫边疆海域，威名赫赫，江国是无人不知。在江国南部靠海的区域，更是如同神一般被百姓崇拜。

　　天榜上江国只有三人，凤啸天虽是排名最低的一个，却因为行事张扬，在民间反而风头最盛。他年纪又不太大，被视作是江国的骄傲。

　　谁也没想到，这样一位强者，居然输给了十七岁的少年。

　　开始的时候，谁都不相信这是真的。都以为这是谣言，是有人污蔑中伤凤啸天。

　　但凤家始终没人站出来澄清，江国朝廷也没人出声。大家才发现，这个无比荒谬的消息居然的真的。举国哗然。

　　不知有多少天阶强者组织起来，要找高正阳一较高低。民间也不知有多少人，在大骂痛斥高正阳。

　　一夜之间，高正阳就名噪江国，无人不知无人不晓，成名之快古今罕有。

　　在这个时候，一艘红色飞舰来到燕子坞。

　　数十丈长的巨大飞舰，船体看起来就像是有某种玉石材质，光润圆滑，在阳光下泛着赤红如血的流光。

　　巨大飞舰从空中缓缓降落，就像一座燃烧的火山从天而降。那股煊赫的气势，引得无数人抬头张望。

　　七娘站在画舫甲板上，仰首看着那艘飞舰，神色凝重的道：“这好像火国天火战舰。”

　　她负责收集各国情报消息，对于各国顶级战舰都知道一些。天火战舰是火国最强战舰之一，是火国国师火天发的座驾。

　　天火战舰到了，也意味着火天发到了。据说这个火国国师，已经有二三十年没露面了。这次过来肯定是为了找高正阳来报仇的。

　　高正阳击杀火无害兄妹的事，天下皆知。都说火无害未来很可能继承皇位。

　　火国本就好战，没事还要挑衅周围各国。出了这么大的事情，肯定要找高正阳算账。

　　燕双到能沉得住气，说道：“他是来找我们的，我们上去看看。”

　　七娘也知道避不开，随着燕双飞天而起，来到天火战舰前方。七娘扬声道：“火国师大驾光临，请恕晚辈没能远迎。”

　　从船舱是走出一个英俊的红衣男子，对七娘道：“你是燕七娘？”

　　“是我。”七娘看对方样貌神态，觉得不可能是火天发本人，很可能是他子侄徒弟，语气中也就少了几分恭谨。

　　红衣男子有些无礼的扫了眼七娘，目光最后在她胸口停留一下，才又道：“我来问你，高正阳在没在？”

　　七娘被看的有些火大，她迎来送往的本来不在意这个，但那男子神态骄横，看人的眼光异常无礼。关键她现在代表着燕子坞，和平时又不相同。

　　“高正阳早就离开燕子坞了。”虽然不爽，七娘还是不想和对方翻脸，冷然答道。

　　“听说高正阳打败了凤啸天时，你就在场，你怎么不知道？”

　　红衣男子的问题，颇为无赖。在场观战就知道高正阳去哪了？简直可笑！

　　七娘冷笑，“我和高正阳又不熟，怎么知道他的去向。你怎么不去问高正阳。”

　　红衣男子脸色一沉，“贱人无礼。”

　　七娘也被骂怒了，眉宇间一片阴冷，对着战舰扬声质问道：“火国师，您这是什么意思？”

　　船舱中传出一个苍老声音，“高正阳没在这里，他向南去了。”

　　顿了下又道：“无为，说过你多少次，不要和卑贱的人一般见识，太失身份。”

　　红衣男子急忙点头应是。

　　七娘没想到对方如此狂妄无礼，气的直喘。就是性格冷漠的燕双，脸上也露出怒色。

　　天火战舰却根本没在意两个女人，元气轰鸣中，猛然拔空而起，向着南方飞去。

　　鼓荡的气浪，如同十级大风一般，在湖面上掀起轩然巨浪。

　　众多画舫、游船在巨浪中起伏颠簸，有不少小船就巨浪中翻覆过去，引起一阵阵惊呼。

　　七娘脸都气的发青，恨不能追上去把战舰打爆了。但她也知道，凭她的微薄力量上去就是送死。

　　只能恨恨的道：“快追上去，让高正阳都送你们上天！”

　　燕双也怒冲冲的道：“久闻火国人蛮横无理狂躁好战，还真是如此。高正阳打死他们皇子，真是活该。”

　　两个女人骂了两句，都急忙出手救人。

　　远去天火战舰，在宽敞豪奢的船舱中，一面水镜正显示着七娘和燕双的样子，她们说的话清晰传递出来。

　　“师尊，您看这两个贱人，真是该死。”

　　红衣男子火无为说着，英俊的脸上露出阴沉杀气。

　　坐在白玉榻上的火天发，眼睛都没抬一下，“这样的人，又何必计较。若有空暇，随手碾死。若无空暇，又何必为她们费心。”

　　火天发声音很苍老，面容却异常年轻英俊，看起来比火无为的年纪似乎都小一些。

　　他一头长长红发，从白玉榻上铺展下来，一直垂落到地毯上。晶亮整洁的红发，简直就像披在身上大红绸缎。

　　坐在那里形象妖异俊美，有种难以言说的奇异魅力。

　　火无为低声道：“我只是听说这两女子和高正阳认识，才出言试探。果然，她们和高正阳还是有些关系。”

　　“有关系又如何，这种萍水相逢的关系，并没有意义。”

　　火天发悠然道：“若是他的妻女、情人，到值得费些心思。”

　　“高正阳和月轻雪是青梅竹马。可惜，月轻雪身份太重要。”

　　火无为有些可惜的道：“不然的话，把她抓过的睡上几次，再剥光了挂在船头，保准高正阳自己找上来。”

　　火天发哂笑道：“这种都是小道。等你神通大成，武魂所至，无所不知、无所不能。高正阳就是跑到天边，又能如何。”

　　“天下虽大，又有几人能如师尊这般，成此大道。弟子无能，还是用小手段来的方便。”

　　火无为笑嘻嘻地说道。

　　火天发并不生气，反而点头赞许：“的确如此。天下众生大都愚鲁不堪。到是此等小道更方便一些。”

　　“高正阳打败了凤啸天，居然又向南明海方向赶过去，他到底想干什么？”

　　火无为到不敢怀疑火天发错了，只是觉得这根本讲不通。

　　打败凤啸天，和打败凤家可是两回事。

　　凤家永镇南明海，底蕴深厚，可不止凤啸天一个九阶强者。据说还养着几只九阶妖兽。加上其他的天阶强者。这么强大的一股力量，可不是某个人能撼动的。

　　火无为虽然狂妄，也是知道轻重深浅，不会去招惹凤家。

　　“南明海辽阔无尽，高正阳应该只是出海。”

　　火天发不以为然的道：“凤家就是再强大十倍，也不可能封死南明海。”

　　“凤家应该也把高正阳恨入骨髓了，我们和凤家联系一下？”

　　火无为觉得，如果高正阳真在南明海，有凤家帮忙能省很多的事。

　　“随便吧。”火天发对此到真不太在意，有人帮忙固然好，没有也没什么。他堂堂一国国师，自然不会去求谁。

　　跟着火天发多年，火无为对师尊性情颇为了解。知道他算是默许了。但也并不怎么高兴。

　　“凤啸天居然被高正阳打败了，真是空有其名！”

　　火无为想哄师尊高兴，故意贬低凤啸天两句。

　　“凤啸天这人狂妄却没什么脑子，但手上的凤凰天翼剑可不是假的。高正阳居然能正面打败他，还真是让我意外。”

　　火天发提醒道：“如果你单独遇到高正阳，就赶紧跑吧。”

　　“高正阳不是说受了重伤，我也不用太怕他。”

　　火天发睁开眼睛，眼眶中只有两团赤焰闪耀不定，完全看不到眼眸。

　　“以他现在水准，不论伤的有多重，都不是你能对付的。”

　　火天发的眼神太妖异了，火无为根本不敢看，急忙低头应是。

　　天火战舰太过醒目了，万里碧空上，远远就能看到。

　　等天火战舰到达南明城时，天空上已经有十余艘巨大战舰，列好战阵，气势森严。

　　南明城扼守着南明海入海口，也个江国最大的海港，所有出海的海船都要从此出发。远海的海船也要从此进入江国。可谓江国第一关口，极其重要。

　　知道火天发南来，凤家也不敢大意，严阵以待。


第345章 海上遇异族

　　天青海碧，白浪翻滚。一群群海鸟在天际翱翔飞舞，不时发出阵阵清鸣。

　　海岛的沙滩上，浪花一波接着一波涌来，又不断的退去。在沙滩上留下各种贝壳、虾蟹等小东西。

　　高正阳坐在海边一块巨大礁石上，眺望着远海，异常惬意轻松。

　　经历过那么多的战斗，和那么多人勾心斗角，面对蓝天碧海，他终于能放下一切。

　　广阔的海天，也足以承载一切烦恼、愁苦。

　　坐在高正阳身旁的柳青歌，也像他一样，呆呆的看着大海，不知在想什么。

　　海风吹来的时候，她及腰的银色长发就会高高扬起，一直拂到高正阳的脸上。

　　柔软发丝，带着几分天然的清香，有种说不出的旖旎。

　　高正阳很喜欢现在这样，也很喜欢现在的柳青歌。

　　原本的柳青歌，才华超凡又聪明绝顶，有时候琴诗相合，也颇有默契。但她算计太多了，心思也多。

　　人的心思一多，就像水生波澜，起伏波荡，难以捉摸。这样相处起来，高正阳觉的很累。

　　所以，高正阳也是把柳青歌当成一半朋友。另一半，就难说的很了。

　　不过，这种似有情又似无情，正邪、生死间游走的感觉，也是很刺激，是一种很新奇的感受。

　　现在的柳青歌，呆呆傻傻的，有种呆萌的可爱好玩。既不用猜她想什么，也不用在意她想什么，相处起来很简单。又极其自由。

　　高正阳一直坐到夕阳坠入海面，才带着柳青歌到了下方的帐篷休息。

　　柳青歌修为还没到九阶，无法长时间飞行。高正阳身上也有伤。虽然有血神旗这个作弊般的神器支撑，也难以长时间的飞行。

　　南明海比他想象的要广阔的多，出海时又没准备船。水里妖兽很多极其不安全。最好还是找到岛屿休息。

　　他也是在飞行中发现这个小岛很漂亮，就落下来休息。

　　其实在小岛的另一面，是有人居住的。只是这些人各个满脸横肉，看着就像海盗。

　　高正阳也没兴趣惩恶扬善，也不知道对方的真正身份，就选择小岛的这一面休息。

　　小岛虽然不大，那群人也不太可能发现他的踪迹。

　　高正阳想着相安无事，可半夜的时候，却隐隐听到了女人的哭号声。

　　这世上坏人多了，高正阳也知道自己杀不光坏人。可遇到了再不管，就说不过去了。

　　他拉了下柳青歌，把她叫醒过来。

　　柳青歌不知发生了什么，黑暗中眼眸亮闪闪发光，直勾勾盯着高正阳。

　　不论什么等阶的强者，休息的时候都会收敛心神。只有遇到危险时，才会生出警兆。

　　只有高正阳这种变态，天生的身体强横，又特别有警觉心。不但能听到远方传来的极其微弱声音，更能辨别出声音的含义。

　　“跟着我，别走丢了。”

　　高正阳交代的一句，带着柳青歌出了帐篷，向小岛另一面飞了过去。

　　小岛是东西走向的细长形状，高正阳待在小岛最西面，那群人则住在小岛东面。

　　高正阳带着柳青歌才飞起来，就听到远方尖利哭叫声戛然而止。

　　虽然看不到，但神识却立即捕捉到了空中荡漾的鲜血味道，还有淡淡死气。

　　高正阳叹气，猛然加速向前疾驰过去。

　　小岛东侧的一处隆起高地上，搭建着几间简陋的草房。

　　草房围着成一个半圆的空地。空地中间横着摆着几个女人。其中几个被扒光衣服的女人，浑身血迹，已经没了声息。

　　围在周围一群黑壮汉子，都在哈哈怪笑。周围插着的火把，在海风中摇曳不定。

　　扭曲的光影，让众多男人都显得异常狰狞。

　　最中间站着三个男子，上身都披着绿色贴身软甲，和旁边赤裸半身的汉子们完全不同。

　　这几个男子身躯都显得短粗，四肢短小，但肌肉精壮。三人虽然光着下身，一副丑态，可头上系着的白色发带却丝毫不乱，手里还都握着狭长长刀。

　　有两个男子手上的长刀上，还在不断的滴着血。

　　显然，地上几个惨死的女子，就是他们杀死的。

　　高正阳一眼瞄到这几个男子时，也是微微一愣。从后面看上去，这三个男人背部都是绿色甲片，看起来就像穿着软甲一样。

　　但仔细看就会发现，这些甲片都是身体上生出来的。

　　“海族！”高正阳一下就认出了几个人的来历。

　　海族其实也是蛮族的一种，其中最出名的就是鱼人族，蟹族、龟族等等。有些海族，是住在海水深沉。

　　但也有一部分海族，是在岸上生活的。

　　这几个持刀狂笑的男子，应该就是恶名昭著的旱龟族。这些旱龟族都生活在陆地上，却天生的水性高明，而且生出来就有护体的龟甲。

　　旱龟族在南明海深处极多，据说有十亿之众。这些旱龟族天生凶悍好战，又淫邪好色，最喜欢虐杀人族女子。

　　几千年前，曾在南明海肆虐。直到凤家得到凤凰天翼神兵，才遏制了旱龟族。

　　这几百年来，在南明海已经很少能看到旱龟族的身影。

　　但是，也有传说旱龟族在南明海深处立国，势力庞大。不知什么时候，就可能上岸来攻打江国。

　　这种传闻，没头没尾，也没有任何证据。在江国中虽有流传，却也不过像笑话一样，没人当真。

　　高正阳在九江城的时候，到是听人说过。没想到才一出海，就碰到这些旱龟族。

　　江国的人一直痛恨这些旱龟族，叫他们王八。在江国如果叫人王八，那就是最大侮辱。

　　“没想到才出海就碰到活王八……”

　　高正阳带着柳青歌从空中落下来，不屑地说道。

　　非我族类其心必异。这句话看似偏激，却是一个族群用无数生命换来的经验。

　　旱龟族这些人，看着一副人样子，但一身龟甲，长相猥琐凶恶，和人族的区别可太大了。

　　异族其实也没关系，关键是要美型。丑的东西，有时候就是恶。

　　几个旱龟族都吓了一跳，再没心思狂笑。他们虽然凶戾好战，但也不是傻子。

　　御空而至，这分明就是天阶强者。

　　周围一群黑粗汉子也有些懵了，南明海这里都是凤家的地盘。他们早和凤家打好关系，这两个是哪来的？


第346章 不以正义之名

　　“你是什么人？”

　　为首的一个旱龟族男子涩声发问道。他也知道高正阳不好惹，微微弓着腰，既是戒备也个表示恭敬。

　　这人的口音有些奇异，但吐字还算清楚。

　　高正阳没理会那个旱龟族男子，目光扫过地上的几具女子尸体，才侧头对旁边的一个黑壮大汉问道：“你们是什么人？”

　　黑壮大汉被问的有点懵，他求助的向旁边的一个粗矮男子看了眼。

　　那粗矮男人心中暗恨，可手下看这一眼已经把他出卖了，他也不能再装傻。

　　只能站出来赔笑道：“阁下，我们是海边渔民……”

　　没等他话说完，高正阳随手一指，指尖透出元气如箭般，贯穿了矮壮汉子的眉心。

　　暴烈的元气冲击下，矮壮汉子的脑袋猛然炸裂成一片血浆，喷洒了周围众人一脸一身。

　　能当这群人的老大，武力也肯定是这群人最强的。

　　众多黑壮汉子都吓了一跳，他们经常杀人劫掠，但眼见自己老大毫无预兆被轰杀，这群人还是吓坏了。还有几个人失声叫起来。

　　三个旱龟族也是脸色大变，手里的刀都提起来。这些旱龟族性格凶横，明知不敌，却也不会放弃抵抗。

　　但双方差距有些太大了，三人虽一脸凶色，却没人敢对高正阳出手。

　　高正阳没看别人，对之前那黑壮大汉说道：“你们是什么人？”

　　黑壮大汉被吓的快尿了，双腿一软跪在地上颤声道：“我们是青冥岛渔民，偶尔也抢劫船只。别杀我，我都是被迫的……”

　　“这些女人哪来的？”高正阳又问道。

　　“是从附近劫掠来的。”黑壮大汉不敢有任何隐瞒，老老实实说道。

　　这些事也不是隐秘，所有人都知道。黑壮汉子还不想死，哪敢说假话。

　　其他人也不敢吱声，都在那低头缩着脖子，看都不敢看高正阳。

　　“那这几个又是什么东西？”高正阳指了下旱龟族的几个人，问道。

　　“他们……”黑壮汉子很害怕这些旱龟族，说起来不免有几分犹豫。

　　高正阳却没耐心了，随手一指，砰的一声闷响中，把这个汉子脑袋轰成无数碎渣。

　　空中的血腥味，变得更加浓郁。

　　众人虽都低着头，却都在偷偷瞄着这面。见状更是恐惧。

　　就是几个旱龟族男子，脸上也露出惧色。他们杀过很多人，也见过不少凶残暴戾的强者。

　　但高正阳杀人时漫不经心的随意样子，却比任何凶残表情更可怕恐怖。

　　几个旱龟族男子看的出来，高正阳绝不是在故作淡然，而是真的毫不在意。那种感觉就像人一脚踩死个蚂蚁，既不用故意作势，也没有任何感觉。

　　这种从骨子里透出冷酷绝情，让几个旱龟族也是手脚发冷，心一直向下沉。

　　但越是这样，越没人敢乱动。

　　高正阳又找了一个满脸血迹的家伙，“你来说？”

　　满脸血迹的家伙一呆，嘴唇哆嗦了两下还是没能把话说出来。

　　高正阳不耐，一指轰爆这人脑袋。又指着旁边一个人道：“你说。”

　　那人也是吓的浑身哆嗦，可刚才那些血淋淋的教训让他明白，想活命就要听话。

　　他双膝跪地，嘴里急忙说道：“他们是旱龟族的刀客，为首的龟三郎，另外两个是龟田一郎，龟田二郎。”

　　这人因为太紧张，声音一个劲的发颤，说的时候舌头似乎都要打结了，磕磕绊绊的语速却不慢。

　　“旱龟族刀客，来这里干什么？”

　　“旱龟族在南明海势力极大，他们刀客遍布各地。因为他们特别好战，武功又高。我们经常联系他们一起抢劫……”

　　在高正阳盘问下，那男子越说越顺，把他们勾结旱龟族的事解说的非常详细。

　　这男子常年在近海海域活动，对这里的一切都是了如指掌。又特别怕死，有什么说什么，没用多久，高正阳就已经问清了情况。

　　原来他们祖上都是渔民，只是捕鱼是靠海吃饭，生活穷苦。后来有人熬不住，就开始走邪路。

　　开始的时候，只是抢劫其他渔船。后来不知怎么就勾结上凤家水军，做事愈发没有顾忌。

　　近海这一片，大概又几十亿人居住。其中大半都是渔民。抢劫渔船并不太难。但久而久之，其他地方人就算是不抢劫，也会成帮结伙的抱团自保。

　　这些人就开始勾结旱龟族等异族，抢劫其他渔民。普通渔民就是再多，也难以抗衡真正的高手。

　　时间一长，这群人势力越来越大，组成了狂鲨帮。在南明海近海，可谓声名赫赫。

　　现在就是远海过来的船队，等闲也不敢招惹狂鲨帮。都要交上一部分钱财买个平安。

　　当然，也有一些实力强大的船队，是狂鲨帮绝对不敢惹的。譬如凤家的船队，又譬如旱龟族的船队等等。

　　这个岛上有一口泉水非常甜，叫甜水岛。早就被狂鲨帮占领多年。这次掳掠女子，也是为了满足几个旱龟族刀客。

　　他们这次要做一场大买卖，这批人不过是前哨。因为几个旱龟族刀客想找女人，他们白天就出去掳掠了。旱龟族刀客残忍，发泄之后还不算，还把几个女子虐杀了。

　　等那男子说完，高正阳问道：“这些女子都是你的同族，你们这样做不觉得耻辱么？”

　　男子听出不妙，连连磕头，“我们也是被逼无奈。都是上面的命令，我们也不敢不听。我们这些人都是有一家老小要养活……”

　　“为什么做坏事都喜欢这么说……”

　　高正阳有些好笑，“做坏人其实是很爽的，男人想杀就杀，女人想干就干，何等痛快。你看你们畏畏缩缩的，真是丢人。”

　　众多海盗都露出意外之色，也不知道高正阳是不是说反话，没人敢接茬。但看高正阳一脸笑容的样子，又不像是作伪。

　　旱龟族的几个刀客，也都是一脸惊疑，猜不透高正阳想干什么。

　　“我不喜欢主持正义，我又不是正义化身。更不喜欢用正义之名去杀人，杀人不必弄的那么高尚。”

　　高正阳环顾一周，似笑非笑的道：“记住了，我杀你们、只是因为我想杀。换句牛逼的话说，杀你们那是兴趣使然……”

　　就算是再迟钝的人，也听出不妙。众人哪敢再迟疑，都是拔腿就跑，一哄而散。

　　只有三个旱龟族的刀客没动，他们心里很清楚，腿再快也跑不过天阶。何况在这个小岛，又能跑到哪去。

　　三个刀客横着刀，布下一个简单刀阵，刀锋都直指高正阳，只要高正阳动手，他们就挥刀拼命。

　　因为独特生长环境，强烈的生存压力，让所有旱龟族从出生后，就面对各种激烈的竞争。他们的性格都偏激而好战。因为他们不能退，一退就会死。

　　所以，哪怕是一点小事，他们也会拔刀拼个死活。

　　也正是这种凶厉的性格，让他们在强者辈出的南明海深处，杀出一片天地。

　　所以，哪怕明知不敌，几个刀客也要放手一拼。

　　几个刀客抱着拼死之心，气势虽不强大却很坚凝猛烈。绿豆般的小眼睛中，都闪着凶光。

　　高正阳还真有些意外，这几个旱龟族刀客长的难看，却颇有血勇。可不是谁都有勇气向强者挥刀。

　　但就凭这几个人，再厉害十倍也没有任何威胁。

　　为首的龟一郎见高正阳稳稳站那，既没有动手的意思，也没有追赶众多海盗，急忙开口说道：“我们旱龟族和你们人族早有约定，互不伤害。阁下也是人族的大人物，难道你们人族说的话不算话么？”

　　几个刀客虽然凶狠，但真的不想和高正阳拼命。

　　龟一郎话刚说完，就听一阵砰砰闷响。转头看去，发现四散逃开的人都是身体爆碎成浆，残破尸体倒了一地。

　　一阵夜风吹来，只有草木轻摇的声音。

　　刚才逃走的海盗，足有四五十人。可却听不到一丝人声。

　　龟一郎脸色煞白，握刀的手都有些抖了。

　　高正阳动都没动，这些人是怎么死的！龟一郎也知道，这不是妖术，而是对方武功太强了，强到他无法揣测的层次。

　　“你们和人族的约定？哪个人族？”高正阳没有动手，饶有兴趣的问道。

　　天龙吟对付强者没什么大用，但碾杀杂鱼却极其给力。这一招也很有效，斗志昂扬的龟一郎他们也都被吓傻了。

　　生死是所有智慧生命面对的终极难题。神佛尚且看不穿。更别说几个好勇斗狠的旱龟族刀客。

　　他们的凶狠，只是生存策略。当意识到拼命没有任何意义后，他们自然就失去了斗志。

　　看到高正阳似乎有兴趣谈谈，龟一郎也松了口气。“是凤家代表江国，和我们海族做的约定。其中包括人鱼族、蟹族、鲸族等等数十海族。违反约定，你们人族在南明海上寸步难行。”

　　“呵呵，这样啊。”高正阳笑了笑，江国居然和海族私下结盟，也挺有意思。

　　但天地都开始轮回了，一个狗屁约定有什么用。如果海族想登上陆地，江国肯定第一个倒霉啊。

　　高正阳想了下问道：“你们旱龟族有多少人？”

　　“我们有十亿之众。人人都是战士。你们人族只要违反约定，我族一定会展开最残酷的报复。”

　　龟一郎郑重道：“事关我们两族的友谊，还请您慎重……”


第347章 陪你玩玩

　　龟一郎为了保命，把事情都上升到两族的关系层面。他也知道这种话有些夸张，但他也没办法。

　　高正阳那股杀人如麻的劲头，真让他胆寒。只希望这话能让对方有些顾忌。

　　“杀了你们就会破坏两族关系，你们还真把自己当回事。”

　　高正阳有些好笑，这个旱龟族脑子可不怎么好，居然还想拿大话吓唬他。

　　“杀光你们，谁知道是我做的？”高正阳故意说道。

　　龟一郎还没说话，后面的龟田二郎忍不住道：“我们的龟玄斋将军的护卫，这次也身负重任。出了事情，肯定会记在你们人族头上。”

　　“龟玄斋。”高正阳还真没听说过，但只说这个名字就比一郎、二郎的要高明一些。听起来似乎是个人物。

　　“我家将军是天王座下八部将军之一，统军千万，玄斋刀横扫南明海……”

　　说起龟玄斋，龟田二郎短小眉毛高高竖起，有种说不出的得意骄傲。

　　“你们这次过来有什么大事？说来听听……”

　　高正阳对龟玄斋不在意，却想听听他们所说的大事。

　　龟田二郎还想说话，龟一郎却警觉多了，他抢先说道：“事关重大，抱歉，不能说。”

　　“呵呵，你这王八嘴还挺严。”

　　高正阳没套出话来，也懒得再废话。

　　旱龟族和人族交往几千年了，知道这个词是专门用来骂他们的。而且是具有最强烈侮辱性的词。

　　几个人大怒，知道对方根本就没想放过他们。也不再忍让，都大喝着出刀。

　　不论如何，旱龟族的刀客可以战死，却不能跪着死。

　　雪亮的刀锋，迎头向着高正阳疾斩。

　　这柄长刀刀身狭长，带着一点点弧度，刀锋有着层层云纹，看着颇为精致锋利。

　　龟一郎能做将军的亲卫，修为早就迈入六阶。此时放下一切侥幸，把旱龟族秘剑圆明斩。

　　圆明斩取月圆的圆满之势，刀势凌厉，斩出时带着明显圆弧。明却是刀意通明，刀由心意而发。心在何处，刀就在何处。

　　这一式刀法，看着简单，可刀意深沉，刀势圆满。却是旱龟族中不传之秘。

　　龟一郎这种八部将军的近身亲卫，才有资格修习。

　　高正阳也有点意外，这一刀到不算什么，可刀意极其高明，不可小看。

　　在武功层面上，不分种族性别，只分高低。

　　毫无疑问，圆明斩是一门好刀法。

　　龟一郎出手的同时，后面的龟田二郎、龟田三郎也都配合着同时出手。

　　两人用的也是圆明斩，只是一左一右，分着斜斩而落。

　　三人配合多年，刚才趁着说话的时候，又不断催发刀阵，早积蓄了雄厚的刀气。

　　同时出刀之际，三人刀气通过刀阵彼此共鸣，原本积蓄到十二分的刀气，更是威力倍增。

　　三道如圆月般的刀气，照亮昏暗夜色，也斩开了徐徐夜风。

　　交错的刀光下，高正阳向后退一步。他步伐不大，正退到刀气所及的范围之外。

　　三个刀客都有些意外，以高正阳的实力，怎么会退。这是他们之前都没有想到的。

　　出刀时都用足了全力，高正阳的退避，让他们刀气猛然宣泄大半。招式一下就用老了，再想变化，气势上已经差了许多。

　　三人很不甘心，两侧的刀客再次进步出刀。最中间的龟一郎，反而停住脚步，调整积蓄元气。

　　他的停步，也是为了第二次攻击做准备。而通过调整，他还可以看战局的情况，增援其他两人。

　　从六阶的层次来说，龟一郎三人已经做的非常好了。普通的七阶，很难在正面一下击溃他们。

　　尤其是龟一郎，突然止步，显示出了足够的战斗智慧。

　　高正阳更有兴趣了，他到要看看，旱龟族的刀法有什么奥妙。

　　同样一式秘法，低阶武者也能展现出精义。只是威力远不及高阶武者罢了。

　　高正阳武学天赋绝世，看见神龙飞舞都能领悟秘法。看到燕十三出剑，就学会了燕族秘剑。

　　何况是几个小小的旱龟族刀客。

　　高正阳也不发力，只是在刀光中左右挪移，每一步都踩在刀法的空隙处。

　　三个刀客追着高正阳狂斩上百刀，却连高正阳影子的没碰到。而且怎么出刀都很别扭。一路砍下来，只觉筋骨发软，浑身冒汗。

　　看几个人来来去去就那么几招刀法，高正阳没兴趣再折腾，长袖一拂，就卷住龟一郎的手腕。

　　龟一郎手臂酸麻无力，长刀就掉了下去。高正阳在旁边随手接过，横刀一斩。

　　长刀在空中划出圆满圆弧，就像一轮满月般。湛然完满的刀光，也把另外两道刀光淹没。

　　等到刀光消散，龟田二郎、三郎两个人呆立在那，咽喉处都有一丝血线。

　　夜风拂过，两个人摇晃了一下，人头滚落，身体扑倒在地。

　　龟一郎浑身酸软的站在那，一动都动不了。

　　刚才他看的很清楚，高正阳用的力量很小，大概也就是三阶左右。可这一式刀法却施展到了极致，三柄长刀交错而过时，刀锋微微吞吐，就避过直接交锋，把两人斩杀。

　　这一刀的角度、力量，出手时机，可谓完美。尤其是对刀法的理解，更是远胜他们。

　　龟一郎隐隐有种感觉，高正阳这一刀似乎比龟玄斋还强上几分。但他又不敢相信，龟玄斋可是九阶强者，这世上有几人能与之相比？

　　“知道为什么你没死么？”

　　高正阳微笑道：“因为你看起来更聪明一些。”

　　龟一郎被笑的直冒冷汗，他从没想过，有点人笑容能这么恐怖。他甚至有点后悔，刚才为什么没死。

　　“我什么都不知道，请看在武士的份上，给我一个痛快……”

　　高正阳不屑的道：“你折磨别人时，怎么不说这些话。”

　　龟一郎一哆嗦，再说不出话来。

　　“我这人不喜欢磨叽，你把自己都知道的老实说出来，我就给你个痛快。”

　　高正阳淡然道：“如果你不配合，那我不介意陪你玩几天。”

　　龟一郎汗如雨下，他知道很多折磨人的方法，能让人痛不欲生。以高正阳的狠辣，绝不是在吓唬他。艰难的咽了口吐沫，“我都说、都说……”


第348章 龙宫之秘

　　龟一郎知道的并不多，只是说这次海族联盟似乎要有大动作。

　　旱龟族因为人族关系密切，又距离江国最近，就被委派了重任。

　　旱龟族数量众多，但在海族联盟中地位很低。为海族联盟出力，上下都很积极。

　　旱龟族和凤家一直有合作，但双方高层也没有过直接联系。

　　这次，八部大将之一玄龟斋亲自主持，龟一郎这几名亲卫被派出来。但这几个亲卫也不知到底有什么事，只是奉命作为前哨。

　　龟一郎的等阶太低，也不知道真正的机密。

　　高正阳对此到也不太在意，海族联盟这样的庞然大物，就算有什么事情也轮不到他来操心。

　　又问了一些南明海的情况，龟一郎也算痛快，他知道的就毫不隐瞒。

　　高正阳无法探测别人内心，却能通过气息、神识的微妙波动，判断对方是否在说谎。

　　龟一郎武功不高，但也是活了两百多年的老家伙。对于南明海的情况颇为了解。

　　通过他的嘴，高正阳也对南明海有了一个大概认识。

　　南明海广阔无比，据说比整座东神州还大。海族虽多，但在广阔的南明海里，却算不上什么。

　　南明海真正的主人是各种妖兽，无穷无尽。海族绝大部分力量都是在和妖兽争斗，根本没心思理会人族。

　　对于海族来说，人族其实算是低等种族。而且，许多海族都习惯生活在海里。陆地又那么小，根本不值得浪费力气去争什么。

　　只有旱龟族这样的海族，距离陆地很近，又有着巨大生存压力，才会和人族来往密切。

　　“说说你们旱龟族的情况……”

　　见这个龟一郎知道的不少，高正阳到不急着杀他了。

　　龟一郎很怕死，他这么配合也是想换取活命的机会。高正阳问题越多，他越高兴。

　　“我族都住在玄龟岛，方圆足有千万里，有十亿之众。龟山一族继承玄武血脉，世代为我族天王，天王座下分为八部，由八部大将统领……”

　　通过龟一郎的描述，高正阳对旱龟族也有了一个基本了解。

　　旱龟族以血脉来区分等阶。而且等阶异常森严。普通低阶血脉，任凭武功通天，也无法担任太高的官职。

　　但旱龟族的力量也是源于血脉，极少有人能突破血脉限制，成就强者。

　　龟一郎说起等阶之分，到是一副理所当然的样子，并不觉得天生作为贱民有什么问题。

　　高正阳觉得，这种深入骨髓的等阶观念，固然限制了玄龟族的发展，却也让他们有着严明的秩序，更容易指挥号令。

　　人族在这点上，就远远不如了。七大皇族虽然牢牢掌握着皇权，但佛门、佛门、儒家包括魔门等宗派，不断培养着人才，组成的强大势力足以制衡皇族。

　　哪怕皇族再如何标榜血脉高贵，却挡不住有人说：王侯将相宁有种。

　　所以，面对九阶强者，皇族也懂得保持谦卑。

　　听龟一郎说完，高正阳嘀咕道：“当王八果然不好受……”

　　王八这个词虽是旱龟族忌讳，可龟一郎也只当听不见。他很聪明，意识到高正阳已经不想再问话了，急忙跪地恳求起来。

　　“阁下，我对附近海域极其熟悉，熟悉各种水族，知道海里几个最可怕妖兽住在哪里，我愿为阁下效劳……”

　　“这些对我没用啊。”高正阳毫不在意的，他可没兴趣领着个王八当宠物。

　　“阁下，我还有个极其重要的消息。如果您放我一条生路，我就告诉您。”

　　开始的时候，龟一郎凭着一腔血勇还敢拼命。可高正阳盘问了半天，他的心思也越发活泛，这会是用尽一切办法想活下去。

　　高正阳对重要消息也没兴趣，区区一个龟一郎，在旱龟族里都只是个护卫，能知道什么。他缓缓抬起手来，就要了解对方小命。

　　龟一郎更怕了，快速地说道：“阁下，是有关龙神的事，在南明海深处，发现了上古龙宫……”

　　说到这里，龟一郎停了下。他不相信，高正阳这样的强者会对龙宫没兴趣。

　　龙宫可是上古神龙居住的宫殿。里面随便拿点什么，就是绝世奇珍。运气好，甚至能得到龙族秘法、神兵。

　　这个消息传开的时候，海族联盟的众多强者都沸腾了。

　　没有任何强者能够抗拒这种诱惑！龟一郎相信高正阳也不例外。

　　“还有这种事？”高正阳终于有了兴趣，问道：“龙宫在什么地方？”

　　龟一郎恭谨的道：“阁下只要答应放我一条生路，我就把知道的都说出来。”

　　“哦，这样啊……”

　　高正阳说道：“我对龙宫还真有兴趣，但是……”

　　龟一郎听出不妙，惊惧中就想出手抵抗。高正阳一式圆明斩，把龟一郎斜着切成了两片。

　　“出来混的，说话要算话啊。说了杀你就要杀……”

　　对着龟一郎的尸体，高正阳嘀咕着：“这是你命不好，下辈子就别做王八了。”

　　高正阳又对柳青歌问道：“你觉得呢？”

　　一直待在高正阳身后的柳青歌，始终默不作声。高正阳杀人也好，问话也好，她都毫不在意。

　　对于高正阳的问题，柳青歌是一脸茫然。

　　“你这样挺好的……”高正阳伸手摸了摸柳青歌脑袋揉了揉，又摸了摸她的脸颊。

　　见柳青歌还是没什么反应，高正阳的手就顺势向下滑过去。

　　就在他手要碰到柳青歌胸口时，柳青歌突然闪电般向后退出很远。

　　高正阳手在半空虚虚抓了把，干笑道：“别紧张，我就是试试你的反应，很警觉，不错不错，哈哈……”

　　柳青歌脸上还带着几分戒备，但明眸中依旧一片茫然。她只是本能的觉得那样很不好，不假思索的避开。但她自己也不知道为什么要躲避。

　　高正阳脸皮够厚，欺负一下神智不清的柳青歌，到也不觉得羞愧。哈哈一笑，就算是过去了。

　　作为一个有操守的人，他还是要收拾一下现场。

　　满地的尸体碎肉，看起来太血腥了。而且还有几个女子的尸体，这么摆着也不好。

　　高正阳见海边沙滩上有几条小船，就挑了一条品相最好的收入心佛界。

　　然后带着柳青歌飞天而起，飞到百余丈高时，他慢慢伸出手掌，空中隐隐传出凤鸟般的清鸣声，他掌心殷红如血，轻轻向下按去。

　　一团赤金火焰化作的手掌凭空生出，猛然拍在下面小岛上。

　　熊熊烈焰如海，不管是树木房屋，还是沙石、尸体，都燃烧飞腾而起。

　　高正阳对柳青歌得意的道：“这一式火凤焚海掌如何？”

　　柳青歌自然没有任何反应。

　　高正阳寂寞的叹气，“这样你有时候也挺没趣。”

　　火凤焚海掌，这也是高正阳从凤啸天身上学到的。

　　凤啸天凤凰天翼剑，风火交加，两种领域之力相辅相成，威力极其霸道。

　　高正阳也是仗着血神旗神异，自身就拥有九阶强者之力。这种神器特性太特殊了，简直就像是一个九阶强者，从发力到出手，完全没任何预兆。

　　以血神旗突施冷剑，这才能用燕回剑斩了凤啸天，赢了那一战。换做其他神器，万万达不到同样效果。

　　这种招数，也就能用一次。凤啸天有了提放，就不可能再给高正阳出手的机会。

　　但高正阳也不怕，等他伤好了，凤凰天翼剑虽然牛逼，也压不住他。

　　而经过那一战，凤凰天翼剑也让高正阳学了五六成。

　　不过，凤凰天翼剑那么霸道，主要是剑器强横。没有了剑器，高正阳领悟的秘法也没多少威力。

　　至多像现在这样，憋了半天的元气，才能放一把火。要说真实威力，还远不及他用力一拳来的威猛。

　　高正阳自己还是很满意。这样掌法虽然难以用于实战，却是一种武道上的有益探索。

　　燕十三，凤啸天，两个九阶强者都让他受益匪浅。

　　高正阳觉得，这种重伤状态虽然虚弱，却让他能略过强横身体，更容易领悟武道奥秘。

　　烈焰飞扬，让小岛上很快升起了浓浓黑烟。

　　高正阳放出飞鱼令，一股元气贯入进去，飞鱼令就像活过来一样，自动的翩然向前飞去。

　　这枚飞鱼令本就是法器，里面的法阵应该的是悬空岛有着共鸣。在元气催发下，飞鱼令就能自动向悬空岛飞去。

　　输入的元气越多，飞的就越快。以神识催发控制，极其的简单。

　　有飞鱼令引路，高正阳也不怕会迷路。

　　高正阳和柳青歌才飞走一会，就有两只巨大黑鹰从远方呼啸而来。

　　黑鹰翼展足有四五丈，每一次振翅，都能引发一片元气流光，直飞出数百丈外。

　　没用多久，两只飞鹰就带着漫天风雷呼啸声，来到了小岛上空。

　　“来晚了，人都死了。”站在飞鹰上面，玄龟玲低声说道。

　　龟玄玲身材不高，相貌普通，头小颈短，乌黑长发挽成个大大发髻，穿着华美繁复的黑袍，后腰处插着两柄长刀。

　　她长的不太好看，但短小的双眉，却带着股浓浓煞气。

　　另一个男子龟玄藏冷然道：“这股火焰气息淳厚刚烈，是凤家的手法。”

　　相比平平无奇的姐姐，龟玄藏额高眼锐，身材修长，一根黑色发带系着长发，黑衣赤足，腰间别着一柄长刀。

　　站在哪里，就显得气宇不凡，远胜龟玄玲。

　　龟玄玲摇头，“凤家没那个胆子招惹我们。就算想出手，也没必要用自家秘法。这简直是挑衅！”

　　“陆地上人族都是自以为是，还有不少人喜欢行侠仗义。他们也许碰到凤家的某个子弟了……”

　　龟玄藏曾在江国游历过，对于人族的习性颇为了解。很快做出判断。

　　他继续道：“不管是谁做的，这里还是凤家的地盘。让他们必须给个交代。”

　　龟玄玲皱着短小双眉道：“我们还要和凤家合作，这样不太好吧。”

　　“人族卑贱，对他们越是强硬，他们就越软弱。”

　　龟玄藏傲然说道：“连凤啸天都差点被打死，现在凤家更不敢大声说话。”

　　“这种小事压迫凤家没多少意义，关键是找到高正阳。”

　　龟玄玲想了下又道：“但这事也不能算了，要是凤家找不到凶手，就必须给我们一个交代。”

　　“找高正阳有什么意义，我看住在海里那帮家伙，纯粹是拿这个哄我们玩……”

　　龟玄藏不屑的道：“他们都找到龙宫遗址了，再找高正阳有什么用？”

　　“龙宫的事，轮不到我们插手。还是当做不知道的好。”

　　龟玄玲苦笑，谁都知道龙宫好。但以旱龟族的力量，根本没资格插手。

　　龟玄藏不以为然，正想说话。突然生出感应，抬头看去，就见一艘巨大火色战舰从远方疾驰而来。


第349章 我想和你下个蛋

　　“好像是火国国师的座驾天火战舰。”

　　龟玄藏英俊冷硬的脸上，终于有些变色了。

　　他虽然看不起软弱人族，但在游历江国时，见识过九阶强者的厉害。他绝不是对手。

　　何况，火天发是火国国师，在天榜上排名第十七名。

　　在天榜等阶上，每十个名次，就是一个等阶。等到了二十名的时候，就是一个名次一个等阶。

　　天榜排名中，可能有不少人隐藏了实力。或者因为各种原因没能列入天榜。

　　但火天发能排进前二十名，已经证明他的实力。

　　别说玄龟族，就是整个南明海的海族强者，也没几个人敢说能稳胜火天发。

　　龟玄藏再狂妄，也没胆子在火天发前面张扬。

　　“我们避开吧……”龟玄玲更怕，她急忙提议道。

　　龟玄藏摇头，“晚了。”

　　两人无奈，只能老老实实在原处等候。他们脚下的飞鹰，也感觉到了巨大压力，不住的鸣叫，想要飞走。

　　但飞鹰都被御兽术控制住心神，没有驾驭者的命令，哪都去不了。

　　天火战舰虽然巨大，但速度比飞鹰还快许多。没一会的功夫，巨大战舰的黑影已经笼罩在龟玄玲姐弟身上。

　　待在下面的两人，只能个看到战舰狭长的船底。

　　龟玄玲还好，龟玄藏性子狂傲，脸上就不禁露出几分怒意。

　　龟玄玲急忙用神识传音道：“传闻这人喜怒无常，你不要说话，我来应付。”

　　“下面的人，上来说话。”一个年轻的声音招呼道。

　　龟玄玲看了眼弟弟，自己当先驾驭飞鹰飞了上去。龟玄藏不喜欢对方居高临下的命令口气，可实力差距太大了，也只能低头认命。

　　站在船头甲板上的火无为，目光轻浮的扫过龟玄玲姐弟。看到一脸桀骜的龟玄藏，他忍不住笑起来。

　　这个小王八看着脾气还挺大，和他居然有点像！

　　“你们都是旱龟族吧？”火无为微微扬着下巴，神态极其傲慢的问道。

　　龟玄玲心里也生气，脸上却不敢表露出来。按照旱龟族的礼仪，低头应道：“回禀阁下，我们是旱龟族人，我叫龟玄玲，这是我弟弟龟玄藏。”

　　火无为露出几分意外之色，“我听说旱龟族有名大将叫龟玄斋，你们和他有什么关系？”

　　“那是我们父亲。”龟玄玲恭声应道，但语气中也免不了带着几分自豪。

　　旱龟族虽有八部大将，但在这一辈中，龟玄斋却是最强者。就是天王也颇有不及。

　　因此龟玄斋权势极大，可谓一人之下万人之上。在海族联盟中，也颇有威名。

　　外族往往不知天王是谁，却一定知道龟玄斋。

　　“居然还有点身份。”火无为来了兴趣，俊美脸上带着几分邪魅笑容，走到龟玄玲身前，伸手抬着她的圆圆下巴，“你们跑到这里了干什么？”

　　这么无礼轻狂的举动，让旁边的龟玄藏气的要死。握刀的手青筋贲张。恨不能一刀斩了这家伙脑袋。

　　但龟玄玲却隐蔽的看了眼他，让他终究没敢妄动。

　　龟玄玲也生气，却不得不挤出笑容，“我们是老找凤家商议通商的事情。”

　　火无为笑容依旧，眼神却冷了下来，“说谎。再说一句谎话，我就把你俩拆了熬王八汤。”

　　这话说的太难听了，旁边的龟玄藏实在忍不住了，拔刀就想出手。

　　但不知哪来的一股宏大力量，如山般落下。无比沉重又带着无比的炽热。

　　龟玄藏头上的汗一下就冒了出来，但转即化作蒸腾的白色水汽。

　　他修长的身躯，不住的再颤抖。只有握刀的手，还是坚如磐石，并没有动摇。

　　到底是八阶强者，纵然远不及对方力量雄浑，却也不会立即崩溃。

　　火无为在旁边饶有兴趣的看着，他到要看看，这个用刀的桀骜小王八什么时候屈服。

　　让他意外的是，龟玄藏身躯虽抖的厉害，脸红的快要烧起来了，却始终没有跪下屈服。眼神中那股桀骜刀意，反而愈发的锋锐。

　　火无为脸上的笑容也收敛起来。对方虽然狼狈。但论起斗志和实力，却要比他高一筹。

　　龟玄玲看着弟弟实在坚持不住了，急忙屈膝跪下，对船舱里磕头恳求道：“国师大人，我弟弟年少无知，还请您不要见怪。”

　　“你们在这里干什么？”火无为抓住机会逼问道。

　　“我们听说高正阳出现在燕子坞，想找到他的下落。”

　　龟玄玲不敢再隐瞒，急忙说道。

　　这种消息本来也不是绝密，并不值得特意保密。龟玄藏却是龟玄家这一代的希望，不能出一点差错。

　　龟玄玲现在有些后悔，早知道火天发这么不讲理，刚才就应该转身逃走。也许有机会脱身。但现在说什么都晚了，只能尽量讨好对方，换取弟弟的平安。

　　“哦，找高正阳干什么？”

　　火无为觉得太巧了，全天下都知道他们再找高正阳，旱龟族来凑什么热闹！

　　但要个龟玄玲说谎，师尊一定会提醒他。

　　既然说了，龟玄玲放开了，“是海族联盟的魔爪，他在神武擂台被高正阳打败。就说高正阳身上有神龙气息。这段时间，一直在搜寻高正阳的下落。听说高正阳在燕子坞出现，我们距离最近，就被派来打听消息……”

　　这些都是真话。龟玄玲说的底气很足。

　　坐在船舱里面的火天发，也觉得挺有意思。高正阳手上那柄绝世凶器就不一般，一身秘法更像是龙族秘传，他肯定和龙族有关系。这也是众多强者公认的。

　　高正阳能在这么小年纪进入九阶，肯定有他的机缘。有龙族秘宝一点也不奇怪，要是没有才可疑。

　　不过，远古时期龙族众多，留下众多秘宝。

　　就因此认定高正阳和神龙有关系，未免太武断了。

　　甲板上的火无为，也在嘲笑：“高正阳能和神龙有什么关系！你们海族也是闲的没事吧……”

　　火无为说着瞄了眼龟玄藏，见这小子后力悠长，似乎还能一直挺着。心里不免生气，又有些嫉妒。

　　取出袖子的火云扇，阴笑道：“看你这么辛苦，我帮帮你……”

　　龟玄玲一听就不好，急忙抱住火无为小腿，“阁下，我知道一个天大秘密，只要放了弟弟，我就告诉都告诉你。”

　　“先说说吧……”火无为漫不经心地说道。

　　犹豫了下，龟玄玲无奈的道：“南明海深处，发现了远古龙宫。”

　　听到这个消息，船舱内的火天发睁开眼睛。龙宫，这可是大宝藏。到了他这个年纪，如果再不突破，就是死路一条。

　　龙宫这种远古遗址，对火天发有着无可抗拒的诱惑力。

　　得到火天发的示意，火无为才装模作样的道：“好吧，但你要领我们去。”

　　“是。”龟玄玲急忙答应。

　　火无为想了下又淫笑道：“我久闻旱龟族女子风骚入骨，我想和你下个蛋……”


第350章 极速狂飙

　　一轮红日，从海面上升腾跳跃而出。

　　朝阳的金辉，把茫茫沧海渡上一层金辉。随着波涛起伏，金辉明灭不定。

　　光暗交错出无数个层面，奇异如幻又壮丽雄美，恍如梦幻。

　　高正阳特意拿出一条小船，站在船头，欣赏海上日出的美景。

　　“我爱这大海。”高正阳对身旁的柳青歌感叹道。

　　柳青歌微微侧目，她眼神很灵动，一点也没痴傻人常见的木然呆滞。她似乎是有些听懂了高正阳的话，眼神中明显带着几分疑惑。

　　“你知道这是为什么？”

　　高正阳又问了一句，他也没指望着柳青歌回答，又自顾说道：“因为水多浪大。哈哈……”

　　柳青歌微微蹙眉，露出苦思之色。她无法理解高正阳的情绪变化，更难以理解他话语中的意思。

　　高正阳更是大笑，揉了揉柳青歌的脑袋。

　　别说柳青歌神智不清，就算她完全清醒，也理解不了这句话的精髓。

　　高正阳大笑几声，又是怅然长叹，“哥的风骚，无人能懂，寂寞啊……”

　　大海的景色是壮丽无匹，却失之单调。看久了也就没了趣味。

　　等太阳升起后，高正阳就没心思在玩小船了。带着柳青歌御风而起，在飞鱼令指引下，向前疾驰。

　　海中的妖兽虽多，却也不会对天上飞的感兴趣。

　　高正阳和柳青歌飞了一整天，也没遇到任何情况。

　　等太阳西沉，天色渐暗。高正阳还是没找到一个合适的落脚地方。

　　他就是飞几天都能坚持的住。但柳青歌就不行了。

　　飞了一天，柳青歌嘴上不说，脸上已经有了两分倦色。

　　悬空岛也不知在哪里，高正阳不想太赶。大海上很容易遇到各种状况，让柳青歌保持足够的力量，才能应变。

　　高正阳再次取出木舟，留给柳青歌休息。

　　木舟很小，只放了一些淡水和咸鱼、肉干等干粮。此外再无它物。

　　好在柳青歌也不需要吃东西，只要静坐养神，吐纳元气，就能恢复精力。

　　高正阳和柳青歌不同，他早到了生生不息的层次。每时每刻都在吐纳调息，不需要刻意静坐修炼。

　　陪着柳青歌坐了一会，高正阳就坐不住了，独自跑到船头，眺望远方发呆。

　　他被天罗石重伤的武魂，经过凤啸天一战，伤势反而愈发严重了。

　　这也是没办法的事情，凤啸天在九阶强者中也是派得上名号的，一身修为精纯无比，手中凤凰天翼剑更是强横。

　　高正阳虽然赢了，也是把吃奶的劲头都用了出来。凤凰天翼剑的风火连天的浩然剑意，也让高正阳吃了不小苦头。

　　要不是这样，哪能领悟出火凤焚海掌。这一式掌法虽然没什么大用，却进一步开拓了他在武道上的眼界。

　　从长远来说，也是给他进军九阶奠定根基。

　　实际上，高正阳的根基已经足够深厚。不论是龙皇九变，还是金刚经，都足以让他轻松进入九阶。

　　但高正阳想把两门武学统合起来，开创出一门独属于自己的无上秘法。

　　这个想法很好，却并不容易。

　　龙皇九变是灵机一动，如同天成。金刚经却是佛门大能开创，又经过众多高僧大师完善。其精微奥妙，远胜龙皇九变。

　　高正阳武道天赋绝世，但想要把两种秘法真正融合，却也超乎了他的能力。

　　受伤这段时间，高正阳学到了不少秘法。但距离融会贯通，自成一家还差不少。

　　不但是经验上的欠缺，更缺少破开一切阻碍的契机。

　　高正阳觉得，他要是找到了这个契机，不但能成就九阶，武魂也能恢复如初，甚至更上一层。

　　龟一郎所说的龙宫，也让高正阳颇为心动。他很想去看看，就算得不到什么奇珍异宝，能感悟一下远古龙神的气息也好。

　　但他考虑了一下，还是放弃了这个想法。

　　首先，不知龙宫藏在什么地方。再者，海族联盟也不是傻子。这种事情怎么也轮不到他一个外人去占便宜。

　　高正阳虽然自信，也没狂妄到无视海族联盟的地步。

　　旱龟族这样势力强大的种族，在海族联盟中还属于垫底的货色。可以想象，海族联盟有多强了。

　　权衡一下，还是找是骑鲸客更实际一些。

　　骑鲸客不但能治病疗伤，还能祭炼法器。可以趁机修复龙皇甲。

　　如果有可能的话，高正阳也想学学炼器。他手里还有一根定土针，没办法处理。

　　把定海针炼成龙皇戟的是敖贞，又有绝灭帮忙，才彻底炼成。

　　融合定风针，则是青龙帮忙。

　　高正阳拿到定土针后，也拿出来研究过。却没什么头绪。

　　想把定土针融合到龙皇戟里面，可没那么简单。

　　高正阳估计，就算是练惊鸿，也难以炼化这种超阶神器。

　　定土针除了坚硬无比，就只有元气锁法阵。但就是这东西，能把十阶敖土死死钉住几千年，可见有多霸道。

　　骑鲸客能得到燕十三推崇，应该有些本事。

　　若能找到融合定土针的办法，那就太好了。

　　龙皇戟现在已是霸道绝伦，能力压凤凰天翼剑。若是再融合定土针，威能至少还能提升五成。

　　再修养一年，就是佛诞大典。

　　到时候就算没成就九阶，只凭龙皇戟就足以势压群秃，保住心佛宗。

　　高正阳也知道，无相这般人物尚且为难，佛诞大典绝对是个难关。

　　真言宗无色也说过，这次是西佛州总坛来人，要收服东神州佛门。

　　西佛州虽是佛法源头，但两州距离遥远，东神州佛门早已经自立门户。两者虽有渊源，却没有上下统属的关系。

　　天地大劫，西佛州也是想尽力收拢资源，渡过大劫。东神州这里积累几千年，家底丰厚。西佛州怎能不动心。

　　高正阳到不觉得西佛州有错，这就是强者通吃的世界。要不想被吃，就要奋起战斗。

　　等着强者的怜悯，那何尝不是一种悲剧。

　　上一世的时候，高正阳就早早明白这个道理。这才能专心一意的练武，甚至冒着生命危险去植入钛极合金。

　　没有家世，又没有别的才华，又不甘心落于人后，那就只能用去拼。

　　小时候经历过的苦难经验告诉他，像他这样人，是没资格退让的。

　　心佛宗，绝灭所托，高正阳绝不会退让。天地大劫将至，各族都在争一线生机，更不容退让。

　　这个残酷的世界，他同样没资格退让。

　　唯有勇猛精进，全力进取。什么时候站在天地最高的巅峰上，环顾四方没有敌手，才有资格说不争。

　　静坐船头，高正阳的思绪就如苍茫大海般，起伏澎湃，难以抑制。

　　高正阳站起身来，正想高歌一曲，抒发一下满腔的豪情斗志时，却突然心生感应。

　　“不太对啊……”

　　高正阳转头看过去，幽蓝的夜空中，一个黑点正快速移动着。

　　他调整一下眼眸，那黑点迅速放大，赫然是一艘火红色战舰。

　　“天火……原来是火国的家伙！”

　　高正阳不认识那战舰，却认识战舰风帆上两个硕大的大字。

　　估算了一下，天火战舰距离他大概还有一百多里。

　　天火战舰是战阵利器，里面的战炮颇为强横。但对九阶强者威胁不大。

　　高正阳不知战舰上有谁，但对方强大的气势已经让他感到了压力。

　　要是没有柳青歌在这，他到是愿意过过招。现在就没必要冒险了。

　　“我们走。”

　　高正阳叫醒柳青歌，也不解释。收了木舟，抓住柳青歌就御风直上九天。

　　天火战舰上，端坐在船舱里的火天发突然睁开眼睛。

　　他眼睛中两团烈焰翻滚，隐隐中似乎有无数光影闪动。

　　火天发眼中火光突然一凝，赤红焰光中显现出高正阳和柳青歌飞天身影。

　　“高正阳。”

　　火天发低笑一声，强大神识催发出来，直接掌控了天火战舰的中枢法阵。

　　九阶强者掌控下，无尽元气从元气海直接倒入法阵。天火战舰顿了一下，猛然化作一大团烈焰，轰然向前飞射出去。

　　向四方喷的火焰，在夜空中就像是一朵漂亮的火莲花。

　　高正阳感应到后方的变化，回头看了一眼。

　　正看到那朵张扬的巨大火花。

　　“气势还挺足……”

　　高正阳嘴里说的轻松，心里也不敢大意。

　　抓着柳青歌，把龙皇九变中龙飞九天施展出来。

　　真如神龙夭矫飞舞，泠然御风。

　　龙飞九天是借用神龙飞舞九天遨游八方的逍遥、快意。

　　要说近身搏杀就不免少了几分细腻，但用了御空飞天，却是以神御气，高妙绝伦。

　　后面的天火战舰一路喷发烈焰，迅如电光。却始终无法和高正阳拉近距离。

　　火天发稳稳坐在船舱中，神色淡然。

　　高正阳飞行的速度，远超普通九阶强者。他还带着一个人。又能飞多久。

　　只要跟在后面，早晚能抓住他。

　　“师尊……”

　　火无为有些狼狈的进了船舱，小声地问道：“出了什么事？”

　　刚才天火战舰突然加速时，火无为正在探索旱龟族身体奥秘，惊变之下，差点就扭断了。他修为虽到了八阶，也是痛的要死。

　　“高正阳在前面……”

　　火天发屈指一弹，一团火光流转中化作一面巨大镜子。镜子中一黑一青两个身影，正逆风疾驰。

　　青衣女子满头白发飞扬，露出的玉容娇美无暇。火无为眼睛一下直了。


第351章 眼中藏着地狱

　　柳青歌很美，这毋庸置疑。但她五官缺少特色，不是那种倾国倾城的绝世美女。她胜在琴艺出神入化，有着琴心通明高华秀雅的气质。

　　用高正阳的话来说，就是有着大艺术家的范。

　　发现悟空就是高正阳的秘密，柳青歌心神激荡下，走火入魔。绝情天书发生异变，人也失去了神智，更由此多了一头白发。

　　走火入魔后，柳青歌的气质为之一变，多了几分妖异的冷艳。这种妖异和她原本高华融合在一起，焕发出了极其特殊的魅力。

　　火无为出身皇族，师傅又是国师，成人以后，最喜欢就是寻花问柳，可谓阅女无数。

　　就是龟玄玲这样相貌平庸的女人，也因为种族特殊，他也一定要尝尝鲜。

　　看到柳青歌的第一眼，火无为就像被雷劈了一般，人一下就呆住了，浑身上下麻酥酥的，心里只有一个念头：要得到这个女人。

　　“师尊，这是柳青歌吧！”火无为一脸猥琐笑容的问道。

　　高正阳带着柳青歌，杀了江国皇帝的侄子江飞鹤，可个消息早就哄传南北。江国可以说是无人不知。

　　柳青歌的一头白发，也早就传开了。

　　至于柳青歌为什么会变成这样，大家都说是被高正阳胁迫，或者是中了高正阳的邪法。

　　名震天下的抚琴大师，却变成疯疯癫癫的杀人狂，这也让无数人为之惋惜。对于高正阳更是痛恨。

　　当然，这里面少不了江国皇族在后面推波助澜，使劲的抹黑高正阳。

　　纵然江飞鹤地位不怎么重要，但到底是皇室血脉。就是再该死，也轮不到外人来动手。

　　可惜，高正阳独来独往，武功强横霸道。这些背后骂声，对他根本没用。再说，也没人敢跑到高正阳面前说这些。

　　到是火无为，一路飞过来，见过不少江国皇族。听了很多高正阳的传闻。自然知道柳青歌。

　　但实际见到，他才发现柳青歌比想象的要漂亮千百倍。这辈子见过的美女虽多，似乎加起来也没有柳青歌好看。

　　火天发点点头，正想说话，镜子中的高正阳似乎察觉到了，长袖一拂，巨大镜子就轰然破碎成千百点火光，四方散逸。

　　“还真有些本事。”火天发赞叹了一句。

　　高正阳既然发现了，再想用火灵镜追踪他就不可能了。

　　“师尊，我要柳青歌。”火无为也被破碎的火灵镜惊醒，他一脸郑重地说道。

　　火天发有些意外，深深的看了眼火无为。

　　这个最小的徒弟，实际上是他的私生子。因此，不免过于宠溺。变成了现在这个样子。

　　但火无为很精明，从来不会和他说女人的事情。这次居然开口和他要女人，真是有些过分了。

　　“师尊，我没疯。我就要这个女人，别无所求。”

　　火无为神色坚定，他既然说了，就不会后悔。

　　火天发淡然道：“男人都好色，这没什么。但是，作为男人，喜欢的东西就要自己去拿、去争、去抢。我抢来的女人，为什么要给你？”

　　几句话，说的火无为满脸大汗。他知道火天发的性子，绝对是说到做到。

　　要是柳青歌落在火天发手里，火无为有些不敢想了。

　　急忙道：“弟子明白，弟子明白。这女人我自己去抢回来。”

　　火天发闭上眼睛，吩咐道：“高正阳带着一个人，甩不开我们。先跟着他两天。这段时间，让那个龟族女人看着水图，有什么禁忌记得提前通知我。”

　　南明海广阔无尽，潜藏着无数危险。龟玄玲既然熟悉这片水域，当然要尽量利用起来。

　　天火战舰本身就是一件巨大战争法器，看起来船体巨大，却能通过元石来催发。

　　战船上还有数百精锐战士，最低都是三阶武者。还有二十多名法师。其中只是天阶法师就有四名，的天阶武者六人。

　　正是有着充足的人手，才能如意操控天火战舰这样的庞然大物。

　　天火战舰全速运转后，也不在需要火天发插手。他只要盯着高正阳就可以了。

　　日夜不休的追了两天，负责运转战舰的人都累坏了。因为几乎是全力运转法阵，不能出任何差错。上下都盯的很紧。天阶强者还好一些，天阶以下就都开始叫苦。

　　火无为每每想到柳青歌的白发身影，就心如火烧。也没有心情再摆弄龟玄玲了。到是龟玄玲，似乎对火无为有了兴趣。有事没事总往他身边凑。

　　火无为可不是什么好东西，心情不好了忍不住就对龟玄玲又打又骂。可龟玄玲却任凭打骂，反倒是愈发恭敬温柔。

　　龟玄玲到底是八阶高手，火无为还想用她，也不好太绝情。被这么一缠，也是头痛。

　　火无为忍了两天，终于忍不住了。跑到火天发房间问道：“师尊，都两天了，什么时候能追上高正阳啊？”

　　“他后力悠长，至少还要三天。”

　　火天发到是不急，这么耗下去，肯定是高正阳先支持不住。

　　至于手下那些人，他也不在意。不过是运转几天战舰就受不住了。有些年没有出门，这些手下居然骄纵的不成样子，需要整治一番才行。

　　火无为却急不可耐，说道：“我听说高正阳这人性子狂妄高傲，我骂他两句，他肯定就忍不住了。”

　　“可是试试。”火天发到是无所谓。

　　高正阳能成就九阶，应该没那么傻，别人一激就上当。但不妨试试，就是没效果也没什么。能成功自然更好。

　　火天发再次施展火灵镜，映照出前方高正阳和柳青歌的身影。

　　火灵镜是通过神识锁定，再以元气投影的方式形成影像。通过火灵镜，也可以传递神识。

　　“高正阳，你个孬种，就知道领着女人像狗一样乱窜，敢停下来和我一战么？”

　　火灵镜中高正阳，敏锐捕捉到神识传递的方位，不屑地说道：“就凭你，有资格和我叫嚷么。滚回家去吃奶吧。”

　　火灵镜中高正阳，深邃冷幽目光中带着无尽杀意。火无为和那眼神一对，似乎看到无数鲜血和死亡。在高正阳的眼中，似乎藏着一座血腥地狱。他就像被人在心口刺了一剑，冰冷杀意冷彻心神，身不由己的退后了一步。

　　到了嘴边的狠话，再也说不出口。这一辈子，火无为还没这么恐惧过。

　　“废物。”

　　火天发冷冷瞥了眼火天发，对着火灵镜道：“他没资格，我有吧。你敢一战么？”

　　高正阳一声长笑，身上金光闪动，龙皇甲、血神旗全部催发出来。

　　黄金战甲，血红披风，高正阳站在空中，真如天上的战神，有种无尽霸气威风。

　　“你要战、我就战，那多没面子！”

　　高正阳微笑道：“天涯路远，哥先走一步，有缘再见。”

　　在空中飞舞的血神旗上血光一盛，瞬间在空中拖出一条长长血虹。

　　火天发这才知道被耍了，怒气勃发，身上火光大盛，跟着追了上去。

　　转眼间，高正阳和火天发就不知踪影。

　　只有两道长长血色印记，深深的烙印在长天上，久久不散。


第352章 乾坤翻转

　　御长风，分云气，追日逐月，飞行绝迹，这是天阶强者最根本也最强大的能力。

　　正因为能摆脱大地束缚，高高在上，天阶强者才如神祇般被人崇拜。

　　正因为飞行让人如此愉悦，又有着不可替代的实战效果，天阶强者几乎都精通一两种飞行秘法。

　　火天发作为国师，更是擅长七种顶级的飞行秘法，可以分别针对各种不同的情况。

　　追逐高正阳时，他以为很快就能追上对方。高正阳速度虽快，毕竟带着一个人。

　　柳青歌是有八阶的修为，但在追光逐电的高速飞行中，她只能是个巨大负担。

　　火天发开始的时候，信心满满。认为不用两个时辰，他就能追上高正阳。

　　可随着时间流逝，他的信心却越来越低。

　　前面的高正阳，始终保持着一种极致的高速，没有一点慢下来的意思。双方的距离，也始终没有拉近。

　　追了这么久，火天发也看出来了，高正阳分明是借助神器之力在飞行。也就是他身后那件如血色长旗般的长长披风。

　　驾驭神器飞行到没什么，可看元气反应，高正阳本身似乎无需运转元气，那件披风就能自发运转。

　　更可怕的是，披风核心似乎连接着元气海，元气是源源无尽。

　　这种神器和普通的神器完全是两回事。

　　对于九阶强者来说，神器其实就是一种工具，是一种武器。神器本身虽强，却需要强者来驾驭。

　　譬如刀剑，再如何锋利，也需要人去挥动。

　　高正阳的血色披风，却是自发运转，不需要人去驾驭。

　　简单点说，血色披风就像是另外一个九阶强者，在托着高正阳和柳青歌飞行。

　　当然，血色披风本身没有神智。更像是飞驰的快马，需要高正阳引导控制。这当然也需要消耗一些精神和力量。

　　但火天发现在就是用双腿在和快马赛跑，这太让人痛苦了。

　　火天发能成为九阶中的顶尖强者，稳坐国师的位置，心志当然异常坚毅，不会轻易动摇。

　　但到了他这个年纪，已经不会在赌气发狂。情绪上可能会有各种波动，却能很快调整过来，冷静理智的去面对问题。

　　发现高正阳有件特殊的神器，火天发就意识到，他不太可能追上高正阳。

　　这就像普通人跑的再快，也很难追上骑马的。更气人的是，骑马的一直在养精蓄锐。关键时刻，还可以扔了马继续跑。

　　高正阳的情况却比这个还麻烦。因为他能和神器来回轮换。所以，哪怕他带着一个累赘负担，火天发也没多少机会。

　　可火天发又不想轻易放弃。他到不是为了报仇。火无害兄妹在他眼中并不重要，何况死都死了，不值得费太大力气折腾。

　　主要是高正阳的血色披风太神妙了。激发了火天发的贪欲。

　　要是能拥有这样的神器，火天发敢去找天下第一陆九渊叫战。

　　虽然机会不大，但火天发想试试。

　　高正阳毕竟有伤，和凤啸天一战，伤势必然加重了。

　　火天发这样的老辈九阶强者，元气修为无比淳厚。早就达到了九阶巅峰。

　　他在后面追着不放，高正阳也有些压力。好在有血神旗作弊，暂时到也撑得住。

　　两道红光，一前一后在南明海的天上疾驰。散发出的强烈九阶气息，也吸引了一些强大力量的注意。

　　但两个人太快了，表现出的力量气息又极其强横。

　　就算是一些天上飞行的九阶妖禽，感应到双方的气息也会远远避开。

　　如此追逐了一个日夜，当第二天的旭日东升时，火天发终于停了下来。

　　一个日夜的追逐，高正阳的气息没有衰落的迹象。在追逐下去，就没什么意义了。

　　和龙宫相比，高正阳反倒不那么重要了。

　　长时间的追逐，火天发已经牢牢记住血神旗的气息。

　　毕竟，能驾驭元磁的神器可太少了。而元磁催发时，细密如沙又锋利无匹的气息，太容易辨认了。

　　火天发相信，总有再见面的时候。

　　危机四伏的南明海上，天火战舰不能长时间没人主持。火天发也是有决断的人，他连一句场面话都没说，转身就走毫不迟疑。

　　“呼……”

　　感觉到身后的火天发气息消失了，高正阳也是长出了口气。但他并没有放慢速度。

　　不管火天发想干什么，先和他拉开距离才是正事。

　　一直飞到中午，高正阳确定彻底甩开了火天发，这才催发出飞鱼令。

　　火天发之前追的太急了，高正阳可没时间摆弄飞鱼令。他又不知道悬空岛在哪，万一把火天发引过去，就不妙了。

　　高正阳嘴上不说，心里对火天发还是非常的忌惮。

　　从实力上说，火天发显然比晦明还要高那么一点。

　　高正阳虽然用拳法打败过晦明，但和晦明还是有着巨大的差距。哪怕他在全盛状态，也没把握赢晦明。

　　正面战斗，他只怕是打不过火天发。这是他必须承认的。

　　高正阳对自己有着清晰定位，凭着强横身体的内外合一，他有着九阶战力。加上绝世凶器龙皇戟、逆天的血神旗，他能和任何一个九阶强者一战！

　　但是，这可不是说他天下无敌了。

　　实际上，高正阳距离天下无敌还差的很远。他也从来没自满过。

　　天下无敌，那是对敌之际的心态气势。可不是他对自身定位。

　　和火天发的追逐，双方虽然没直接动手，但神意互相锁定，也是一种切磋。

　　强者间的这种神意锁定，就像是普通人之间互相对视。双方通过眼神，表达情绪和状态。

　　如果有一方身体强壮，又全副武装，手里拿着滴血的长刀，满脸杀气，绝对能威慑对方。

　　就像高正阳用眼神威慑火无为一样。他把自身的杀戮、血腥经历化作神意，投射到火无为神宫中。

　　这种神意投射，并不能伤害到对方身体，却能直指心神。心志不够坚毅，神魂层面不够强大，很自然就会受到伤害。

　　如同胆小的人，会因为一个黑影吓昏过去，甚至可能被吓死。

　　九阶强者的神意投射，变化复杂而精妙。高正阳虽然还不是真正九阶，却早习惯了用神意威慑别人。

　　但以自身杀戮、血腥经历转化为神意，他也是第一次。效果出奇的好，连八阶的火无为也当场中招。

　　如果是双方动手，只凭这个破绽，高正阳就能不费吹灰之力的杀死火无为。

　　火天发的神意却是变化不定，有时候像火山喷发，酷烈凶猛。有时候像绵绵山火，无穷无尽延绵四方。有时候又像飘飞的火星，飘忽玄妙。

　　这种变化不定的神意，让高正阳始终猜不透对方的心思，更猜不到对方擅长什么，总觉得难以捉摸。

　　火天发这种诡异莫测的神意，也让高正阳大开眼界。原来九阶强者本身的神意气息，也是可以随意调整。

　　心随意动，神随意变。

　　受火天发的启发，高正阳觉得，元龙裂变、原龙聚变威力是足够了，可神意变化过于简单。单纯的破坏、毁灭，变化是僵硬而简单的，对于强者威胁并不大。

　　只有投入自身神意，才能让这两式绝学活过来，焕发出真正的威力。

　　高正阳其实也有些可惜，要是没有柳青歌，他肯定要和火天发大战一场。就算是输了，也能学到东西。

　　因为没人在后面追了，高正阳也放松下来，总结了一下，也觉得颇有收获。

　　正出神之际，就觉得前方的飞鱼令一震，似乎要脱离他的神识控制。

　　高正阳本以为要到悬空岛了，却发现不对。

　　天上不知何时已经乌云密布，黑漆漆的乌云中突然露出一个巨大黑色缝隙。

　　那样子就像一只巨兽突然张开了大嘴。

　　“呼……”

　　天上乌云都向着那巨大裂缝涌去，飞鱼令也被那个力量牵着，向前方飞去。

　　高正阳有些意外，这分明是一只强大妖兽。只是对方为什么会拦在前面，看样子就是奔着他来的。

　　飞鱼令自然不能让对方抢走，高正阳长袖一拂，就把飞鱼令收起来。

　　但就在这个时候，那黑色裂缝猛然扩大千万倍。

　　高正阳就觉得眼前一黑，竟然已经被黑色裂缝吞了进去。

　　天翻地覆，乾坤颠倒。

　　一个恍惚间，高正阳发现自己已经到了一处奇异的地方。

　　高耸的巨大树木，乌黑、笔直。树冠如巨大伞盖，笼罩了十余里的范围。

　　目光所及，都是这种异常高大的树木。脚下是各种野草、藤蔓、灌木。鲜绿繁密的草木，洋溢着反常的强盛生机。

　　高正阳游目四顾，这里的环境让他觉得很诡异。身边的柳青歌，则悄然无踪，不知跑到哪去了。

　　发现异状，高正阳就紧握着柳青歌的玉手。

　　正常情况下，除非是切断柳青歌的手臂，才能把她抢走。

　　高正阳却根本没有什么感觉，天地突然翻覆颠倒，然后，柳青歌就没了。

　　“是空间转移……”

　　高正阳推测应该的某种奇异神通，通过空间挪移，瞬间把他挪到了这里。

　　在铁林部的时候，无相曾带着高正阳挪移空间，和这种感觉差不多。

　　但那个时候，高正阳还能感受到空间挪移的变化。

　　高正阳思忖着：“有些不对啊……”


第353章 小昆仑境

　　巨大的森林里，花草树木都是特别巨大。

　　高正阳站在一株巨花的花蕊上，打量着花瓣呈现出条条脉络，感觉颇为有趣。

　　这样一株花，足有三丈高，花梗促的如同大树，盛开的巨大花瓣颜色异常鲜红，花瓣层叠，中心一根根竖起的鲜红花蕊。

　　只看样子有些像牡丹花，就是放大了百倍。

　　东神州虽然元气充足，高正阳却没见过这样巨大的花朵。关键是这片是一片巨大花海，看过去简直没有尽头。

　　高正阳现在就像一只爬上花蕊的蚂蚁，感觉非常震撼。

　　他在树林中就闻到了这股浓郁花香，走了没多远就看到了这片花海。

　　如果不是柳青歌丢了，高正阳真觉得这里挺不错。虽然这里限制了元气。

　　是的，高正阳想飞的时候就发现了，这里飞不了。

　　就算是借助血神旗，沟通元气海也飞不了。

　　怎么说呢，这里就像是东荒群山和魔界的交界处。强大的环境限制，强行压制了元气变化。

　　这就像一只鸟钻进树洞，也只能用脚走路，不论如何也是飞不起来。

　　高正阳就是面临这种问题，他元气再强大，可被空间压制着，也施展不出来。除非，他能打破整座空间。

　　这种空间都是自然形成，不受外力控制。

　　高正阳试了一下，到是能打开神武擂台。显然，强大的神武擂台不是空间规则能够压制的。

　　如果真想一心脱离，高正阳可以通过神武擂台，回到天岳都的古比武场。

　　但他不能这么离开，不止是柳青歌还没找到，悬空岛也还没去呢。

　　空间限制的力量上限，大概在六阶左右。

　　在这种环境中，高正阳没什么可怕的。就算是天下第一陆九渊在这，他也能把对方打的满地找牙。

　　高正阳到有些遗憾，火天发怎么没追过来。要是在这里遇到火天发，那就爽了！

　　他突然想起魔族那个九阶强者土离，就是这么憋屈的死在他手里。

　　花蕊的梗足有手臂粗细，很有弹性，高正阳站在上面，随着花蕊起伏颤动，感觉自己就像是一只采蜜的小蜜蜂。

　　然后，就听到“嗡嗡”的巨响，一只只像小型飞机的黄黑蜜蜂就来了。

　　黄黑蜜蜂集群而来，那样子简直就像是轰炸机群。

　　高正阳看的也是头皮有些发麻，他到不怕这些蜜蜂。但放大的蜜蜂太丑陋了，简直是狰狞。

　　没有经历过的人，很难想象一只比人还大蜜蜂，震动着透明两对巨大羽翼，嗡嗡巨响中迅速向你靠近的感觉。

　　高正阳没兴趣和蜜蜂斗狠，麻溜的从巨花上跳下去。

　　轻盈的落在一根如剑刃般草尖上，高正阳打量了一下，迅速踩着草弹跳着远去。

　　高正阳重新回到树林里，果然避开了那群蜜蜂。

　　然后，就听嗡嗡颤鸣声响起。一群比蜜蜂小不了多少的黑蚊子，似乎闻到了高正阳的气息，向他飞过来。

　　高正阳有些奇怪，他浑身毛孔收缩，别说气味了，就是元气气息都不露一丝。黑蚊子是怎么找上来的？

　　这次他不想躲避了，一群蚊子也想逞威风，想的太多了！

　　“死！”

　　高正阳一声低喝，围过来的一群黑蚊子就像喝多了一样，都摇晃着掉落地面，再没一只能飞起来。

　　天龙吟，再加上高正阳才领悟杀戮毁灭之意，直指神魂。灭杀这群蚊子易如反掌。

　　高正阳检查了一下，把黑蚊子的如枪刃般的口器掰断。

　　黑色细长的口器，就像中空的短枪，质地极其坚韧，而且很锋利。比真正的铁枪还要锋利几分。

　　在手里掂量了一下，高正阳愈发觉得这个空间很不友好。

　　普通人要是被蚊子咬一口，不说失血多少，就是被这玩意刺一下，也受不了。

　　高正阳沉下心，感应着柳青歌的气息，一路向前飞驰。

　　和柳青歌一起那么久了，高正阳对她气息再熟悉不过。空间法则虽能强行压制元气，却无法压制神魂层面的感应。

　　虽然无法飞行，但高正阳身体强横，对于低阶元气运用反而更加纯熟。

　　施展轻功飞掠，甚至比普通的天阶飞行更快。

　　森林中的各种飞虫实在太多了，高正阳速度一快，就吸引了各种飞虫。

　　高正阳也懒得避让，直接撞过去。不需要出手，只是护身罡气，就能把所有挡路的东西都撞个粉碎。

　　包括树木、花草等等。高正阳也不管前面是什么，就是按照感应，走一条直线。

　　这种横冲直撞看着野蛮，赶路的效率却特别高。

　　高正阳这么霸道的动作，也不知惊起多少鸟兽，树林里一下热闹起来。

　　甚至有一只像三层楼那么高的巨大蟾蜍，跳到高正阳面前，想吞掉他这个小虫子。

　　高正阳连龙皇戟都没用，一拳轰过去，那巨大蟾蜍就化作漫天飞扬的血肉。

　　没能血肉飘散，高正阳的身影已经远去无踪。

　　一面巨大的青铜镜子里，正追踪着高正阳远去的身影。

　　青铜镜子前，几个奇形怪状的海族，都在出神的看着。

　　其中一个满头长着章鱼触角的高大男子，突然出声道：“把刚才那一拳再看一遍。”

　　这个顶着章鱼触角的男子，赫然正是在神武擂台上被高正阳打败的海族魔爪。

　　魔爪样子难看，却是海族中王族。地位堪比人族中的皇族。

　　在海族之中，只有那些有纯正龙族血脉，才有资格被称为皇族。

　　按照魔爪的命令，一个穿着龟甲的矮小男子，催发法器，把高正阳出拳的影像重新展示了一遍。

　　因为是魔爪特意要求，龟甲男子还特意调整了速度，让影像变得很缓慢。

　　这种缓慢，也让所有海族都看清高正阳出拳的细节。

　　高正阳出拳时，全身肌肉自然调整，并没有催发太强的元气。却轻易轰开蟾蜍的巨大肚子，拳力跟着汹涌扩散，轻易把蟾蜍轰爆。

　　在场的海族面色都有些凝重。这一拳的力量不算什么。但拳法太高明了。无可挑剔。

　　魔爪沉吟了下问道：“八尺镜能困住他多久？”

　　矮小龟甲男子想了下道：“八尺镜只是把他送到小昆仑境，如果他找不到回来的路，也许永远都出不来了……”


第354章 有种别跑

　　八尺镜，据说是用玄蛇的一只眼睛炼制而成。能沟通阴阳，连接十方，是旱龟族镇族神器。

　　矮小的龟山浩能坐在这里，就是因为他手中的八尺镜足够玄妙。

　　龟山浩的解释，让魔爪等人皱起眉头。

　　南明海广阔无比，其中有一些很特殊的秘境。用道门的话说，就是洞天福地。小昆仑境就是其中之一。

　　如果说是天地是一个整体，那这些秘境就是一块块碎片。虽然是天地的一部分，却有着独特的法则。

　　小昆仑境，一直掌握在旱龟族手里。别的海族对此也不太了解。

　　事实上，旱龟族对小昆仑境也只有一些简单的认识。

　　八尺镜能连接到小昆仑境，却无法探查到小昆仑境的真正位置。要把一个人送入小昆仑境，需要消耗大量元气。八尺镜的极限，一年只能进行几次空间转移。空间转移的人越多，消耗就越大。

　　旱龟族找到小昆仑境时，也是欣喜若狂。这样的洞天福地，不知有多少天材地宝。

　　但送过去几个高手，很快就被杀死。经过上百年的探索，死了十余万人，旱龟族才摸清了小昆仑境一些法则。

　　这个地方生机强盛，可各种生命都异常巨大，又很好战。里面还有几种异常强大的妖兽，甚至超乎了空间法则的界限。

　　哪怕是九阶强者进去，在力量被限制后，也难以抵御那些强大妖兽。

　　小昆仑境又异常广阔，旱龟族探索百年也没能发现什么宝物。

　　这地方就像是无底洞，不知什么时候才能填满。无奈之下，只能放弃了小昆仑境。

　　旱龟族后来也想到一个办法，遇到那种特别强大的妖兽，直接就开启八尺镜，把对方送到小昆仑境。

　　八尺镜的空间转移神妙异常，没有防备的情况下，九阶强者也无法抵御八尺镜的空间传送。

　　用这个办法，旱龟族杀死了好几只超强的妖兽。

　　恰好龟玄玲那面传来消息，火国国师火天发，追着高正阳进入南明海深处。

　　旱龟族为了讨好海族联盟，就把这个消息通报给了魔爪。

　　魔爪对于高正阳特别感兴趣，当即聚集一群强者，布下大网提前埋伏。

　　但南明海实在太大了，高正阳又是到处乱跑。提前布置的几个埋伏，都没能堵住高正阳。

　　没想到火天发回去后，高正阳反而一头撞到旱龟族埋伏里面。

　　“小昆仑境太大了，又限制力量。很难抓到高正阳。”龟山浩为难地说道。

　　见识到了高正阳的拳法，龟山浩有点不太想过去了。

　　“他力量被限制住了，就是九阶也用不出来。我们这么多人，有什么可怕的！”魔爪不屑说道。

　　把高正阳送入小昆仑境，就是为了限制他的力量。发挥海族的人数优势。

　　虎鲨族高手沙净站起身来，瓮声说道：“我们要立即赶过去，防止高正阳用神武擂台转移。”

　　沙净身高足有九尺，宽背细腰的倒三角状身体，淡蓝色肌肉几乎要炸开一样。在人族形态下，这种身体展示出的力量，简直恐怖。

　　他站在那，旁边的龟山浩还没他大腿高。

　　魔爪啪的一拍椅子扶手，沉声道：“不必废话，按计划行事。”

　　他就不信了，数百精锐铁蟹战兵，二十多位天阶，还有拥有九阶肉身力量的沙净，这么强的力量，还抓不住一个高正阳。

　　旱龟族死死握着小昆仑境，里面也许有什么好东西。借着这次机会，正好可以看个究竟。

　　魔爪是海族中的王族，地位崇高。他拍着桌子下了决心，龟山浩哪敢说个不字。急忙深深鞠躬应是。

　　八尺镜上神光流转，把数百海族全部吞了进去。

　　正在树林中游荡的高正阳，心生感应，抬头看上去。

　　密集如盖的树冠上方，一道巨大光柱从上方笔直落下。光芒流转中，隐隐能看到密密麻麻的人影。

　　“是追兵？”高正阳思忖着对方来历，却丝毫没有躲避的意思。

　　巨大光柱就落在高正阳前方数十丈处，等到那光柱消散，树林中就多了数百高大海族。

　　站在最前面的章鱼头，身材高大，穿着黑色重甲，手里提着一根黑色长枪。

　　高正阳一眼就认出对方，神武擂台交过手的魔爪。那一场战斗是在水下进行的。他印象非常深刻。

　　站在魔爪旁边是一个九尺多高的光头巨汉，身上套着黑色无袖软甲，手里拿着一根丈许高乌沉八棱铁棍。那棍子真有碗口般粗细，看起来就像一根承重的柱子。

　　高正阳虽高，也只能到对方胸口。

　　这人不止高大，身体更是强壮像要炸开一样。只是站在那不动，就有股如山般雄浑强硬，压的人喘不过气。

　　如此高大强壮的人，真是太有冲击力了。高正阳也不由的仔细打量。

　　这人的肉身力量，似乎已经达到了一种极致。

　　高正阳有种直觉，对方的身体力量似乎还胜过他。

　　这个世界限制元气等阶，却无法难以直接限制肉身力量。

　　但没有了元气的支持，肉身力量也必然受到限制。就算是那些身体无比巨大妖兽，没有相应元气支撑，也早就死了。

　　对面那巨汉力量虽然狂暴无比，却必然会受到法则压制。

　　高正阳也是如此，但他有钛极合金，元气压制对他的影响并不是特别大。

　　沙净也看着高正阳，两人视线相对，眼神就像火焰一般猛然炽热起来。

　　高正阳身躯虽然矮小许多，可每一寸肌肉都是那么的有力强壮，那纯粹由身体释放出的生机，是那么雄厚。

　　沙净横行多年，还没见过这么强的肉身力量，似乎比他都不逊色。

　　这也激发了沙净的强烈斗志。

　　还是魔爪了解沙净，一把抓住他的手臂，“不要冲动，他跑不了。”

　　魔爪说着对高正阳扬声道：“高正阳，又见面了。”

　　高正阳哈哈笑道：“我记得你、手下败将。”

　　魔爪自觉胜券在握，也不生气，微笑道：“你嘴还挺硬，就是不知道骨头有多硬？有种别跑！”

　　高正阳忍不住笑了：“对，有种别跑……”


第355章 生死一发

　　魔爪微微皱着眉头。作为海底生活的海族，他其实没有眼眉，只有坚硬的角质硬壳状眼眶。

　　但这不妨碍他做出细腻的表情，尽管看上去有些怪异。

　　他是真的有些不解，小昆仑境中，九阶的力量这强行降低。面对数百海族精锐的包围，高正阳有什么依仗，敢这么猖狂！

　　九阶强者的战斗意识是高明，可也难以弥补数量上的差距。何况，他们还有数十位天阶，两位九阶强者。

　　沙净，肉身九阶，在这里虽然被压制了，却一定能牢牢压制高正阳。

　　还有一直默不作声的解蓝，铁蟹族中最顶尖的九阶强者，铁蟹军团的统领。一身天生的铁甲，是南明海最强大战士之一。

　　魔爪绞尽脑汁，也想不通高正阳哪来的底气。

　　沙净从小和魔爪一起长大，对他性格比较熟悉。知道魔爪有时候就喜欢想的太多。用人族的话说，就是多谋而无断。

　　他张开大嘴，瓮声说道：“想那么多干什么，让我来收拾他！”

　　沙净已经等的有些不耐，高正阳的嚣张也刺激了他。

　　他手臂微微鼓动发力，魔爪搭在他手臂上小爪子就被弹了出去。不等魔爪再阻拦，沙净脚下发力，大长腿向前迈了一步，人就到了高正阳身前。

　　手里的八棱翻海棍，迎着高正阳脑袋就砸了过去。

　　沙净比高正阳还要高出两尺，手中的八棱翻海棍更是粗如房柱，足有一万多斤重。

　　他高举长棍砸下，简直就像是一颗大树迎面倒下来。长棍没到，那黑影已经把高正阳笼罩住。

　　虽然被小昆仑境限制了力量，这一击却已经有八阶的力量层次。

　　长棍轰击下，空中无形元气先爆成的点点白光，然后化作一声惊雷，直击高正阳。

　　这是沙净最常用的一招，叫先声夺人。在深海之中，音波的传递更迅速，释放的威力也更可怕。

　　通常情况下，一击惊雷足以把敌人轰成碎渣。

　　沙净到不指望这一招能伤到高正阳，只是想试试高正阳的反应。

　　据说高正阳也是肉身强横，不知在小昆仑境中，他还能剩下几成的力量。

　　沙净人长的异常魁梧雄壮，但能修炼到九阶，依靠的可不止是天赋，他的战斗智慧也是冠绝同辈。

　　看似凶猛无匹的一棍，却有着诸般细腻的变化。

　　高正阳也是暗自赞叹，对面的家伙真的很强，不能小看。

　　暗金流光闪动，龙皇戟出现在高正阳的手中。

　　他双手握着龙皇戟，逆势而上，龙皇戟就像龙尾巴一样，兜着一个漂亮弧线猛然甩出去。

　　不管沙净有多少变化、技巧，高正阳就是一力降十会。

　　勇猛霸烈的龙皇戟，抽碎惊雷般的炸响，然后就猛抽在八棱翻海棍上。

　　和八棱翻海棍相比，龙皇戟又细又小。看起来一碰就折。

　　在后面众多海族看来，高正阳简直是自寻死路。

　　沙净却察觉到危机。高正阳长戟逆击，气势刚猛暴烈又有着无坚不摧的强大自信。

　　相比之下，他看似凶猛的一棍，却用了太多技巧和心思。碰上这种直接强硬的攻击，他的招式就显得过于繁复。

　　沙净有些不相信，高正阳的力量会比他强。但龙皇戟上低沉的龙吟声，却让他有种不妙的感觉。

　　魔爪在神武擂台战斗时，沙净看过龙皇戟。知道这是一柄可怕神兵。

　　但他亲自面对龙皇戟时，才发现龙皇戟上的确有着神龙的气息。

　　神龙是海族共主。神龙的气息天生有着威慑四海的力量。

　　沙净虽不至于被龙皇戟气息所威慑，心里却不免又是一惊。

　　他心思电转，凶猛无匹的八棱翻海棍，就由至刚转为至柔。

　　常年生活在深海中，沙净对于刚柔的变化理解，已经臻于化境。

　　八棱翻海棍刚柔转化之间，居然没有丝毫痕迹。和龙皇戟交击之际，已经轻易的如同一根羽毛，上面的劲力绵长如滔滔江水，深广如无尽大海。

　　但不论八棱翻海棍变化的如何精妙，也终究抵不住至刚至强的龙皇戟。

　　沙净粗壮双臂被震的酸软发麻，那股刚猛无匹力量从脊椎传到脚跟，几乎把他全身肌肉骨骼都要震碎了。

　　他虽然不情愿，也知道不能再硬挺了。双手顺势松开八棱翻海棍。

　　一声低沉的金铁交鸣声中，八棱翻海棍就化作一道黑影，冲天而去。

　　后面的魔爪等人，都看呆了。

　　这什么情况，号称力压四海的沙净，居然照面就被人把棍子打飞了！

　　沙净一身蛮力，从来都是他把别人的武器打飞。

　　谁也想不到，高正阳居然如此威猛。

　　一直默不作声的解蓝看出不妙，一闪身冲到高正阳身侧，举刀就斩。

　　解蓝的铁蟹族，出生是身体就带着硬甲。进入天阶之后，自身的甲壳更是炼成了铁甲，蟹鳌更是炼成了一对长刀。

　　等他进入九阶后，身上铁甲已经远胜普通神兵。他力量虽不及沙净，可身体却比沙净要强硬坚韧。

　　解蓝切入的时机恰到好处，丈许长锯齿长刀，正挡住高正阳的去路。

　　高正阳本想趁势解决沙净，被解蓝一挡，心里也有些不爽。

　　龙皇戟一转，如新月般的戟刃就绞住长刀。高正阳一发力，长刀就被硬生生绞断。

　　解蓝也吓了一跳，他这才知道，龙皇戟有多霸道。左手另一柄长刀急忙再斩，直取高正阳肋下。

　　高正阳要是不避，固然能刺他一记，却也免不了挨他一刀。

　　这一招同归于尽，解蓝也是迫于无奈。从九阶降到八阶，力量差的太多了。尤其是没有元气配合，所有招式都失去了大半威力。

　　九阶强者的战斗意识再高妙，也难以立即适应这种变化。更可怕的是，他们遇到了一个恐怖强敌。

　　对方力量层次虽然降低了一些，其他的却不受任何影响。所以一个照面，两大九阶强者都吃了大亏。

　　解蓝已经不想着如何杀高正阳了，而是考虑怎么挡住对手的强攻，不要被当场杀掉。

　　面对横空斩来的长刀，高正阳也不避让，随手一抓，就抓住了锯齿状刀刃。

　　龙皇戟毫不迟疑猛刺，戟刃直刺解蓝胸口。对方铁甲异常坚硬，龙皇戟竟然没能一击贯穿，刺入不到一尺就卡了一下。

　　不等高正阳再发力，解蓝已经放开双刀，双手死死捏住龙皇戟。

　　高正阳冷笑，龙皇戟要是被别人抓住那才是笑话！

　　他正要翻腕发力，身后的沙净却挥拳轰来。

　　沙净刚才被震的全身发麻，差点被杀。解蓝一挡，也给了他回气的时间。

　　深吸了口气，沙净才恢复对身体的控制，就发现解蓝要被杀了。他也是又惊又怒，两个横行深海的强者，居然被一个人族吊打，简直是耻辱。

　　但高正阳展现出的战力，也的确比他们高明。

　　沙净按下浮躁的怒意，凝神发力，催发狂鲨斩浪拳。

　　比成人脑袋还大的拳头，如同一只在海上迎风破浪的狂鲨，带着张扬的狂烈，猛然轰下高正阳背心。

　　这会沙净已经放下一切杂念，把高正阳当做毕生大敌来对待。

　　狂鲨斩浪拳是虎鲨族的秘拳，从不外传。这种拳法简单暴烈，以虎鲨身体力量为根基，拳、形、意、神四合为一，爆发出最强威力。

　　沙净整天拎着根巨大棍子，实际上他最强的就是拳法。

　　一式狂鲨破海，真有拳破南明海的浩然雄浑威势。

　　拳没到，拳势拳意就已经到了。

　　高正阳也不敢在随意对待，对方这一拳才真正发挥出实力。拳、神合一，他也不敢小觑。

　　放开龙皇戟，高正阳转身出拳，双拳如轮，正架住对方巨大的拳头。

　　狂鲨撕破一切的狂暴拳力，扑面而来。如果抵御不住，高正阳就会被这股拳力撕扯成无数碎片。

　　他双拳如轮一转，带着这股拳力横肘一击，正撞在龙皇戟的戟柄上。

　　狂鲨斩浪的拳力，到有八成被转移到龙皇戟上。

　　解蓝可抵不住高正阳和沙净的合力，被戟刃贯穿胸口。

　　但解蓝并没退，反而直接迎上。任凭龙皇戟从胸口贯穿出去。他双手如剪，交叉着锁住高正阳脖子。

　　铁蟹十字剪，是铁蟹族最普通也最常用的战技。

　　但在解蓝手里用出来，这种战技却有着绞断一切的威力。

　　解蓝不求能一下绞死高正阳，只要锁住他身体，就能给沙净创造机会。

　　果然，沙净立即意识到这是个宝贵机会，再次发拳。

　　被两名九阶强者夹在中间，生死悬于一发，高正阳却神色平静。

　　他双肩一抖，就像龙在扭动身体抖动鳞甲。这一式却是太极拳的金蝉脱壳变化而来，融合了神龙翻滚抖动的神意。隐蔽性少了，发力却更凶猛有力。

　　解蓝锁住高正阳的脖子，就像锁住了一条要翻身的巨龙，高正阳的脖子又滑又韧，还有一股扭动翻滚力量爆发出来。

　　虽然没能挣脱他的十字剪，却影响了他的发力，没有立即锁死高正阳。

　　解蓝正想再发力时，心中突然生出警兆。

　　高正阳的手臂就像一条软鞭，诡异从上方抽落。

　　砰的闷响中，解蓝带着头盔的脑袋就炸碎成了千百片。


第356章 核武拳

　　一记金刚鞭轰杀解蓝后，高正阳身躯一转，就向后退去。

　　他身体力量再强，也不比解蓝和沙净强多少。

　　杀死解蓝已经竭尽全力，没力量再和沙净硬拼。必须避其锋锐。

　　沙净拳势猛烈，速度却差了一点。眼见解蓝被杀，也对他生出了一点影响。就是这一丝空隙，被高正阳避开了他的拳头。

　　站在后方的魔爪等人，眼睁睁看着解蓝脑袋炸裂破碎，都懵了。

　　从沙净出手，到解蓝被杀。双方交手不过三招。

　　三个强者出手都快如闪电，魔爪等人看的目不暇接，甚至来不及做任何反应。

　　魔爪怎么也想不到，两个九阶强者围攻下，高正阳不但支撑住了，还反杀了解蓝。

　　那可是解蓝，铁蟹军团统领，南明海的不死战将。这样一个强者，照面就被轰杀，简直颠覆了魔爪对世界的认识。

　　呆了一下，魔爪立即狂怒大喝道：“上，一起杀了他！”

　　众多海族高手这才如梦方醒，向高正阳冲了过去。

　　有几个法师，更是先一步发出法术。

　　这些海族法师都生活在海里，最擅长的就是水行法术。

　　什么水箭、水刃，寒冰环，毒水针等等法术，一股脑的像高正阳扔过去。

　　这会也顾不得沙净了。再说，沙净身为虎鲨族强者，对水行法术抵抗力极强。就算是误伤，对他也没什么影响。

　　数十种水行法术，就像暴雨一般笼罩着高正阳，连带沙净魁梧身躯也被波及。

　　两人都没在意这些法术，沙净呆滞的眼睛里都是血丝，他被刺激的已经发狂了。

　　虎鲨族本就是海族中性子最暴烈种族。一般海族绝不敢招惹他们。

　　被高正阳连续挫败，连同伴解蓝也为了救他被杀。这让沙净愤怒的快要失去理智了。

　　他停了一下，任凭愤怒情绪淹没自己，气血如火山喷发般爆发，淡蓝色肌肉不断膨胀。

　　但诡异的是，沙净庞大的身躯没有涨大，反而收缩了一尺有余。

　　变矮后的沙净，气息却愈发狂暴。

　　虎鲨族生下来就有一丈多高，等到成年后，会长到十丈左右。但通过不断的修炼，虎鲨族把肉身力量不断凝缩挤压，修炼出更强力量和更强肉身。

　　成年的虎鲨族，如果能修炼成人型，那就是绝顶高手了。像沙净这样，只有九尺高，几乎是达到了极限。

　　受解蓝被杀的刺激，又因为小昆仑境的特殊环境，沙净在最关键的时刻突破了自身极限，身高又缩矮了一尺。

　　这种进步，可是极其巨大的。

　　虎鲨族的历史中，身高在九尺以下的强者只有五个人。

　　突破后的沙净，肉身力量更上了一层。他原本比高正阳要差了一层，但经过突破后，在纯粹的力量上已经不逊色了。

　　沙净身体的异变，让高正阳很有兴趣。这种浓缩身体血肉、骨骼，压缩元气和肌肉，从而提升肉身力量的秘法，他从没见过。

　　刚才沙净的变身，则把整个过程清晰的展示了一遍。

　　这种身体上的气血变化，太强烈了。就像江河改道，就像山岳移位。对于相同层次的强者来说，想看不到都不行。

　　但其他强者看的再清楚也没用。这种秘法是源于虎鲨族得天独厚的强大身体。你就是学会了，也没有身体修炼。

　　高正阳不同，他的十方心佛印，能映射一切外在不变化。体内的钛极合金，让他身体有无限可能性。

　　沙净凝炼肉身之力的秘法，他就算不能修炼，也有着极大的参考价值。

　　可惜，沙净并没兴趣和高正阳探讨秘法。他身躯收缩凝炼后，就不假思索的挥拳。

　　没有催发武魂，只靠拳力爆发，在沙净拳锋上就化成一只巨大虎鲨，张着大嘴，支起两排利齿如同利刃一般，冲着高正阳撕咬过来。

　　一心一意用拳的沙净，拳意虽然凶狠无匹，整个人反而显得异常沉静。出拳的时候，连眼中的疯狂杀意都消失了。

　　这不是他忘记仇恨和愤怒，而是全心全意的出拳，他心里只有拳意，而容不下一丝一毫的情绪、杂念。

　　“这个沙净了不得！”

　　高正阳见过的众多九阶强者中，沙净不是最强的，但他天赋和身体却是最好的。

　　临阵突破修为瓶颈不说，连拳法上也更上一层。这太难了。

　　在沙净和解蓝围攻下，高正阳所以能反杀解蓝，不是他力量更强，而是他拳意更高。这才能在战斗中游刃有余。

　　拳法大进的沙净，已经堪堪要追上高正阳了。

　　高正阳看了眼后面飞来的漫天法术，这些法术不什么，但加上沙净就不好搞了。他就想退避。

　　可避让的念头才起，就被高正阳压了下去。这样巅峰的拳法，真是激发了他的斗志。

　　高正阳昂扬的斗志，也激发心中的灵光。

　　沙净的拳法浑厚又暴烈，刚猛又绵长，强横又灵动，一拳中把各种矛盾拳意融合成一体，犹如天成。

　　若用龙皇九变，拳意未免不纯。金刚拳，则太过呆板。

　　高正阳心思电转，想到了自创的炮拳。他最喜欢炮拳刚猛爆烈，摧毁一切的拳势。但和沙净此拳相比，拳力不免太弱了。

　　“火炮自然不行，核弹却足够了……”

　　高正阳想到了核武，上一世的终极战争武器。他在龙皇九变就有聚变、裂变两式。

　　但那是通过龙皇戟释放，威力固然霸道，却少了两分自己挥拳的酣畅淋漓。

　　裂变是爆发，聚变则是收缩，两种力量最终虽然都是会释放出去，但力量运转方式却刚好相反。

　　心中灵光闪动，高正阳突然生出了明悟，两种变化是能统一起来。

　　“核武拳！”

　　高正阳微微沉腰，原龙裂变和元龙聚变两种神意变化，融合成了最简单最直接核武拳。

　　核武拳两种相反力量汇聚起来，反而没有了任何刺目光辉，只有简单的拳头。

　　高正阳的核武拳，准确的轰在沙净拳锋上。

　　核武至极的力量爆发出来，狰狞作势的虎鲨砰然破碎，拳力所及，沙净的拳头、手臂节节断裂爆碎，沙净在拳力冲击下，化作一道影子向后飞射出去。

　　一路不知撞碎多少树木，在树林中留下一条笔直的通道。

　　漫天射落的法术，在拳力下粉碎成晶莹碎屑。

　　正在向前冲锋的众多海族，在拳力同时碎裂成一团团血雾。拳力覆盖的范围内，花草、藤蔓、树木等所有存在一切，都崩碎瓦解。

　　站在后方的魔爪等人，因为距离足够远，修为又高，各自施展秘法挡住了毁灭拳力。却免不了连滚带爬，狼狈无比。

　　全副武装的百战精锐铁蟹军团，就在这一击中死了大半。没死的也不知被轰飞到什么地方。

　　气势汹汹的海族大军，就在这一拳中灰飞烟灭。

　　高正阳身前数百丈方圆，成了一片干净的空地。

　　魔爪、龟山浩等人都被吓坏了，不假思索转头就跑。

　　直到此刻，惊天动地巨响才轰然响起，灰尘、破碎的血肉、草木碎屑，卷在一起冲天飞扬，形成一朵蘑菇状烟云。


第357章 放过我妹妹

　　“呼……”

　　躺在地上的沙净，缓缓的吐出一口白气。有力的气息，把落在他身上的树枝、草叶全部吹飞。

　　然后，沙净就看到了高正阳。他站在那里，神色平静，既没有胜利后的得意，也没有居高临下的傲然。反倒是带着几分难以言说的惋惜。

　　沙净并不擅长观察别人的情绪，他也不在意别人的情绪。但不知怎么的，他看懂了高正阳的惋惜，这让他很不舒服，他宁愿对手得意洋洋狂妄自大。

　　“你是在同情我？”沙净瞪大三角眼睛，竖立的蓝色眼眸透出一股怒意。他要是能站起来，绝对要一拳轰扁高正阳的脸。

　　高正阳微微摇头，“并不是同情，只有有些可惜。你要是在外面遇到我，还有几分胜利的机会。”

　　沙净想要说话，可一张嘴却不由咳嗽起来，一连吐出几口黑血，才不屑的道：“胜者为王。输了就是输了，理由不重要。”

　　“过程同样重要。”高正阳强调道：“若没有你的临阵突破，我也不能领悟核武拳。”

　　“这一式拳法原来叫核武拳。”

　　沙净想了下道：“真是绝世拳法，死在此拳下，到也不丢脸。”

　　高正阳在沙净身旁盘膝坐下，点头赞同道：“的确是绝世拳法，能领悟出核武拳，我自己也很满意。”

　　沙净还没见过这么夸自己的，但偏偏他无法反驳。

　　“其实，你的拳法也很好。仅次于我。”高正阳又安慰道。

　　沙净斜睨了眼高正阳，“你到底想说什么？”

　　他个头大，但脑子绝对不傻。高正阳不去追杀其他人，却跑来和他聊天，肯定有什么目的。

　　“你要死了，你的拳法不就失传了。”高正阳看着沙净，很认真的道：“你何不把拳法传给我，我能把拳法发扬光大，怎么样？”

　　“你真有趣、呵呵、咳咳……”

　　沙净忍不住笑起来，他脏腑都碎了，笑的时候血和内脏碎片不住往出喷，那样子狼狈又个惨烈。

　　“你觉得可能么？”喘息了两声，沙净反问道。

　　“为什么不可能？”

　　高正阳不以为然，正色地说道：“事情很简单，只要你愿意就行了。”

　　“把拳法传给杀我的仇人，让仇人更加强大，然后去杀我的同族……哈哈、咳咳……”

　　沙净越说越好笑，他真的难以想象，高正阳这么强的武者，居然会说出如此荒谬的请求。

　　“当拳法达到我们的境界，是智慧、精神、力量最完美的展现，超乎了种族、爱恨。”

　　高正阳说道：“你的拳法有你独特的印记。这才是最重要的。要只是想学这套拳法，只要多杀几个你的同族就行了。何必这么费事。”

　　说着，高正阳比划了一个出拳的姿势，他的中指关节高高凸起。拳锋前方，淡淡白气化作出一个凶猛巨鲨。

　　沙净三眼眼睛一定，死死的看着高正阳的拳头。

　　这一招拳法已经是神形兼备，深得狂鲨斩浪拳的精髓。

　　九阶强者虽然能学习别人武功，但像高正阳这样的，一下就掌握了招式精髓，就太不正常了。

　　何况，狂鲨斩浪拳何等精妙繁复。当初沙净在名师教导下，还是学了几十年才真正掌握这套拳法。

　　高正阳的学习能力，让沙净感到恐惧。正如高正阳所说，要学这套拳法，他只需要杀几个虎鲨族高手，就足够了。

　　有这种恐怖的武学天赋，无怪对方能领悟出那么强横的拳法。

　　如果说之前只是胡扯，沙净现在开始认真考虑起高正阳的建议。

　　高正阳抬头看了眼周围，“你的同伴好像把你抛弃了？”

　　魔爪他们都被吓破了胆，高正阳又在这，不敢过来也很正常。沙净到是能够理解他们。但这种被抛弃的味道并不好受。

　　沉默了下，沙净说道：“狂鲨斩浪拳我可以教你。但有个条件。”

　　高正阳笑起来，“好啊，说来听听。”

　　“你不能再杀我的同族。”沙净说道。

　　“只要他们不来找我麻烦。”高正阳说道：“我就不会去找他们。”

　　沙净盯着高正阳道：“那不行。”

　　“学不到拳法很可惜，但我不会答应这种条件。”

　　虎鲨族要是来两个高手寻仇，高正阳觉得很难留手。他做不到的事，也不能随便许诺。

　　高正阳的拒绝，反而让沙净相信了他的诚意。

　　沙净说道：“我知道怎么离开小昆仑境，也知道龙宫的一些秘密。只要你答应我的条件，这些都可以告诉你。”

　　高正阳轻叹口气道：“这种讨价还价很没意思。”

　　他也失去了学拳的兴趣，站起身就要离开。

　　沙净却反而有些激动，一探手抓住高正阳的衣襟，“我有个妹妹沙舞，她一定会来找你报仇。请你手下留情，行么？”

　　高正阳淡然的道：“我不学拳法了。但看在你的绝世拳法上，我可以饶她一次。”

　　沙净得到许诺，眼睛中的光芒也黯淡下去，低声叹气道：“我自负是英雄，没想到临死却也不能免俗。”

　　“谁又不怕死呢？”高正阳想到自己死过一次的经历，也有些怅然。

　　沙净慢慢闭上三角眼睛，嘴里说道：“找到旱龟族的龟山浩，他手里的八尺镜能让你离开，龙宫遗址在苍炎岛下……”

　　他声音越来越低，慢慢的连呼吸的停止了。强壮的淡蓝色身躯，横躺在泥沙中。冷硬的姿势，显示着死亡的冷酷。

　　沙净也是绝顶高手，可惜，他的肉身力量毕竟是借助元气修炼而成。在限制元气的小昆仑境，从力量根基上就输了。

　　拳法虽然高妙强绝，也改变不了败亡的结局。

　　如果是在小昆仑境外面，高正阳就是在全盛状态，也难说能稳胜沙净。

　　高正阳遇到的九阶强者中，沙净的路子无疑是和他最相似的。拳法也是最高明的。和他相比也不逊色。

　　这也是高正阳看重沙净的地方，他不想这种绝世拳法失传。

　　可惜，沙净自知要死，不免有些软弱。高正阳虽能理解，却并不喜欢这种姿态。

　　高正阳催发火凤焚海掌，雄厚的火行元气汇聚在指掌间，只要一翻手就能把沙净化作飞灰。

　　他正要出手时，却突然生出感应。

　　就看到一点湛蓝流光，从沙净眉心中浮现出来。那湛蓝流光组成的光团中，隐隐可见一个个细小的沙净在挥拳练武。

　　这是沙净最后神魂所凝炼的拳意，如果没人吸收，其中拳意很快就会消散。

　　高正阳想了想，还是把光团抓在手里。

　　狂鲨斩浪拳虽是绝顶拳法，但他还不放在眼里。关键是沙净对于拳法的领悟，那种贯通内外拳意，是独一无二的智慧、精神、力量结晶。这才是最为珍贵的。

　　光团一入手，就分解融入高正阳神宫。

　　沙净在高正阳的神宫中显出身形，开始修炼狂鲨斩浪拳。

　　这种用神魂凝炼的拳意，包含了所有的拳法奥义。

　　高正阳知道时间紧迫，凝神领悟着狂鲨斩浪拳的精义。

　　沙净半透明的身影，接连演示了三遍拳法后，分解消散。

　　沙净的拳意都消散了，但他展示出的一切都烙印在高正阳的神宫中。

　　狂鲨斩浪拳，比高正阳想象的要更复杂奥妙。

　　沙净对于这套拳法的诠释，则让高正阳颇为叹服。

　　拳法招式只是其一，更高明的沙净用拳法淬炼肉身的一些技巧、奥义，对高正阳颇有帮助。

　　种族上的差异，高正阳身体和沙净区别极大。但一些道理是共通的。

　　高正阳在肉身上的淬炼，几乎达到了极致。他对于下一步走向何方，也有些迷茫。

　　沙净的拳法，开拓了他的思路。让他对于未来的道路，有了更清晰的想法。

　　狂鲨斩浪拳不是立即就能完全领悟的，高正阳研究了一会，决定还是先做正事。

　　旱龟族的龟山浩，高正阳对那个矮小旱龟族有些印象。只是不知道这人是进出小昆仑的关键。

　　刚才一拳，那群铁螃蟹战士差不多都打死了，但众多天阶高手，却没死几个。

　　那个龟山浩，跑的最快。高正阳当时惦记拳法，也没空理会这群人。

　　现在么，当然要先找龟山浩。

　　高正阳展开神识，感应着远方的气息。魔爪等人已经感应不到了。龟山浩也没了气息。

　　零散的几个天阶气息，遍布四方。

　　高正阳随便找了个最强的气息，脚下猛然发力，人如箭般飞射出去。

　　小昆仑境限制元气，普通的天阶不能飞行。但对高正阳来说，这些限制并不是问题。

　　他飞行并不依靠元气推动，而是全凭肉身之力。

　　正因为有着这样的优势，高正阳才没急着追逐这群人。

　　和他相比，不会飞的海族们和乌龟差不多。跑的再快也跑不到哪去。

　　高正阳速度不断提升，到了最后已经化作一道流光。

　　他飞行时激荡起的历啸，在树林上空激荡，不断向着四方扩散。

　　距离高正阳数百里外的一条长河里，几个天阶的海族正蜷缩在水下，尽力的收敛气息。

　　“好像有什么动静……”

　　一个的背着巨大螺壳的海族，用神识和同伴交流道。

　　作为海螺族，他们看着迟钝，可都是天生的法师。神识极其敏锐。

　　另一个海螺族把软软的脑袋缩回螺壳，提醒道：“嘘，不要说话。那家伙太凶残了。我可不想变成海螺汤……”

　　“海螺汤……我们可是海螺人，妈的，不是海螺。”

　　同伴有些恼怒，反而探出了脑袋喊道。他的脑袋光秃秃没毛，脑顶长着两根软软的透明触角，鼻子和嘴都很小，不仔细看几乎看不清楚。

　　他探出脑袋，也是想用两个触角收取声音。这两根软软的触角，不止能收取声音，还能放大神识。是海螺族法师最重要的器官。

　　“听声音似乎像是天阶飞行的破空啸声……”

　　海螺族旋转着脖子，不断调整着角度，试着收取更多的声音。

　　另一个海螺族忍不住探出头，骂道：“白痴、你就不能在壳里老实待着。”

　　“你才白痴，在水里能躲多久。魔爪他们很快就会运转八尺镜逃走。我们要不听着点，很可能就会被扔下。”

　　这个海螺族也骂道：“这里的水又淡又浑浊，我可不想一辈子待在这个烂水塘里。”

　　“先活着再想别的行么……”另一个海螺族也不甘示弱，用神识大骂起来。

　　两个海螺族吵的正热闹，却同时感应到了危机，急忙把脑袋和身体都缩入螺壳里。

　　周围浑浊的河水，猛然炸裂出亿万水滴。

　　无匹的拳力冲击下，两个海螺族身上加持的各种隐匿法术、护身法术，都被轰碎。

　　坚硬的海螺壳上升起一层层密集符文，抵抗着狂暴的拳力。但层层符文瞬间破碎，连海螺壳也一起炸裂。

　　正在念着法咒的两条海螺人，被拳力震荡的神识破碎，再发不出任何法术。

　　只能在激荡的拳力席卷下，冲天飞起。

　　天空上的高正阳长袖一拂，就卷着两个软乎乎一团的海螺人落在岸边。

　　两个海螺人在沙石河滩上滚了几圈，半透明的身体沾了满身泥沙。看起来不像海螺，反倒像两条泥鳅。

　　“你们两个叫什么？”高正阳问道。

　　两个海螺族本还躺在那装死，听到高正阳的声音，也不敢再装。

　　一个海螺族手捂着胸口和小腹，可怜巴巴的道：“我是女的，能给我件衣服么……”

　　高正阳有些好笑，没了海螺壳的两个家伙，黏糊糊的一团，谁会有兴趣看他们身体。

　　“别废话，我问你们叫什么？”

　　“我叫罗小花，他叫罗贵。”那个自称是女的海螺族，扭扭捏捏地说道。

　　这两个很有乡土气息的名字，更让高正阳好笑。

　　“魔爪在哪？龟山浩在哪？”高正阳收敛笑容问道。

　　“我们真的不知道啊……”一旁的罗贵抢着说道。

　　他话音才落，高正阳手掌虚按，无形掌力如山压落，罗贵就轰的爆碎成一团烂浆。

　　“不知道就没必要活着了。”高正阳淡然说道。

　　刚才高正阳还在笑吟吟的，一反手就把人轰成烂浆，完全不给任何机会。

　　这种冷酷无情，把罗小花吓的浑身哆嗦，因为紧张，她身体渗透出大量黏液，下面更是失禁，流出一摊奇异的液体。

　　她其实不叫罗小花，这么说只是为了显得愚蠢。但高正阳的无情手段，让她认识到装傻是没用的。

　　“魔爪在哪？龟山浩在哪？”高正阳又对着罗小花问了一遍。

　　这两个海螺看着搞笑，实际上都是八阶法师。只是在小昆仑境内，力量都被限制住。法术的威力也发挥不出来。

　　但这样两个法师，地位肯定很重要。这么大一群海族，彼此之间肯定有联系方式。

　　高正阳相信，这个罗小花一定知道什么。不知道也没事，直接杀掉就行了。

　　不论这两个家伙看起来多好笑，都是来杀他的。只是这一点，杀起来就完全不需要考虑。

　　“我、我能联系他们……”罗小花哆哆嗦嗦地说道。

　　“那就快点联系。”高正阳命令道。

　　“我、我、我立即就办……”

　　罗小花不敢迟疑，从嘴里吐出一颗黑色珠子，在那持印念咒，忙乎了一会，黑色珠子才闪耀起元气光芒。

　　这个时候，罗小花突然说道：“我、我可以联系他们，但您要饶我一命。”

　　“不然呢？”

　　“不然、我、我左右都是死，何必……”

　　“行了，联系到了就饶了你。”

　　不等罗小花说完，高正阳就直接同意了。

　　罗小花却有些不信，小声说道：“那、您发个誓……”

　　高正阳有些不耐了，这家伙好磨叽。

　　罗小花也看出不对，急忙闭嘴，不敢再说了。她专心催发起黑色宝珠。

　　这颗宝珠是深海贝母所产，通过法术祭炼，可以跨越数十万里传递声音和影像。

　　通过固定的法阵排列，传话珠的共鸣可以用在任何地方。但离开海水，通话的距离就受到很多限制。

　　等了一会，传话珠才猛然一亮，传出一个有些阴沉的声音：“罗珍，你在哪里？”

　　一下被戳穿了假名，罗珍有些尴尬，但又不敢不搭话。

　　“少主，我们在一条河里。您在哪，我们去找您汇合。”

　　罗珍是魔爪这一族的附庸，也算的魔爪的下属，称呼上也颇为恭谨。

　　传话珠那么沉默了一下，才说道：“我在一座山谷里。你们先不要乱动。等我汇合了龟山浩，就去找你们。”

　　罗珍不知说什么才好，有些为难的看了眼高正阳。

　　高正阳脸色一沉，示意她继续恳求。

　　罗珍不敢违抗，说道：“少主，我们很怕，河水里妖兽也很多，还是让我们过去帮你吧。”

　　“那好吧。你们快点过来，不要被高正阳发现了。”

　　传话珠另一端的魔爪，脸上神色阴沉地说道：“我会打开传话珠，引导你们。在这期间，我们就不要再说话了。”

　　魔爪说完，关闭了传话珠。他目光转动，总觉得有些不对。

　　罗珍这个母海螺胆子非常小，这会居然敢主动联系他，也不怕暴露行踪。这就有些不正常。

　　而且，还敢违反他的话，非要赶过来。更不正常。

　　沉吟了一下，魔爪挥手叫过一个侍卫，“你带着传话珠向西方走。”

　　等那侍卫离开，魔爪才对身旁的龟山浩道：“你的八尺镜什么时候能再次催发？”

　　“还需要三天才行。”龟山浩苦着脸说道。

　　“这么久？”魔爪有些不高兴，时间越长越危险。

　　“我这里能追踪那个女人，不如我们去抓住那个女人……”

　　龟山浩提议道：“这样也能当做护身符，挡住高正阳。”


第358章 小昆仑宫

　　神武擂台上，魔爪和高正阳交过手。虽然输了，却没感觉到多大差距。

　　过去了不到一年的时间，高正阳却已经强大到无法想象的层次。

　　沙净，解蓝，都是海族中的绝顶高手。尤其是沙净，肉身力量高达九阶，在整个海族联盟中都能排入前十。

　　这样的两名高手合击高正阳，却在照面就被击溃。高正阳展现出的恐怖实力，真是把魔爪的胆都吓破了。

　　龟山浩的提议，似乎是不错。但里面的风险同样巨大。万一没能抓住那个女的，反而把高正阳吸引过来，那才倒霉。

　　就算抓住了那女人，要是高正阳并不在意，岂不是白费力气。

　　这个时候，魔爪不愿意冒一点风险。只想找个地方藏起来，等着回家。

　　魔爪直接说道：“我看高正阳此人冷酷无情，抓住那女只怕威胁不了他，反而会暴露我们行踪。”

　　龟山浩目光一垂，做出恭敬倾听的样子。心里却十分不屑，知道魔爪被吓破胆了，现在就想找个地洞藏起来。

　　高正阳是强的可怕，当时逃走是最理智的选择。但过后居然不想着报仇，反而要缩头藏起来，这就太懦弱了。经过这一战，龟山浩对魔爪的评价也降到最低。

　　等魔爪说完，龟山浩才慢吞吞的道：“的确有这种可能。不过，被火天发追杀时，高正阳还是要带着这个女人，可见对她是极其重视的。至少，这个女人在他眼里远比我们性命更重要。”

　　魔爪不由点点头，龟山浩的分析很简单，却很有条理。但这个还不足以说动他冒险。

　　龟山浩也明白，他继续说道：“高正阳是很强横，但并非是无敌的。显而易见，他打不过火天发。而火天发，也不会比沙净大人强多少。”

　　“你的意思是因为小昆仑境，所以高正阳才显得特别强大？”

　　魔爪脑子其实非常聪明，只是被高正阳吓懵了。听着龟山浩分析，他也恍然明白了。

　　“不错，解蓝和沙净联手，足以轻取火天发。高正阳被火天发追的到处乱跑，却轻易击杀了解蓝和沙净，本身就有问题。”

　　龟山浩青森森的脸上挤出一丝笑容，“殿下英明。高正阳应该也是主要修炼肉身个。在小昆仑境中，元气被限制，相对来说，对肉身限制就小了很多。”

　　魔爪皱着光秃秃的眉头，“沙净的肉身力量在海族中无人可及。高正阳区区一个人族，肉身之力怎么可能比沙净还强！”

　　这点的确很不合理，就是龟山浩也难以解释清楚。他想了一下道：“也许是高正阳天赋异禀，肉身之力特别强横。足以比的沙净大人。然后，又通过秘法爆发，才能用出那么恐怖的绝世拳法。”

　　想到高正阳最后那惊天动地的一拳，龟山浩眼中不由露出几分惧色。

　　那一拳太可怕了。一拳轰出，天地就像破灭了一般。

　　龟山浩因为距离够远，又有沙净挡住了大半拳力，这才能侥幸活下来。但那霸绝天下的拳意，却深深印入他的心里。

　　每每想起那拳法，龟山浩就是一阵胆寒心虚。青森森的脸居然透出了几分煞白。

　　可旱龟族天生的好斗偏激性格，决定了他们的行事方式。越是恐惧害怕，反而越要想着去拼命战斗。

　　要么战死，要么打败恐惧！

　　魔爪也想起那一拳，顿时沉默起来。不论什么的分析，都难以解释那一拳的强大。简直强大到恐怖。

　　他刚才已经被龟山浩说的有些心动了，但一想到那一拳，心又沉了下去。

　　“他应该不可能再用出那种拳法了。”

　　龟山浩绿豆般的眼珠里，猛然闪亮起来，肯定无比的道：“如果他真能如意驾驭那种拳法，怎么可能被追的到处乱跑。火天发再厉害，也不可能！”

　　魔爪觉得这话说的有些想当然了，但也有些道理。

　　高正阳施展的拳法，却有雄霸九天的威势。不说天下第一，也相差不多。

　　火天发虽强，也不过是天榜排名三十。要说能稳胜这种拳法，他们都不相信。

　　如果是极限爆发，到还勉强说的过去。

　　龟山浩又道：“真要让他掌握那种拳法，天下还有几人是他对手！这么可怕的敌人，不能让他活着离开小昆仑境。就算是为了我们自己，也要想办法斩杀他。”

　　“就算他是用秘法爆发，我们也未必是他的对手？”

　　魔爪还是没有信心，他真的不想再面对高正阳了。

　　“我族探索小昆仑境一百多年，虽然没什么收获，却知道这里有几处险境。任凭他有通天之力，只要进入险境，也必死无疑。”

　　龟山浩道：“我们只要抓住那女人，把他引入险境就行了。”

　　魔爪有些迟疑的道：“强者都有着强烈直觉，他要是感觉不妙，只怕不会上当。”

　　“按我来看，高正阳这人性格骄傲至极，绝不会怕死。何况，有一处险境里，还有一座黄金宫殿，足以吸引高正阳……”

　　“黄金宫殿？”魔爪眼睛也一下亮起来。

　　小昆仑境中的这种遗址，里面肯定有各种奇珍异宝啊。

　　要知道上古有一百零七个纪元，每一个纪元就是一个文明。每个文明多少都会留下一些东西。

　　对于不同的文明纪元来说，别的纪元文明的垃圾，也许就是另一个纪元的宝物。

　　探索遗址，一直发家致富的捷径。

　　海底面积广阔，曾经发现过很多次远古文明遗址。大多数遗址，都会引发激烈冲突，也会带来难以想象的丰厚收获。

　　像这次发现的龙宫，其实也是远古遗址的一种。

　　小昆仑境一直被旱龟族独占，别人也不知道里面到底有什么。而旱龟族拿在手里几百年，也没拿出什么好东西。别的海族也就渐渐不在意了。

　　魔爪没想到，小昆仑境里面竟然有黄金宫殿。

　　黄金宫殿这种建筑，首先就象征着成熟的文明。这样的遗址，可是最受恍若欢迎的。

　　龟山浩明白魔爪的意思，急忙解释道：“黄金宫殿并不是什么秘密，我们早就和海族联盟通报过此事。为此，海族联盟高层还曾经秘密派人来看过。可惜，里面太过危险，最终没能进入到里层。”

　　魔爪有些疑惑的道：“我怎么没听说过？”

　　“这是一百多年前的事情了，因为没有什么收获，又异常危险，这个消息就被封锁了。”

　　龟山浩对小昆仑境的情况极其熟悉，耐心的给魔爪解释道。

　　“里面到底是怎么回事？”魔爪问道。

　　“这座黄金宫殿，我们又叫小昆仑宫。是小昆仑境的中枢。一共有十二座殿宇直线排列。每座宫殿都有黄金战将把守，还有青铜、白银战士难以计数。”

　　龟山浩道：“据说里面一次最多能进去五个人。百年前，联盟强者曾连续探索三次。结果，都止步于第七座殿宇。而且，殿宇只能进不能退。联盟损失惨重，认为在小昆仑境的规则下，没人能打通十二宫。最终放弃了这里……”

　　魔爪恍然大悟，不错，像小昆仑境这种秘境，要是价值巨大，凭旱龟族的实力根本无法独享。

　　也正因为如此，龟山浩才会这么大方把他们都带进来。

　　龟山浩应该也是不死心，想借着他的力量，去探索小昆仑宫。

　　魔爪想通了这些，对龟山浩也多了两分提放。这个青脸的陆地王八，可不是什么好东西！

　　不过，把高正阳引入小昆仑宫主意却真不错。

　　魔爪反复考虑了一番，终于下定决心，“好，我们就冒一次险。沙净是我的兄弟，我怎么也要为他报仇！”

　　龟山浩心里不屑，刚才沙净并没有当场身死，怎么不见你去救他。这会说什么漂亮话，却是连王八也骗不了的。

　　表面上他还要恭维，“殿下真是义薄云天……”

　　魔爪也是很有行动力，下定决心后，立即把人手都召集过来，迅速出发。

　　通过八尺镜转移空间时，所有人的气息就都烙印在八尺镜里。八尺镜暂时不能转移空间，却还有很多妙用。例如观察其他人的气息。

　　龟山浩要是力量不受限制，甚至能直接通过八尺镜锁定别人，呈现出这人的影像。就像他们在外面观察高正阳那样。

　　但在这里，他只能根据气息感应，锁定别人的位置。

　　龟山浩其实也可以锁定高正阳，但他也不敢。

　　别看八尺镜神妙，可这种气息上的感应是相互的。他观察高正阳的同时，也必然引发对方的感应。

　　八尺镜上，柳青歌的清冷又简单的气息反应，极其明显。

　　龟山浩等人虽不能飞，但全力赶路的速度也不慢。

　　只是小昆仑境内的各种生命都很好斗，一路上免不了和蚊子、毒虫大战一场。

　　能跟在魔爪身边的，除了几个亲卫，其他的都是天阶强者。

　　杀这些没什么灵智的虫子，还是非常简单的。

　　但这里的强大生命太多了，在遇到一只数百丈的巨蛇时，死了四个人。其他人不敢多留，狼狈逃窜。

　　等魔爪他们找到柳青歌时，一共就剩下了六个人。其他人不是死了，就是跑散了。

　　六个人都是满身伤痕，极其狼狈。

　　坐在小溪旁的柳青歌，白发白衣，恬淡娴雅，周身一尘不染。似乎根本没经历过任何战斗。

　　这也让魔爪、龟山浩等人颇为不解，更有些羡慕。

　　“这女人挺漂亮啊……”魔爪看着白发红颜的柳青歌，心里面就有了些想法。


第359章 白发三千丈

　　“是啊，真是个美女。”

　　龟山浩的绿豆眼睛，闪闪放光，青森森的脸上，露出猥琐的笑容。

　　他和魔爪又不一样，他生活在陆地上，审美更接近人族。旱龟族经常劫掠各族美女。龟山浩也更喜欢人族的美女。

　　柳青歌容貌明丽，只说容貌已经是当世第一等的美女。更特殊是她现在的奇异气质。

　　齐腰的白发如雪，妖异又冷冽。偏偏她眼睛明净澄澈，纯粹的没有任何杂质。她本身的优雅娴静气质，则把妖异和纯净融合在一起，构成了她独特无比的魅力。

　　从外形上说，魔爪更喜欢身体坚韧强壮的女子，但他无法抵御柳青歌的独特气质。

　　“你们去抓住她，小心不要弄伤了……”魔爪命令道。

　　他的亲卫虽然死光了，在这些人中还是身份最高的一个。其他人也不敢违抗他的命令。

　　龟山浩因为有八尺镜，又算是小昆仑境的半个主人，魔爪还要借用他的力量，对他到是多了几分的客气。并没有让他也跟着动手。

　　魔爪觉得，海族强壮的身体，在小昆仑境本就有优势。柳青歌又那么瘦弱，还不是手到擒来。

　　四个海族有两个铁蟹族，还有两个是海豹族。

　　铁蟹族一身天生的铁甲，在小昆仑境就有巨大优势。

　　两个海豹族，黑乎乎的肥胖身体就像摸了一层油。他们不但力量强大，还有极强的爆发力。坚韧的皮肤能挡刀剑，还能化解元气攻击。却比铁蟹族的铁甲还要强上几分。

　　这四个天阶海族把柳青歌围住，高大身躯简直就像四堵墙一样。

　　让魔爪等人意外的是，被围住的柳青歌，既不躲避，也没有出手的意思。看着傻呆呆，似乎是被吓懵了。

　　“这女人怎么回事？”魔爪问道。

　　高正阳和柳青歌在燕子坞闹的动静很大，龟山浩也早听说了。

　　他说道：“这个女人叫柳青歌，好像是受了什么刺激，一下就变成了白发，人也成了傻子一般。”

　　四个天阶海族也有些无趣，他们大张旗鼓的要抓人，结果对方就是个傻子，白白浪费了感情。

　　“傻子啊……”

　　魔爪有些失望，他本以为对方气质不凡，原来是个脑子有问题的，不由的兴致索然。

　　“殿下，人族女子虽然柔弱，却别有味道。”

　　龟山浩奸笑道：“等会殿下可以品尝一下，必然终身难忘。”

　　魔爪看了眼龟山浩，“我看你也挺喜欢的，就给你玩吧……”

　　“好东西，当然要殿下先来……”龟山浩谦让道。

　　龟山浩越是如此，魔爪反而越觉得有问题。坚决的道：“不用了。说给你就给你。但你不要误事。”

　　“嘿嘿，殿下放心。那高正阳就算不在意柳青歌，可要是知道被我玩弄了，也必然怒不可遏。”

　　龟山浩道：“人一愤怒就会失去理智。就算本来有两分顾忌，也会抛在脑后。”

　　“好计策……”魔爪赞道。

　　这种激怒敌人的方式，虽然卑鄙，却是屡试不爽。他不屑的去做，可面对高正阳这样的恐怖怪物，他觉得用什么手段都不过分。

　　“下手轻一点。”魔爪又叮嘱了一句。人族都柔弱不堪，轻轻一碰就会碎裂。他可不想柳青歌被扯成几段。

　　“放心吧……”

　　一个海豹族高手，探出油乎乎的手蹼，慢慢抓向柳青歌的腰。

　　海豹族的手掌只有三个手指，严格的是整片肉掌分裂成三片。他手掌又特别巨大，一把下去，足以攥住柳青歌的细腰。

　　呆立不动的柳青歌，受到攻击的刺激，战斗本能一下爆发了。

　　她娇柔身躯翩然一转，齐腰的白发就飞扬起来。口中同时低吟道：“白发三千丈，缘愁似个长。”

　　柳青歌旋转的身姿轻盈曼妙，如同飞天而去的仙女。

　　其他三个海族高手见状，都跟着一起出手。几个海族就看到白发一闪，然后眼前发黑，就失去了柳青歌踪迹。

　　几个海族高手都是大惊，同时警觉不对，可脑子中的剧烈刺痛，让他们失去了所有力量。

　　不等他们嚎叫出声，生机就已经被终结。四个海族仰天躺倒，呼吸断绝，当场身亡。

　　“啊……”

　　龟山浩脸上的阴笑，一下就凝固住了。绿豆般的小眼睛，差点从眼眶鼓飞出去。

　　魔爪也差不多，头上八个章鱼爪子都竖立起来。

　　柳青歌给他们的震撼，可比高正阳还要强烈。

　　毕竟，高正阳本身就特别强横，又先杀解蓝，再杀沙净。有一个让人接受的过程。

　　柳青歌却傻呆呆的，像个无害的木偶。她的反抗到没什么。可一招杀死四个天阶海族高手，这就太惊悚了。

　　魔爪突然怀疑，自己是不是在做噩梦。怎么遇到的一切，都这么不真实。

　　“是白发，发丝刺入了几个人眼睛，贯穿他们脑袋……”

　　龟山浩很快清醒过来，尽量冷静的分析着。只是声音有点发飘，显然还有些惊魂未定。

　　魔爪冷冷瞥了眼龟山浩，他发现自己有些高估这个王八蛋了。妈的，事后装聪明，有个屁用！柳青歌没出手时，你怎么不说？

　　几个海族高手，是仅剩下的人手了。就这么死光了，魔爪也有些不能忍了。

　　当然，这种不是直系的手下，死再多他也不会心疼。

　　魔爪当然也看穿了柳青歌的杀招。

　　不过，看出来是一回事，能不能避开是另一回事。他可不想亲自去冒险。

　　“你既然看穿了，那就上去抓住她。”魔爪口气极其不客气，近乎命令地说道。

　　龟山浩这会完全没有了色心，他有些为难的看了眼魔爪，站在那没动。

　　柳青歌的杀招太诡异，而在小昆仑境内，没有了对元气的感应，难以操纵武魂。龟山浩也不愿意冒险。

　　“殿下，这个女人武功妖异，我怕失手啊……”

　　龟山浩绿豆般的小眼珠子一转，说道：“我看着女人痴痴呆呆的，不如看看能不能把她引到小昆仑宫。”

　　“也许，你去试试。”魔爪打定了主意，他是绝不会冒险的。

　　龟山浩苦着个脸，跑到很远的地方，捡起一块石头向着柳青歌猛然扔过去。

　　柳青歌侧头避过石头，身形如风般向着龟山浩疾扑过去。

　　龟山浩一看，急忙掉头就跑。


第360章 不上当

　　“罗珍，你居然勾结外人……”

　　满身铁甲的铁蟹战士，对着罗珍大骂着。只是声音中都是惊惶之意，全没有一丝气势。

　　他奉命那着传话珠接引罗珍。没想到罗珍居然是和高正阳一起过来的。

　　罗珍虽是八阶法师，到没什么可怕的。主要是高正阳太可怕了。

　　罗珍也是满脸无奈，柔声解释道：“这位大人要找殿下，我也只是帮忙。”

　　然后，罗珍对高正阳讨好的笑了笑，“大人，他是魔爪殿下的亲卫。”

　　高正阳没空和小角色废话，直接问道：“龟山浩在哪？”

　　在高正阳淡漠的眼神下，铁蟹亲卫没敢犹豫，很明智的痛快说道：“和殿下在一起。”

　　“领路。”高正阳命令道。

　　这会铁蟹亲卫也想明白了，魔爪就是怕危险，才让他拿着传话珠来试探一下。

　　被当做了诱饵，亲卫也是一肚子怨气。他到是愿意领着高正阳去找魔爪。问题是他也不知道魔爪会去哪。

　　铁蟹亲卫为难的道：“领路可以，但他们肯定不在那里了。”

　　不等高正阳说话，罗珍就在旁边道：“殿下那肯定还有传话珠，你联系一下试试……”

　　罗珍很清楚，高正阳找不到魔爪，肯定会随手杀了她。只有找到魔爪，才有一丝活路。所以她表现的特别积极。

　　铁蟹亲卫觉得这招没用，但也不敢多说。他拿出传话珠，激发上面法阵。

　　传话珠都是一样的，但激发的顺序不同，会对应不同的共振。

　　作为亲卫，他使用传话珠时能显示自己的身份。

　　魔爪既然把他当做诱饵，就不太可能再接通传话珠了。

　　罗珍也知道这个道理，却怎么也要试一试才行。

　　但让亲卫和罗珍意外的是，传话珠很快闪亮起来，一个个符文跳跃出来，投射出一面水镜。

　　“高正阳过来说话。”

　　水镜上露出一个光溜溜的青色脑袋，像绿豆般的小眼睛里都是恶毒和阴险。他一开口就喊高正阳，似乎就确认高正阳在这里。

　　站在水镜明前的铁蟹亲卫犹豫起来，这种水镜是双向的。他能看到对面的人，对面的人也能看到这里。

　　高正阳迈步走上前，“龟山浩，你在哪？”

　　“哈哈哈……”

　　龟山浩看到高正阳后，得意大笑起来。“柳青歌在我们手里，你还过来！”

　　说着，水镜上的画面一转，显现出柳青歌的身影。

　　白衣白发的柳青歌，站在一条黑石铺成的长路上，背后隐隐能看到一片金色宫殿。

　　这个画面就是一闪，龟山浩就再次冒了出来，呲着参差不齐的黑牙阴笑道：“我们在小昆仑宫等你。你最好快点，来晚了就看不到好戏了……”

　　不等高正阳说话，传话珠上的灵光突然消散。水镜也跟着慢慢化作虚无。

　　龟山浩的挑衅，并没有让高正阳动怒。

　　柳青歌走火入魔后，似乎原本的武功都忘了。反而只记得他写的那些诗词。

　　她以诗词入武，无心无意，以神御力，这等境界神妙莫测。高正阳都看不透深浅。

　　就凭龟山浩和魔爪两个废材，只怕奈何不了柳青歌。

　　其实只看水镜就知道，龟山浩要真抓住柳青歌，不可能放任她站在那不管。

　　高正阳问道：“那黄金宫殿在哪里？”

　　铁蟹亲卫连忙摇头，罗珍半透明的脸憋的发紫，最后也没想出什么来，只能摇头。

　　“什么都不知道，要你们何用。”

　　高正阳语气不见起伏，可其中杀意却让两个海族胆寒。

　　两人膝盖一软，都跪在地上。

　　“大人饶命……”铁蟹亲卫大声求饶。

　　罗珍有些心虚地说道：“大人、我还知道龟山浩的一些情况……”

　　她可比亲卫聪明多了，知道求饶没用。关键是证明自己对高正阳有用。

　　铁蟹亲卫也恍然大悟，急忙喊道：“大人，我很了解魔爪殿下。”

　　“把你们知道的都说说吧。”高正阳说道。

　　两个海族都是常年跟着魔爪，对魔爪的一切非常熟悉。但对龟山浩知道的就不太多了。

　　但通过询问，高正阳也弄清楚了整件事的来龙去脉。对于魔爪、龟山浩、海族联盟，都有了一个清晰的认识。

　　“这次就饶了你们，再见面就不客气了。”

　　高正阳话没说完，就在刺耳音爆声中消失无踪。

　　两个海族被音爆震的眼花耳鸣，都瘫倒在地上。等了一会，确认高正阳真的离开了，才各自长出一口气。

　　居然能在对方手下活下来，两个海族都感觉到很侥幸。

　　“他居然能在小昆仑境飞……”

　　回过神来的亲卫，这才意识到一个很关键的问题。

　　亲卫对罗珍道：“我们要不要通知殿下一声？”

　　罗珍没好气的白了一眼，“你耳朵聋了，没听说说再见面就不客气。殿下知道你没死，肯定要让你赶过去帮忙。”

　　“对啊……”亲卫这才反应过来，他困惑的道：“我们现在该怎么办？”

　　“只能等结果了。要是殿下他们赢了，自然会召集我们，带我们离开。”

　　罗珍叹气道：“要是殿下他们输了，我们就只能待在小昆仑境。”

　　“啊，我可不想待在这么干这么淡的地方。”亲卫大叫道。

　　对于常年泡在海水中的铁蟹族来说，小昆仑境简直无法忍受。

　　罗珍没理会对方，又正色说道：“小昆仑境十分危险，我们俩要团结合力，才能活下去。”

　　顿了一下，罗珍幽幽地说道：“就凭殿下和龟山浩的小聪明，我觉得他们斗不过高正阳……”

　　亲卫心有戚戚的点点头。是啊，这个高正阳强的一塌糊涂，性子又果决强硬，和他耍小聪明没用啊。

　　他最后忍不住恨恨地骂道：“龟山浩就是恶心的王八……”

　　龟山浩站在一块巨大黑色石碑下，有些不安的来回踱步。脑子里都是想着接下来的计划，没有心思去关注别的。

　　骗高正阳的风险很大，因为他太强了。但是，如果成功了，就会有难以想象的巨大收益。

　　旱龟族掌握小昆仑境这么多年，怎么会不探索小昆仑宫。虽然进去的人都死了，但多年的摸索，对于小昆仑宫也有了很深的了解。

　　这次也是旱龟族筹谋已久，用了各种手段刺激魔爪的贪欲，把他引到了小昆仑境。

　　高正阳才是个意外！这个意外，也带来了巨大的变数。

　　把龟山浩寄予厚望的沙净和解蓝都打死了。

　　之前的筹谋计划，都成了泡影。但龟山浩很快就意识到了，高正阳既然这么强，绝对可以替代沙净和解蓝。

　　龟山浩还是很有决断的，立即决定冒一次险，用柳青歌把高正阳引入小昆仑宫。

　　正常情况下，任何一个高手都无法抗拒远古遗址的诱惑。

　　高正阳性格又那么强势自信，只要他发现小昆仑宫，肯定会进去看看。

　　龟山浩所以待在这里，也是为了防止意外。

　　天空上传来一声尖啸，吸引了龟山浩的注意。

　　“来了……”龟山浩抬头看过去，一眼就认出上面那人是高正阳。

　　高正阳居然能在小昆仑境中飞行，更让龟山浩惊喜。对他来说，高正阳越厉害越好。

　　龟山浩在身后的黑色石碑上猛拍一掌。石碑上的金字被强烈元气激发，也开始闪耀起强烈金光。

　　金光一直投射在天空中，化成四个巨大无比金色大字：小昆仑境。

　　金字如同四座金山一般，巍然凝重，占据了大半天空。

　　高正阳也为金光所吸引，抬头看了一眼。这才明白，为什么这里叫小昆仑境。

　　循着金光看过去，就看到了站在石碑下的龟山浩。

　　龟山浩对高正阳鬼祟的一笑，就沿着长路前方狂奔过去。

　　别看他只有一双小短腿，但全力爆发下，速度也快的惊人。

　　这条黑色石板铺成的长路，笔直宽阔，一直通向前方的金色宫殿。

　　高正阳从天上看过去，更是能俯览整座宫殿的结构。

　　宫殿一共有十二座，沿着一条直线排列。黑色宽阔大道，就像一条笔直黑线，把十二座金色宫殿前后贯穿，连接在一起。

　　这种沿着中轴线建造主殿的结构，在东神州很常见。天岳都的皇宫就是这样。只是山国皇宫更复杂，是有着众多侧殿、楼阁、亭台、花园等，是一个巨大的建筑群。

　　这十二座宫殿，则只有主殿。虽然气势巍然，少了几分恢宏深广，看起来不免过于简单。每一座宫殿的风格，都有着细微风格区别。但总体的风格又极其统一。

　　高正阳脑子里不由想到了黄道十二宫。但黄道十二宫正常来说，应该的环形分布。

　　上一世的经验，自然不能简单的套在这里。虽然两个世界的文明有很多相似之处。

　　高正阳也不太在意，不管什么情况，进去看看就知道了。

　　下面的龟山浩跑的飞快，很快就冲到了柳青歌身旁。他一拳轰过去，不管柳青歌什么反应，径自向前继续狂奔。

　　柳青歌受到刺激，本能的出手反击。却没能碰到龟山浩。受强烈的敌意刺激，她直接追了上去。

　　龟山浩全力爆发的速度极快，转眼间就冲到第一座大殿的大门前。

　　他毫不迟疑撞开大门，猛的飞扑进去。后面的柳青歌，也是毫不迟疑的跟进去。

　　“停下、别进去……”

　　高正阳沉喝如雷般在大殿前回荡，却没能喊住柳青歌。

　　从天空上疾速坠落的高正阳，突兀的站在大殿门前。

　　他脚下厚重的黑色台阶，轰然炸裂出无数碎片。等到尘烟消散，那些碎裂的台阶居然慢慢恢复如初。再看不到一丝残破的痕迹。

　　高正阳看了眼深广的大殿，已经看不到柳青歌和是龟山浩的身影了。

　　他没急着进去，站在那很有兴致的研究着黑色台阶。

　　破碎后能自动修复还原，这个真的有点神奇。要么这一切都是幻术，才无法破坏。要么，就是某种神器。就像龙皇甲一样，普通的破损可以慢慢自己修复。

　　躲在远处的龟山浩和魔爪，看着八尺镜上的高正阳，都急得要冒汗了。

　　可高正阳就是站在大门前不动，好像没有进去的意思。

　　“这家伙怎么回事？”魔爪嘀咕道。


第361章 王八汤

　　龟山浩也着急，他恨不能把高正阳推到大殿里去。

　　可在这个时候，他又不敢有任何异动。他甚至不敢关闭八尺镜，以免元气的细微变化引发高正阳警觉。

　　刚才进入大殿的龟山浩，是用八尺镜复制他的幻影。

　　那个幻影完全受龟山浩操纵，也能发挥出他一半的实力。

　　幻影会散发出强烈元气波动，足以掩饰八尺镜。所以，龟山浩才敢在这看热闹。

　　他计划的很好，执行的时机也恰到好处。只是到了最后一步，却出了问题。

　　龟山浩怎么也没想到，高正阳这样骄傲嚣张的人，性格上居然也有谨慎缜密的一面。他站在大殿门口，居然不肯进去。这太违反常理了。

　　水镜上的高正阳在那左顾右盼，不知在研究什么，看样子似乎并不打算进去。

　　随着时间的流逝，魔爪和龟山浩两人心越来越凉。

　　魔爪忍不住道：“我们还是把水镜关了吧……”

　　龟山浩也想关掉水镜，可元气异变只会引发高正阳警觉。他硬着头皮说道：“不能关，我们别盯着看了。他的感应太敏锐。”

　　魔爪急忙转头，嘴里骂道：“高正阳不傻，你用是幻影去引柳青歌，太明显了，一看就是圈套。”

　　龟山浩大怒，恨不能一刀捅死这个魔爪。但他未必能打过魔爪，再者，现在还不到翻脸的时候。

　　他强压怒气，低声解释道：“殿下，是我考虑不周，事情没做好。但现在不能乱，关键是不能引起高正阳的注意……”

　　龟山浩正说着，就看水镜上人影一晃，高正阳向着大殿内走去。

　　他一下就激动了，“快看，高正阳要进去了！”

　　魔爪看了眼，也跟着激动起来，紧紧的握着拳头，连脑袋上的八个章鱼小爪子都竖了起来。

　　高正阳一脚要迈进去时，却突然停下来。侧头笑道：“激动吧？逗你玩啊……”

　　这话一说，魔爪和龟山浩都立即明白了，高正阳已经发现他们了。

　　龟山浩急忙关闭水镜，有些惊慌的道：“我们快走。”

　　“没用的王八蛋！”魔爪气急了，抬手就像龟山浩搧过去。

　　龟山浩身形一闪，向后退出几步，柔声道：“殿下，现在生气也没用。我们还是快点离开这。”

　　魔爪也冷静下来，阴沉着脸点头，“是我失态了。我们先离开这里再说。”

　　两人藏身的山洞，正对着小昆仑宫，直线距离不超过十里。只是山洞崎岖曲折，下面还连通着一条地河。

　　就算高正阳找过来，在这么复杂的地方也很难找到他们。

　　而他们只要往地河里面一钻，高正阳就不可能再找到他们了。

　　龟山浩和魔爪两个海族，正沿着山洞向下跑，却同时生出强烈警兆。

　　“不好！”魔爪脸色大变，急忙拿出护身玄龟臂盾，挡在头上。

　　龟山浩没有催发法器神兵，只是把身体缩成一团。他就像遇到危险乌龟一样，身体缩成一团，头部、四肢都收入龟甲内。

　　他本来就不高，这没一缩人就成了一尺多长的一坨。

　　两个八阶高手，元气受限制情况下，还是做出了正确的反应。

　　跟着，一股凶猛无俦的力量从上方直透进来，坚硬的山石无数碎裂、瓦解。

　　数百丈的山峰，轰然分崩离析，无数碎石、沙尘是八方喷涌。

　　龟山浩和魔爪，也被汹涌力量冲击出去，跟着沙尘碎石在天上翻滚乱飞。

　　魔爪有护身的臂盾，到是没有受伤。可却没有了抵抗勇气。只想收敛气息，随着飞扬沙尘一起跑远点。

　　但没等他飞多远，头上一紧，就被高正阳抓住了脑袋上的章鱼爪子。

　　章鱼爪子看着像人族头发，实际上是魔爪本体长爪炼成的本命法器。不但能化作长鞭攻击敌人，还是吸纳、纯化元气，有着众多妙用。

　　但被高正阳提在手里，强横拳意都要把魔爪的武魂压碎了。那种源自神魂的剧痛，让魔爪痛不欲生，浑身软的用不出一丝力气。

　　高正阳抓住魔爪后，又是随手一拳，轰在远处的龟山浩后背上。

　　旱龟族天上的龟甲，就在高正阳拳锋下爆碎。龟山浩就像陨石一般，呼啸着直接掉落地面，又激起了一阵烟尘。

　　魔爪看的眼珠子直跳，高正阳出手太狠了。龟山浩就是旱龟族，这么一摔不死也要重伤。

　　相比之下，被抓住爪子拎在手里，似乎也成了一种幸福。

　　高正阳落在地上，随手把抓住龟山浩露在外面的短腿，野蛮的把他拽了出来。

　　龟山浩一头撞在地上，脑袋都瘪了一大块，绿豆般的眼珠子撞爆了一只，整个人都是扭曲变形，看着异常可怜。

　　“你不是很能跑么？”

　　高正阳提着龟山浩小短腿，笑着说道：“你到是再跑啊？”

　　魔爪在旁边听着，骨头缝里都开始冒寒气。这语气有点太渗人了。

　　龟山浩还勉强保持着神智，他裂开嘴说道：“别杀我。我有八尺镜，能带你离开。”

　　高正阳点点头，“你到是不傻。”他又对魔爪道：“你就是比武输了一场，就追着我不放，有意思么？”

　　魔爪都要吓的尿了，急忙说道：“大人，大人，这是误会。我可以解释，我可以解释。”

　　高正阳道：“好啊，我听着呢。”

　　魔爪有些懵了，他真不知道怎么解释。双方这么动手已经是死仇了，解释有用么。

　　他想了下说道：“我是王族，我可以为自己赎身。大人想要是什么，只管开口。我一定办到。”

　　这会魔爪也顾不得别的了，只求不死。至于高正阳开什么条件，他已经不在意了。就算办不到，这会也不能说。

　　总归要先渡过这一关，再说其他的。

　　高正阳说道：“没看出来，你也是个聪明人。”

　　顿了下他自语道：“不过，折腾这么久了，也有些累了。先熬个王八汤补补身体，再烤个鱿鱼……”

　　魔爪和龟山浩都吓坏了，他们可不觉得高正阳是在开玩笑。

　　龟山浩大叫道：“阁下阁下，我能把柳青歌救出来……”


第362章 你是什么星座？

　　半圆形的深蓝穹顶，就像星空一样深邃。上面的三十六颗闪亮的八角光芒，组成一个图案，似乎是象征着某个星座。

　　地下铺的是巨大整齐的黑色石板，厚重又古朴。

　　黄金大殿内异常开阔空荡，整体风格肃穆、厚重、深沉，似乎历经了无数沧桑，却在时光长河中一直屹立不倒。

　　进入黄金大殿后，高正阳明显感觉到这里的远古、宏大气息，让他心生感慨。

　　虽然不知道这里到底有什么，但能在纪元轮回中不朽，已经是难以想象的伟力。

　　龟山浩和魔爪，也都被大殿的远古、肃穆的气息所慑，甚至不敢大声呼吸。

　　“当”的一声闷响，沉重的殿门在众人身后合拢关闭。

　　空荡的大殿中，那闷响回鸣了数十次后，才渐渐消失。

　　“柳青歌呢？”高正阳打破了让人压抑的安静，出声问道。

　　龟山浩转过身深深鞠躬回道：“柳大家应该是去下一个大殿了。”

　　不等高正阳发问，他又急忙解释道：“小昆仑宫十二宫，每一宫都有黄金战将把守。赢得胜利，会被送入下一座大殿。柳大家应该的打通了这座大殿，才会离开这里……”

　　高正阳问道：“打通大殿有什么好处？”

　　龟山浩脖子微微缩了一点，“我没来说，只是通过八尺镜看过两次，对这里的情况并不清楚。只知道十二宫能进不能退。”

　　高正阳看了眼龟山浩，这个家伙没说实话。但没关系，进到这里来，看他还能玩出什么花样。

　　“你们前面带路……”

　　龟山浩和魔爪无奈，乖乖的在前面领路。

　　走到大殿中间的时候，大殿穹顶上八角星辰突然放出金色光芒。一团团金光流转汇聚，化作一道金色光柱垂落。

　　等到光柱消散，原地就多了一位金甲战将。

　　战甲线条简洁，充满了黄金般的质感，却显得很轻薄，更新是一套挺括有型的黄金衣服。战甲上下只有眼睛处有两个细孔。此外，再看不到一丝缝隙。

　　黄金战将的眼孔中，闪耀着青色的火焰，冰冷又明净，没有任何的情绪波动。面甲的嘴部向前尖利的凸起，看起来好像是某种动物。

　　龟山浩和魔爪不敢妄动，都侧过身看着高正阳，带他的指示。

　　高正阳把黄金战将上下打量了一番，觉得对方不像是活人，或者说是不像是一种智慧生命。

　　高正阳想了下试探着道：“我是白羊座、你是什么星座？”

　　黄金战将眼中青色火焰跳跃了下，似乎有些迷惑，没能做出任何的回应。

　　魔爪和龟山浩两个，也都有些发懵。高正阳说的每一个字都能听懂，可组合在一起就完全不明白是什么你意思。

　　难道高正阳对远古文明也有了解？

　　龟山浩心里咯噔一下，但又觉得不可能，远古文明太多了，就是活几千年的博学者，也搞不清各个文明的情况。高正阳这么小的年纪，又要专心练武，怎么可能知道远古文明的情况。

　　高正阳也有些失望，黄金战将和他猜想的有点不一样。但这也没什么关系。又不是猜谜，只要武力够强就行了。

　　“算了，你们搞定他。”

　　魔爪和龟山浩一起应是，两人对视了一眼。在高正阳面前，两人也不敢用神识联系。只能通过眼神交流。

　　龟山浩对魔爪点点了头，当先冲上去。龟山浩用的是一柄长刀，刀身比他身高还要长一块，湛蓝狭长刀刃微微弯出一个弧度，锋利中又带着股奇异美感。

　　“喝！”

　　龟山浩一声大喝，小短腿连挪几步，双手高举长刀，对着黄金战将迎面就斩。

　　他这一刀气势十足，无比凶厉。湛蓝的刀光如一抹新月，印在空中，凝而不散。

　　高正阳神色不动，这种刀法固然凶悍凌厉，却过于发力，大开大合，对自身的防守也降到最低。

　　旱龟族都天生龟甲护身，有这种刀法到不奇怪。而且他们性格都偏激，用这种极端的刀法也能发挥出气势来。

　　黄金战将并没硬接，他身形一转，脚下如同抹了油一般，轻巧的滑到个龟山浩身侧。双手一探，黄金手甲上弹出三柄刀刃，直取龟山浩肋下。

　　黄金战将选择也很巧妙，正好龟山浩为盾，避开另一侧的魔爪。进攻的方位，也正是龟山浩的空隙。展现出了足够高的战斗智慧。

　　龟山浩发力太过凶猛，在限制元气的环境下，已经很难避开黄金战将的攻击。

　　对于这一点，黄金战将看的很准，出手时机掌握的更准。

　　就在爪刃掏开龟山浩肋下时，龟山浩左手不知何时拔出一柄短刀，横刀直斩黄金战将咽喉。

　　这一式天阴双刀流，可是皇族的不传之秘。

　　龟山浩也足够狠辣，宁可用刀斩敌人，也不招架。

　　到是黄金战将怕了，他双爪一托短刀，同时向后疾退。

　　爪刃和刀锋擦出一片火星，龟山浩没能得手，黄金战将也避免了同归于尽。

　　这个时候，魔爪终于动手了。他脑袋上的章鱼触手猛然膨胀变大，隐藏起来的一圈乌溜溜眼珠也显现出来。如同八条数丈长巨大长鞭，轮番抽击黄金战将。

　　魔爪一动手，黄金战将就陷入了被动。

　　在高正阳手下，龟山浩和魔爪虽然都被虐的不要不要的。但他们本身的实力都很强。他们不但身份高贵，还是八阶强者，精通各种秘法，身上的法器、神器一应俱全。纵然被限制了元气，也不比黄金战将弱。

　　黄金战将不使用元气，只是单纯的运用力量。深得快、准、狠的要诀。尤其是身法贼滑迅疾，来去如风。

　　龟山浩和魔爪围着狂殴，却总是差之毫厘，无法伤到黄金战将。看着场面很被动，可一直是毫发无伤。

　　高正阳觉得，这就像两个人再狂砸老鼠，力气都不小，可怎么也砸不到。

　　看了一会，高正阳对黄金战将也有了足够了解。他有些不耐了，“你们快点。”

　　被高正阳一催，龟山浩和魔爪都急了，两人接连施展秘术，终于抓住一个机会，魔爪的大触手把黄金战将牢牢兜住，龟山浩利索的一刀断首。

　　断头的黄金战将，化作一片金光升空而起，重新投入大殿的穹顶。

　　接着，就看到三十六颗八角星辰不断闪耀，最后凝成一个金色光团，飘落下来。

　　龟山浩和魔爪眼巴巴的看着，他们不知这团金光是什么，可明显是战胜后的奖励，绝对是好东西。

　　高正阳毫不客气，伸手接过那团金光。入手后才发现，这团金光坚硬如同实质。

　　“有点意思……”

　　高正阳笑了起来，随手把金光收入袖子。

　　远古文明留下的东西，果然和现在的武道、法术有些不同。这也让高正阳更有兴趣了。

　　随后，穹顶又垂下金色光柱，罩住高正阳等人。

　　天旋地转后，又来到了另一座黄金宫殿中。

　　大殿的陈设布置一模一样，唯一不同的穹顶星辰排列图案变了。这一次图案看起来也像个动物。

　　还是老样子，高正阳没动手，指挥着魔爪和龟山浩去战斗。

　　这次的金甲战将，身形魁梧，金甲厚重。脑袋上有两个弯角。气势沉雄。

　　在高正阳不耐的催促下，龟山浩和魔爪也是拼了老命。

　　这个黄金战将明显更强，而且战斗风格强硬，力量强横。龟山浩不小心被拳锋擦到后背，后背的龟甲就爆开了两片。

　　强硬的战斗风格，固然威猛。但遇到龟山浩和魔爪两个活人，就显得有些简单了。

　　战斗反而比上一场结束的更快。

　　一切都和上一次一样。得到金色光团，被光柱传送到下一处宫殿。

　　第三座宫殿，依旧没什么区别。只是黄金战将更加凶猛剽悍，动作又迅速。可以说兼具了前两位黄金战将的优势。

　　这一战，魔爪和龟山浩打的极其辛苦。魔爪的触手被硬生生扯断了一条，龟山浩背部被掏出一个血洞。

　　高正阳在后面观战，这也让魔爪和龟山浩不敢偷懒。只能拼了老命。最终用尽手段，终于把黄金战将轰杀。

　　几个人进入第四宫时，还是没有发现柳青歌的踪迹。这让龟山浩和魔爪都有些要崩溃了。

　　这女人到底搞什么，跑那么快找死么！

　　不用高正阳命令，两个海族都不敢再留手了。

　　这次的黄金战将，头盔上还竖着两个长耳朵。战斗的时候到处乱跳，简直像个人形兔子一般。

　　龟山浩的长刀也好，魔爪的触手长鞭也好，连对方的影子都抓不到。

　　僵持了一会，魔爪被黄金战将一腿轰在脑袋上，眼珠子炸掉了七八个，整个人倒着飞出去，在大殿的墙壁上撞出个大坑，整个人就镶在了里面。

　　魔爪一去，龟山浩更是岌岌可危。

　　高正阳在旁边淡定旁观，一点也没动手的意思。

　　龟山浩左右躲避，最终还是免不了被一腿蹬在胸口。龟甲碎裂，胸骨内陷，大口的喷着鲜血，那样子极其的凄惨。

　　但龟山浩也抓住了机会，一把抱住对方小腿，脖子猛然一探，脑袋就像铁锤般轰在对方下巴上。

　　这一击，解决了黄金战将。龟山浩也当场昏迷过去。

　　黄金宫殿却正常运转，再次落下光团。然后把高正阳三个人送到了第五宫。

　　金色光柱一消散，高正阳就看到了柳青歌。

　　柳青歌的对手穿着黄金鳞甲，头生短角。拳法忽而刚猛，忽而阴柔，身法更是灵动，速度虽不绝快，却往往能料敌先机，轻易避开柳青歌的攻击。

　　第五宫的黄金战将，明显比第四宫的强上一倍有余。虽然还是不驾驭元气，只依靠单纯的身体力量。其真实力量已经达到了七阶巅峰。

　　柳青歌却因为元气限制，发挥的力量只有六阶巅峰。一个等阶的差距，就是天壤之别。

　　好在柳青歌琴心通明，对于战斗有种预知般的直觉。总能提前一步避开危险。

　　实际上，要不双方力量差距有些大，柳青歌早赢了。

　　而且这个黄金战将，身上盔甲又异常玄妙，几乎能化解吸收九成的攻击。这更让柳青歌无从下手。

　　双方也不知战斗了多久，柳青歌白衣飘飘，进退自如。但气息已经有些滞涩。

　　这样持续下去，柳青歌迟早要败。

　　魔爪和龟山浩这会也都清醒过来，眼见柳青歌精妙无比的武技，都不禁瞪大眼睛。

　　他们眼睛也不瞎，当然能看出这个黄金战将可怕。

　　高正阳说道：“你们两个别看戏了，上去帮忙……”

　　魔爪嘴巴动了动，终究是没敢开口说话。他本体是巨大的章鱼，生命力极其强悍。身上的伤势虽然可怕，还算不上致命。

　　龟山浩却坚持不住了，他双膝一软跪下哀求道：“阁下，我上去肯定会被打死的。”

　　高正阳不以为意的道：“哦，那和我有什么关系。”

　　“阁下，我知道小昆仑宫的秘密。而且，只有我能操纵八尺镜，我要是死了，您也无法离开这里。”

　　求饶装可怜没用，龟山浩也只能用秘密来换自己小命了。

　　他看的出来，高正阳是真不在乎他死活。以他现在的状态，上去战斗也挺不了多久。就算能侥幸过了这一关，下一宫也是必死无疑。

　　“秘密，先说来听听。”高正阳说道。

　　龟山浩纠结了，要是把秘密说了，高正阳还是让他上去送死该怎么办。可要不说，也许就会错过机会。

　　说实话，龟山浩始终看不透高正阳这个人。

　　就像来找柳青歌，他不急着动手，反而在后面看热闹。不紧不慢的，似乎不怕柳青歌出什么意外。

　　要说他不在意柳青歌吧，却是明知小昆仑宫危险，还是一头闯进来。

　　犹豫了下，龟山浩还是决定先说一部分，至少也要让高正阳觉得有价值，才不会随意弄死他。

　　“小昆仑十二宫，我族探索过多次。死伤众多。终于也探查到了一些秘密。”

　　高正阳突然对魔爪说了一句，“你也有秘密要说么？”

　　魔爪愕然，他还真没什么可说的。狠了狠心道：“阁下只要能放我一条生路，我可以把龙宫遗址的秘密都告诉您。”

　　高正阳失笑，“好吧，你现在旁边待着。”又对龟山浩道：“你接着说。”

　　龟山浩看了眼魔爪，他就料到了，这个怕死的家伙肯定会忍不住求饶。这次只要不死，不但能得到小昆仑宫的秘藏，还能知道龙宫遗址的秘密，可是赚大了。

　　但这些都有点远，龟山浩压下浮躁的情绪，说道：“小昆仑十二宫，按照实力可以分成四等。每三宫为一等。所以，到了第四宫的时候，黄金战将实力暴增。至今为止，还没人能跨过第七宫……”

　　高正阳点点头，龟山浩这点到没说谎。第四宫那个纵跃乱飞像兔子的战将，看着有些搞笑，实际上却是力量等阶提升一个层次。这才能重创魔爪和龟山浩。

　　“前七宫战将分别对应老鼠、牛、老虎、兔子、龙、蛇、马。对应不止是表现在外在形态上，更是对应着战将的拳法，对应着相应的星宿。这些战将的力量，实际上是源自星宿。”

　　龟山浩说起这些，语气也不免多了几分得意。这可是他们旱龟族用众多强者鲜血生命，换来的宝贵知识。

　　魔爪听的很认真，这些知识很宝贵。龟山浩要不是为了活命，绝不可能告诉别人。

　　高正阳却眼睛看着柳青歌的战斗，显得有些漫不经心。似乎对这些惊人的秘密毫不在意。

　　他到不是装逼，经过前面几宫，他早看出来了，黄金战将的力量核心星宿。至于老鼠、牛、老虎的排列，明显是十二生肖。

　　当然，这个世界是没有这种生肖排列的。至少这个纪元是没有的。上古纪元文明用十二生肖，这有些诡异，但也没什么不能接受的。

　　打败黄金战将得到的金色光团，应该就是一种修炼星宿力量的秘法。或者说，是汲取星宿力量的符文核心。

　　星宿力量，其实也是元气一种。只是这一个纪元的元气充沛，五行元气充溢天地，随处可取。星宿释放的元气力量，都被强大的五行元气淹没。

　　如果说天地元气分成一百份，那五行元气占据八十份，其他各种奇异元气占据十九份，星宿元气只有不到一份。

　　天地元气规则决定了，星宿元气难以修炼。所以，这世上几乎没人专门修炼星宿元气。

　　小昆仑十二宫星宿秘法再好，终究不适合这个纪元。但其中的拳法、奥义，还是很有借鉴意义。

　　高正阳更喜欢星宿秘法的新奇和特殊。虽然他不一定要去修炼。到了他这种层次，就是要兼容并蓄，海纳百川，才能更上一层。

　　但说实话，这种修行并不是必须的，更多是出于个人的趣味和审美。

　　旱龟族这群王八，偏激好斗不假，却也特别实际，崇尚利益。不可能为了无关紧要的星宿秘法，不停的派人送死。

　　高正阳觉得，旱龟族一定是知道小昆仑宫有什么，才会这么拼命。

　　他到要看看，这个龟山浩能玩出什么花样来。

　　龟山浩继续说道：“小昆仑宫能进不能退。只有打通十二宫，才能获悉里面真正的秘密。”

　　似乎说到了紧张之处，龟山浩咽了口吐沫，才干巴巴地说道：“根据我族一位长老推断，打通十二宫后，能获得一件十阶圣器！”

　　旁边的魔爪，听的眼珠子都瞪直了。九阶神器，那是神魂交融的神，其实就是高阶法器。

　　十阶圣器，却是本质上更接近神器的存在。就像人族七国皇室手里掌握的神器，实际上都是神器碎片，等阶大概也就在十阶。

　　完整的十阶圣器，足以让任何种族疯狂！


第363章 星宿武学

　　龟山浩说出十阶圣器的秘密后，就一直观察着高正阳的神色。让他失望的是，高正阳似乎对圣器毫不在意，就是轻轻哦了一声。

　　然后，就再没其他反应。

　　似乎十阶圣器只是一件微不足道的小事，不值得再提。

　　旁边的魔爪却一脸狂热，剩下的四个眼珠子冒着炽热光芒，脑袋上的章鱼触手都兴奋的竖立起来。

　　但再如何兴奋，魔爪也还有着基本的理智，和高正阳似笑非笑的眼神一对，他就像浇了一桶冷水，从外到内一下都凉透了。

　　高正阳说道：“把龙宫遗址的事情也说说吧……”

　　魔爪不敢推脱，只是有些不甘心的看了眼龟山浩，他可不想让龟山浩知道龙宫的秘密。

　　但高正阳不说话，他也不敢说别的。只能道：“龙宫遗址在苍炎岛。苍炎岛本是一座火山，露在海面上的只是一个火山口。海面山体足有数万丈高。龙宫遗址，就在山底深处，面积巨大。外面有数层强大法阵，还有一些保护法阵的远古妖兽……”

　　最早发现龙宫遗址是火蟹族，这一族是生活在水下的海族，却偏偏喜欢高温。一般都生活在火山岛下方。

　　火蟹族的一名强者，也是为了寻求突破，从苍炎岛火山口钻进去，穿透岩浆层，这才发现下方的龙宫遗址。

　　龙宫遗址这种好东西，当然要独吞。但火蟹族全族高手合力，忙乎了十多年，也没能打开龙宫遗址的法阵。

　　这个消息，几个月前不知怎么散播出去。最后，海底几大海族都知道了。

　　海族联盟各族强者都深入龙宫遗址探查，都觉得这里法阵威力强大，海族联盟只有联手，才有可能破开法阵。

　　当然，海族联盟所谓的联手，也是海族联盟几支最强的海族。火蟹族最先发现的龙宫遗址，也算了一份。

　　至于像旱龟族这样的海族，实力弱小，又主要在陆地上活动，自然没资格参与这种大事。

　　魔爪作为章鱼族的天才高手，也去龙宫遗址见识过，对于来龙去脉都很清楚。

　　高正阳听了一会，又问了一些细节问题，基本能确认魔爪没撒谎。

　　龙宫遗址的确很有吸引力，但那里也汇聚了海族联盟众多强者。

　　高正阳虽然特别有兴趣，也不会现在过去。他至少要等治好武魂的伤势，最好再把龙皇甲也修好。再过去看看。

　　至于龟山浩所说的十阶圣器，高正阳其实不太相信。

　　龟山浩到未必是说谎，可他说的都是推测，岂能当真。而且这个人奸猾，高正阳可信不过他。故意说什么十阶圣器，只怕是想耍什么诡计。

　　高正阳也不在意，不论龟山浩有什么鬼心思，都翻不出他的掌心。

　　高正阳抬头看了眼柳青歌，激战这么久了，她的气息还很悠长。黄金战将出手虽然凶猛，却在跟着她的节奏在走。

　　缠战下去，柳青歌早晚能抓住对方破绽，赢取胜利。

　　以柳青歌的实力，足以闯入第七关。甚至有可能通过第九关。但到了第十关，按照龟山浩所说是，黄金战将实力再次提升，纯粹的力量就将超越技巧。

　　柳青歌武技再如何神妙，受力量限制，终究不可能打通十二宫。

　　高正阳不耐久等，大步走过去，直接插入战斗中心。

　　柳青歌似乎还记得高正阳，看他突然闯进来，立即收力后退。

　　黄金战将却不管这个，拳出如龙，起伏抖动，直轰高正阳面门。

　　高正阳随手一拳过去，正轰在黄金战将拳锋上。

　　凶猛无匹的狂鲨破浪拳，从黄金战将拳锋直接传递到他全身各处。不可抵御的冲击，让黄金战将节节断裂、崩碎，变成一块块金色碎片，向后喷射出去。

　　穹顶上金光闪耀，把破碎的金甲完全收了起来。

　　高正阳收拳而立，和沙净打过一架后，他已经没兴趣和这么弱的对手战斗了。干脆直接的一拳解决对手。

　　柳青歌看了眼高正阳，眼中还带着的几分惊奇。随着她逐渐恢复几分神智，已经能理解高正阳拳法的强大之处。

　　魔爪和龟山浩则是满脸震惊。以高正阳的实力，击败黄金战将到不奇怪。可他用的居然的狂鲨破浪拳。

　　那股狂鲨破浪惊天之势，好像比沙净还要强盛几分。

　　要不是亲眼所见，两个海族绝对不敢相信，有外人能用出如此精纯的狂鲨破浪拳。

　　震惊过后，魔爪也多了几分黯然之色。很明显，高正阳是从沙净身上学到的狂鲨破浪拳。

　　对战一场，就能学会对手的绝学。这种天赋已经不能用妖孽来形容了！

　　无怪高正阳能成为纪元历史上最年轻的九阶！

　　魔爪自忖也算是天才，修炼不到百年就化身人形，达到八阶层次。

　　高正阳战胜沙净，是强大无比。但魔爪总还有一丝幻想，假以时日他也能达到那种层次。

　　但高正阳施展的狂鲨破浪拳，让他明白，他和高正阳是两种生命，这种本质上的差距，让他异常绝望。

　　龟山浩也是武者，自然也有类似的体会。但他心志比魔爪坚毅，又自觉高正阳是莽夫，武功再高，也有许多办法克制。

　　小昆仑十二宫，一宫更比一宫难。对龟山浩来说，高正阳越强越好。要是无法打通十二宫，有再多计谋也没用。

　　高正阳解决了黄金战将后，收取金色光团，进入第六宫。

　　第六宫的黄金战将，蛇拳诡异阴险，身法有如鬼魅，进退之间全无预兆。偶尔中招，也能用柔若无骨身体把所有力量都卸掉。

　　就拳法而论，已经到了一羽不能加的层次。

　　高正阳是太极宗师，对刚柔的理解早入化境。但这个黄金战将的拳法，还是让他大开眼界。

　　以拳法技艺而言，这位黄金战将的拳法却比沙净还高几分。

　　但沙净以拳、神合一，把狂鲨破浪、斩云的狂猛暴烈强不可屈拳意发挥到极致，却不是没有神意变化的黄金战将可比。

　　见猎心喜，高正阳亲自出手，缠战数百招，把蛇拳之妙尽数领悟，这才一拳轰碎黄金战将，进入第七宫。

　　第七宫的黄金战将，用的是马拳。

　　形意十二是形中，就有马形拳。这一路拳法以模仿奔马之势，连环不断，快疾凶猛，打起来极其气势。也是高正阳比较喜欢的拳法。

　　黄金战将用的马拳，豪放壮烈，又纵横不羁，每每有不可思议的变化，气象万千，让人完全揣摩不透。和高正阳想的完全不同。

　　高正阳对战数十招后，一拳轰出，黄金战将本应无可避让，却突然横空飞掠而去，让他也追之不及。

　　经过这一拳，高正阳豁然开朗，这个神将拳法应该取天马行空。才有如此神骏飞扬之姿。

　　拳法的要诀却是在双腿上。

　　黄金战将发力都是调动胸口的星宿元气，和正常人施展拳法完全不同。所以，直到现在，高正阳才看出对方的拳法奥秘。

　　高正阳几乎可以确定，打败神将后得到的金色光团，就是神将胸口星宿元气法阵，或者称之为星宿秘符。

　　星宿秘符本质上和其他法阵一样，只是以星宿元气为根基，来运转力量。

　　当今武道，都在身体内打通穴窍，用来运转、积蓄元气。

　　十二宫的黄金战将，却把只在胸口凝结秘符，以此为核心来运转元气。和当今武道区别很大。

　　高正阳觉得，现在武道打通穴窍，这种路子更为精妙，也有着更多变化。

　　星宿秘符武道只有一个核心，再如何变化，终究也过于简单。和当今武学相比，不免粗陋。

　　但纪元不同，天地法则不同。小昆仑宫所在纪元，相比星宿之力强盛，才衍生出这种武学。

　　不管如何，星宿武学也有许多可取之处。尤其是这种以星宿秘符作为力量核心，很有借鉴的价值。

　　高正阳为了研究星宿武学，又和天马黄金战将周旋数百招。直到领悟他所有拳法变化后，从一招黑虎掏心，五指如钩掏穿了黄金战将胸口，把他胸口深处的星宿元气核心强行掏出来。

　　黄金战将身上其实没什么要害，但似乎是有意模仿人族，只要是要害被重创就会消散。

　　果然，落在高正阳手里的正是一团核桃大小的金色光团。这种光团，高正阳手里已经有六个了。

　　星宿秘符被取掉，黄金战将当场消散。

　　高正阳抓在手里的星宿秘符，则一直没有消散。穹顶上也没有再降下金色光团。

　　证实了猜测，高正阳心里也颇为自得。能够洞悉星宿秘符的奥秘，也证明了他在武学上的进步。

　　第八宫的黄金战将，果然的是羊形拳。这一路拳法注重头顶的变化，除此之外平平无奇。奇妙的是，这个黄金战将似乎能预知，总能猜到高正阳后续变化。

　　这种拳法变化太玄妙了，高正阳哪怕看透拳理，通晓诸般拳法变化，却看不透对方是怎么做到的。

　　高正阳和这个黄金战将连打了七八个时辰，才豁然明悟。

　　随手一拳，看似漫不经心，却恰好轰爆了黄金战将的脑袋。

　　一招得手，高正阳忍不住放声大笑。对于后面几宫，也愈发的期待起来。


第364章 最强战将

　　第九宫。

　　瘦削矮小的黄金战将，站在那缩颈收臂，脚下虚浮。看那个样子，似乎随时都准备纵跃飞奔。

　　黄金战将这个样子，本来有些滑稽。可他身上透出的桀骜霸道气息，却压的魔爪等人喘不过气来。

　　龟山浩也是膝盖发软，本能的就想俯首跪拜。似乎在对方面前，跪着才是最正确的姿势。

　　高正阳的气势同样霸道，但他的霸道是纵横睥睨傲视天下。相比之下，黄金战将的气势更尖锐暴烈，似乎看一眼就会被灼伤。少了高正阳那种从容大气，却更容易让人感觉到威胁。

　　就是心神空明的柳青歌，被黄金战将眼中赤金火焰一扫，心神再无法保持平静空明。

　　黄金战将站在那里，简直就像是一柄利剑横在脖子上。让柳青歌特别的不安，力量不受控制的就爆发出来。

　　柳青歌能明显感觉的道，黄金战将那赤金火焰般眼眸中，露出几分轻蔑不屑。似乎是在嘲笑她的反应。

　　直到黄金战将看到高正阳，赤金火焰般眼眸才猛然强盛起来。那熊熊的目光，似乎要把一切都燃烧成灰。包括他自己在内！

　　高正阳不为所动，脸上甚至露出几分微笑。这个黄金战将很强，力量已经能稳稳压住沙净。更可怕的是他的拳意气势。

　　前面的马、羊两个黄金战将，论力量并不逊色这位猴形战将。但是他们缺少那种强大拳意。战斗技巧再精妙，也不过个没有灵魂的傀儡。

　　猴形黄金战将的拳意气势，让他力量能发挥到极致，甚至突破极限。

　　对视了一眼后，高正阳有些可惜地说道：“你很强，可惜、力量太弱了。”

　　看似矛盾的话，却指出了黄金战将的最大弱点。拳意气势再强，也受限于力量。

　　黄金战将似乎听懂了高正阳的话，火焰般的眼神一凝后，又猛的放射出强烈光芒。

　　如同实质的赤金目光，瞬间照亮了大殿。

　　柳青歌等人都觉得眼前一亮，跟着就失去了所有感知。

　　黄金战将一个眼神，不但剥夺了众人的视觉，连听觉、嗅觉等五感也都被剥夺。甚至是强者的第六种感知，也被强行剥夺。

　　失去一切感知，魔爪和龟山浩就像是死了一般，连自己的身体都感知不到，更难以控制。只有神宫中武魂在闪着淡淡光芒，提醒着他们自己还活着。

　　因为元气被限制，武魂也无法正常运转。

　　魔爪和龟山浩两个人，就只能这样满心惊恐的等待着。

　　这种一个眼神就剥夺所有感知的秘法，强的有点恐怖。在这个时候，敌人可以从容把他们轰杀几十次。

　　两个海族衷心的希望，高正阳能快点解决敌人。剥夺感知的感觉，简直能让人疯狂。

　　柳青歌比两个海族强多了，她的六感被剥夺了，但通明琴心依然能隐约感应到外界变化。

　　就像是在眼前蒙上一层薄纱，所有的东西都是朦朦胧胧看不真切，连色彩也被抽离，只有黑白两色。

　　她看到了个黄金战将纵跃而至，向高正阳出拳。高正阳也正面回击。

　　两人招式都很简单，似乎存心要硬拼一样。

　　双拳交接，模糊的黑白世界猛然剧烈颤抖起来，然后，一切感知回归。

　　柳青歌才恢复视力，就看到空中散逸的一片片金光。

　　毫无疑问，高正阳一拳轰碎了黄金战将。

　　魔爪和龟山浩也看到了这一幕。两人都有些吃惊。

　　到不是惊讶高正阳赢了，而是这么强大的黄金战将，高正阳怎么一拳就结束战斗了。

　　按照他的习惯，至少要对战几百招，领悟了对方拳法之妙，才会真正出手。

　　猴形黄金战将的拳法，让魔爪和龟山浩都很眼馋。随随便便就能剥夺对手六感。这种秘法强的有些变态。

　　要是能学会这一招，对同等阶的对手也能随便击杀。

　　看到高正阳再次收取星宿秘符，两个海族都难以掩饰的露出贪婪之色。

　　两个海族都不傻，看了这么久了，大概也能猜到星宿秘符的作用。

　　高正阳掂量了一下这颗星宿符文，注意到上面慢慢凝结出一个猴形的图案，不禁笑了笑。

　　这个猴形真的给了他极大惊喜。剥夺六感的拳法，真是神妙的超乎想象。

　　黄金战将有着自己拳意气势，拳法之妙，都是拳意之中。所以，高正阳全力出拳，压迫对方全力以赴。收获非常大。

　　第十宫的黄金战将，头盔上有一个明显的鸡冠状凸起，面甲上的嘴部也如同鸟喙。

　　鸡形战将，拳如鸟喙，攻击时有鹤的优雅翩然，有燕子的轻盈灵动，有飞鹰的凶狠毒辣，也有公鸡一唱天下鸣的傲气。

　　拳法之中，似乎汇聚了所能鸟形的变化。而且力量明显更强了。按照高正阳的估测，已经达到了八阶巅峰。

　　单纯比较力量，已经不比高正阳逊色。但没有自己的拳意气势，拳法再妙，也是木偶一般。

　　高正阳游斗数百招，五指扭拢如鸟啄般的一式鹤啄，正点在黄金战将眉心。穿透的拳力，把黄金战将头盔轰个烂碎。

　　第十一宫，狗形黄金战将。

　　这个黄金战将用的拳法，极其特殊，能够吞噬各种力量。不论是元气法术还是拳力，他都能轻易吸收。

　　包括落在他身体上的攻击，也都如此。

　　高正阳屡次击中对手，可力量都被对方用是身体吸收化解，几乎没有形成伤害。

　　缠战数百招，旁边的魔爪和龟山浩都紧张起来。

　　遇到这种怎么都打不死的对手，真像是一场噩梦。

　　这样下去，高正阳肯定会力竭。那时候，所有人都要死。

　　魔爪和龟山浩也是干着急，别看高正阳能轻易蹂躏对方。要是他们上去，一招就会被轰杀。

　　两个海族看了眼柳青歌，也只有柳青歌有资格参战。可柳青歌神色漠然，似乎根本不在意高正阳的情况。

　　龟山浩无奈，壮着胆子上去说道：“柳大家，对手难缠，你何不上去帮一把。”

　　柳青歌好像没听见一般，连看都没看龟山浩。龟山浩讨了个没趣，心里暗恨：“等你落到我手里，看我怎么收拾你……”

　　但他也只能暗自发狠，脸上却还要陪着笑，一副卑微之极的样子。

　　魔爪看的都有些不屑，对高正阳卑躬屈膝也就算了。对个女人也这样，真是海族的耻辱。

　　另一方面，魔爪也暗自提高了警惕。龟山浩如此隐忍又阴险，肚子里不知打的什么鬼主意，必须要谨慎一些。

　　龟山浩跑到魔爪身旁，一脸担忧的道：“他要是过不去，我们都要死，怎么办？”

　　魔爪冷笑，“能怎么办，他都打不过，我们就认命吧。”

　　龟山浩不再说什么，只是连连叹气。他知道魔爪还藏着什么秘法或者法器。可惜，这家伙不肯拿出来。

　　他转头看着战场。现在只能希望高正阳能给力一些，干掉对手。

　　龟山浩正想着，就看到高正阳一式鸡啄，就像小鸡啄米，连续十二拳都点在黄金战将心口。

　　连续的穿透力量，以一个点爆发，终于超出了黄金战将承受的极限。轰开他胸口金甲，把里面的星宿秘符轰个稀碎。

　　黄金战将这才慢慢化作金光消散。

　　魔爪和龟山浩都长出了口气，总算赢了。龟山浩眼中更是露出几分兴奋。只要高正阳再赢一场，就应该能得到圣器了。

　　魔爪几个残存的眼睛也是乱转着，不知在想着什么。

　　第十二宫。

　　这名黄金战将比高正阳还高一头，腰却比他三个加起来还粗。

　　站在那简直就像是一座金山般，极其粗重强壮。虽然比沙净矮不少，看起来却比沙净还要强壮的多。

　　面甲上粗大凸起的大嘴，显得有些丑陋。但他眼眸中紫色灵光闪动，似乎极有灵性。

　　可和其他黄金战将一样，这名黄金战将并不说话。

　　黄金战将慢慢举起拳头，一拳轰向高正阳。

　　他出拳不快，却异常凶猛有力。凭空激荡起的拳风，如沉雷般在大殿中轰鸣。

　　远远站在高正阳身后的魔爪等人，都像被一座无形大山迎面撞到，身不由己的快步向后退去，一直退到大门处，拳力还没有一丝减弱，紧紧压在三人身上。

　　魔爪最不济，整个人都变的扁平发瘪，如同一块章鱼干。

　　龟山浩脸色本来就青，被拳力压的青里透紫。身上龟甲缓缓变形。

　　柳青歌最从容，虽然也贴着大门站着，还能保持脸色不变，嘴里低吟着：“四大原无我，五蕴本来空。将头临白刃，犹似斩春风。”

　　这首佛偈，高正阳也只对柳青歌说过。

　　此时她念出来，自然有着面对生死劫难的无惧无畏。气息流转间，隐然有着得道明悟的从容洒脱。

　　但再如何从容洒脱，还是要临白刃。黄金战将这股拳力，绝不是柳青歌能够抵御的。

　　观战者尚且如此，高正阳首当其冲，所受的压力更是巨大。

　　最后这位黄金战将的拳法，平实厚重，或者也可以说粗苯简单。但是，这一拳却有着无可匹敌的强大力量。

　　说穿了，一力降十会。

　　拳力达到这种境界，已经不需要多少变化。不管什么，只需要一拳轰过去。

　　纯正的九阶巅峰拳力！肉身力量爆发的极限！


第365章 星宿十二形拳

　　以力压人，是高正阳最喜欢的战斗方式。

　　最后这名猪形黄金战将，肉身力量达到了九阶巅峰。从力量上说，足以碾压高正阳。让他也第一次尝到被力量压制的滋味。

　　黄金战将并没有真正的肉身，只是用盔甲催发出的纯粹力量，并不是包含元气变化。

　　也就是说，可以把黄金战甲看做单纯的机械力量。

　　黄金战将的力量核心是星宿秘符，平时吸纳运转的也是星宿元气。通过星宿秘符，不断淬炼黄金战甲，把黄金战甲提升到了九阶巅峰。

　　在某种意识催发下，黄金战甲就变成了黄金战将。单纯运转盔甲，就能发挥出九阶巅峰力量。

　　真正的九阶强者，能不受限制的沟通元气海，催发无尽元气。但在小昆仑境内，法则是严格限制元气。九阶强者如果强行运转元气，就是和小昆仑境法则战斗。

　　能够强行制定法则，小昆仑境就是一个独立的天地。九阶强者再强，也不能和天地较劲。

　　只有纯粹的肉身力量，才不受元气法则约束。

　　所以，古往今来，肉身九阶强者，都异常强大，也异常极其罕见。如果是肉身成圣的，更是了不得。

　　远古的一些记载中，肉身成圣的强者总能轻易的杀神诛魔。

　　龙族为什么强大，就是因为他们肉身力量强横。能够出入各界，几乎不受限制。

　　高正阳的纯粹肉身力量加上钛极合金，成就八阶巅峰力量。也是他纵横天下的力量根基。

　　沙净肉身力量很强，但必须配合种种元气秘法，才能有九阶力量。

　　只以拳法来论，沙净的狂鲨破浪拳并不弱。高正阳能一拳轰杀沙净，最重要的原因就是他肉身力量还不够强。

　　至于十阶的魔龙被杀，却是因为它脊椎被定土针定住，肉身力量也被限制住。

　　力量达到九阶巅峰的黄金战将，不论是气势还是力量，都远胜被钉死锁住的魔龙土离。

　　高正阳权衡了一下，还是没有催发龙皇戟。

　　龙皇戟本身的重量，不是任何的元气法则能限制的。破法的特性，也能在一定程度内突破元气法则限制。

　　催发龙皇戟，足以抵消黄金战将的部分优势。

　　不过，高正阳还是想试试。他已经很久没有遇到这么强大的对手了。

　　尤其是那种简单厚重拳法，让他很有兴趣试试。

　　这种磨炼，实际上极其危险。黄金战将的力量远胜高正阳。一个不慎，很可能就会被轰出碎渣。

　　但要是不危险，磨炼又有什么意义！

　　高正阳打定主意，心神反而沉静下来。

　　力量不足，就让他用拳法拳意来弥补。对方力量再强横，终究没有灵魂，没有拳意。

　　从这个层面来说，反倒是第九宫的猴形战将更可怕。如果猴形战将有这么强的力量，那才真是死定了。

　　高正阳双手五指微曲如钩，一个纵跃，人就避开黄金战将拳锋，到了他身侧，五指闪电般一探，抓向对方肋下。

　　这一招变化贼滑鬼祟，又极其机敏。正个第一宫鼠形战将的拳法。

　　鼠形，不以力胜，机敏鬼祟贼滑。高正阳拳法并不完全相同，这一抓却完全打出了鼠形神韵。

　　黄金战将身躯粗大强壮，身躯转动、转移就有些迟缓。至少比不上高正阳机敏灵活。

　　他没有转身也没避让，收拳横肘，正架住高正阳的一抓。

　　高正阳便抓为掌，手掌如同毒蛇吐信，贴着黄金战将粗壮手肘，指尖如刃般在对方肋下轻刺了一下。

　　猪形黄金战将盔甲极其厚重，高正阳一记突刺过去，手指几乎戳折了，也只在黄金盔甲上留下一个浅浅印记。

　　对黄金战将来说，简直是毫发未伤。

　　黄金战将横肘过来，却像山崩了一般。距离还远，拳力已经压的十方法衣上符文闪烁。

　　十方法衣是心佛宗传承法器，要论护身之妙，却还远在龙皇甲之上。

　　但缺少元气运转，十方法衣也发挥不出几分威力。

　　被对方一肘轰中的话，十方法衣肯定会被轰碎。

　　高正阳暗自摇头叹气，九阶巅峰之威，真是难以力敌。

　　他的身体力量，还是太弱了。

　　高正阳双掌轻柔无比贴在对方手掌上，借着对方蛮横无比的力量，如同羽毛般轻飘飘向后退去。

　　他这一退，自身全不发力，都随着对方拳力走。

　　但横肘一击也不那么好借力，一波又一波的凝炼力量，如山崩地裂一般，从高正阳手掌一直贯入，直通他全身骨骸关节。

　　高正阳全身肌肉如波浪般滚动，骨骼也节节抖动，把手掌上贯入的拳力向外传导出去。

　　这一式拳法，却是学自蛇形战将。蛇形战将一羽不能加的至柔，高正阳至少学了个八成。

　　他身体骨骼筋肉又强韧之极，以至柔化解拳力，自身居然也没受伤。还借力退了出去。

　　等高正阳双脚落地，连踏七步，脚下黑色石板接连炸裂粉碎。却是还有一分拳力没能化解干净，用双脚疏导出去。

　　他叫上的芒鞋，也一起被震个粉碎。进入小昆仑宫后，这也是高正阳第一次中招。

　　高正阳的化解已经是精妙之极，还是如此结果。虽说没有受伤，也让后面的两个海族看的头皮发麻。

　　黄金战将慢慢转过身，对着高正阳又是一拳，高正阳脚下滑溜，围着黄金战将转起圈子。

　　黄金战将也不急，追着高正阳左一拳右一拳，无俦拳力在大殿中肆虐。

　　好在他拳力收发自如，落空的拳力大都被他收回去。到没怎么破坏大殿。

　　高正阳绕了几圈，没找到空隙，再次冒险冲了进去。

　　这一次他运转背后筋肉，就像振动无形翅膀，如鸟般飞到黄金战将背后。

　　黄金战将半侧身反手出拳，高正阳故技重施，手掌搭在对方手腕上一绕，以蛇形拳化解对方拳力后，五指一合，如狗嘴般叼住对方手腕，又是一引。

　　狗形战将的吞噬拳力秘法，把黄金战将残余拳力强行吞进去。

　　黄金战将的这一拳，经过高正阳两种拳法化解，余力已经不足以威胁他了。

　　高正阳再以蛇拳牵引。这一式蛇拳牵引，却有着他自身太极拳奥义。柔中有刚，外圆而内方。

　　黄金战将虽强，也被高正阳牵引手臂向外扬出去。他本能脚下发力，身躯一下死死站住，手臂也被他强行收回来。

　　这个变化，却正坠入高正阳计算。他身躯贴着黄金战将一转，右手五指捏拢如鸟喙，像小鸡啄米般轻轻一啄，鸟喙拳就点在黄金战将后脑上。

　　连续的十二次啄击，都点在同一位置。把黄金战将轰的脑袋乱晃，后脑出现一个明显凹陷。

　　高正阳攻击虽然快疾凶狠，他九阶力量也不是假的。纵然没能避开，也化解了几分拳力。

　　加上黄金战甲厚重，竟然把这一招硬扛了下来。黄金战将右腿如铁柱子般，向后逆着倒砸高正阳。

　　高正阳对此早有估计，没能得手到也并不失望。

　　对方的抬腿的样子有些笨拙，高正阳也不敢硬接。

　　刚才化解对方一拳，已经是用了吃奶的力气。哪敢在接。

　　高正阳身体斜着飞起，避开对方重腿的同时，一脚横扫，如重斧般的一腿正斩在对方颈部。

　　这一腿突如其来，犹如天马行空，飞扬纵横又全无预兆。

　　黄金战将单腿站着，发不上力，被轰的一个趔趄，向前斜着冲出去几步。

　　等他站住后，眼睛中闪出紫色灵光化作一团火焰，有一个仰天长啸的粗壮战将在火焰隐隐闪现出来。

　　高正阳这一腿，激发了黄金战将的战魂。

　　黄金战将身上的气势，如火燎原，猛然强盛起来。

　　高正阳在空中慢慢飘落，眼中也露出几分兴奋之色。

　　黄金战将被激发了潜力，变得更加强大更加的危险。

　　如果说刚才黄金战将像一柄长刀，现在就成了嗜血凶兽。同样能杀死人，但嗜血凶兽那凶残却是鲜活激烈，更能刺激高正阳的斗志。

　　躲在后面的两个海族，都萎缩成了一团，身体都带着一股恶心腥臭。他们失禁了。

　　不是他们胆子小，元气限制了他们武魂，黄金战将的强盛气势，则要把他们武魂撕裂了。

　　这种情况下，他们已经无力控制身体。才会如此狼狈。

　　柳青歌比两个海族强多了，她武魂也受到压迫。但在这种特殊状态下，反而刺激了她的武魂，竭力的吸收着拳法技巧、拳意气势。

　　高正阳没空关心后面几个人，黄金战将的拳意气势不断递增，已经快超乎他能承受的极限了。

　　“吼……”

　　黄金战将积蓄够了气势后，怪啸一声，再次出拳。

　　这一次他的拳力更加凶猛，却没有了刚才的机械呆滞，而是多了两分圆润灵动。

　　才一动手，就把高正阳逼迫的四处乱转，狼狈不堪。

　　高正阳把新学的星宿拳法运用起来，却怎么也挽不回劣势。

　　拳风激荡中，高正阳被压迫的实在无路可退，不得不硬接一招。

　　强横拳力轰击下，他人就像炮弹一般，飞射百余丈，猛然轰在大门上。

　　魔爪避之不及，直接被压碎成渣。连大门也是裂开千百缝隙，却偏偏不碎。

　　章鱼族的天才强者，就这么被轰成碎渣。死的没有任何价值。甚至都没人在意。

　　旁边的龟山浩，呆了一下，连滚带爬的像旁边跑开。他可不想这么死掉，那太丢人了。

　　高正阳鼓荡筋肉，从大门和血腥中走出来，他脸色苍白，双臂软软垂着，胸口深深陷落。

　　刚才那一拳，不但轰断他臂骨，连胸前肋骨都一起断裂破碎。

　　换做普通九阶，这一击就足以致命。

　　高正阳催发钛极合金，细微骨骼脆响中，全部骨骼已经恢复。

　　他看着原地没动的黄金战将，抹了把嘴角鲜血，轻轻叹气道：“你这么能打，你妈知道么？”


第366章 星辰战甲

　　黄金战将，对于高正阳的调侃并不在意。他迈着大步向高正阳走去。

　　沉重的步伐，每一次落脚，都会引发宫殿摇晃。

　　巨大的宫殿，就像是遇到风浪的船只，不断的摇晃颠簸，似乎随时都可能倾覆。

　　龟山浩趴在一旁的角落里，脸色如土。他觉得这次真的死定了。

　　柳青歌也取出竹笛，准备动手了。

　　黄金战将看都没看柳青歌，她那细微的气息不值得关注。他的眼中只有高正阳。

　　“说实话，你的拳法不如我。但比我有蛮力。”

　　高正阳催发出龙皇戟，慢条斯理地说道：“所以，哥要用武器了！”

　　说着，高正阳手中龙皇戟一顿，戟柄轻易没入大殿的石板。

　　汹涌波动的力量，被高正阳用长戟硬生生定住。

　　摇晃起伏如船的大殿，也突然的安稳下来。

　　黄金战将微微屈膝发力，粗壮高大的身体就猛然跳跃起来，像一座山般向高正阳砸落。

　　高正阳神色坚毅，举起龙皇戟，催发了核武拳。

　　原龙聚变和元龙裂变，都是爆发极致力量的杀招。从层次上说，元龙裂变覆盖的范围更大，力量就稍弱一些。原龙聚变能聚集力量于一点，有着更恐怖的威力。

　　高正阳领悟出核武拳，把元龙裂变和原龙聚变融合在一起，威力大增。

　　他既然悟通拳意，就不会再局限于拳掌。以龙皇戟催发时，威力反而更胜十倍。

　　黄金战将也感觉到了危险，双拳在胸前交叉后猛然轰出。双拳一上一下，如同猛兽张开的巨嘴。

　　高正阳的气势万钧的龙皇戟，直刺在双拳中间。

　　两股至刚至强的力量对轰，却悄无声息。在最后一刹那，高正阳的龙皇戟突然变得绵软的像蛇一样扭曲抖动。

　　黄金战将刚猛无俦的拳力，竟然有一半被龙皇戟的绵软抖动所化解。还有一半的拳力，则被龙皇戟强行吞了。

　　出乎意料的变化，也让黄金战将双拳像轰在空处。一招用老，黄金战将也无力再施展其他变化。

　　高正阳的龙皇戟划了一个斜斜的圆后，再次一挑，直刺黄金战将的胸口。

　　这一招变化，却是用的龙皇九变中的神龙摆尾。前面的是蛇形拳的化力和狗形拳的吞力，这里面当然还有太极圆满的拳意变化。

　　此时的龙皇戟，不但有核武拳的力量，还有黄金战将一半的拳力。

　　黄金战将虽然竭力用双臂招架，龙皇戟还是刺穿交叉双臂，戟刃贯入黄金战将心口。

　　不等黄金战将反应，高正阳手中龙皇戟绞转起来，双月牙戟刃把黄金战将上半身绞碎成千百碎片，到处飞扬。

　　高正阳收会龙皇戟，看着化光消散的黄金战将，大笑起来：“力量再强，终究没有魂魄智慧……”

　　话没说完，抑制不住的热血就喷出来。浑身肌肉也寸寸炸开，就是脸上都炸的血肉模糊，连眼睛都碎了。

　　九阶巅峰的拳力强行吞下一半，又把催发到极致的核武拳收回来，这两股强大的力量对身体负担太大了。高正阳要没有钛极合金，当场就把自己玩死了。根本不可能再等到反击。

　　高正阳拄着龙皇戟，血肉模糊的脸上都露出森森头骨。惨烈血腥的样子，让远处的龟山浩也是目瞪口呆。

　　龟山浩很快醒悟过来，瞄了一眼柳青歌。看到对方神色冷漠淡然，心思马上活跃起来。

　　他早看出柳青歌神智有问题。现在看来，果然还是痴痴傻傻的，不足为惧。

　　就是摸不清高正阳的情况，龟山浩不免有些犹豫。

　　虽然高正阳看上去随时都可能会死，但他毕竟没死。

　　跟着高正阳一路走过来，龟山浩对高正阳的畏惧也深入到了骨髓。他宁愿再等等，也不想冒险。

　　穹顶之上，三十六颗星辰不住的闪耀，释放着一道道金色神光。

　　高正阳身上的带着的十一颗星宿秘符，在星宿秘阵的激发下，也从高正阳身上飞出来。

　　加上猪形星宿秘符，一共十二团星宿秘符，在空中四处飞舞。勾画出一个个奇异图案。

　　拄着龙皇戟站立的高正阳，勉强压制梳理着体内一股股力量。还有许多道拳力贯入五脏六腑，真要一起爆出来，他就只能剩下一副钛极合金骨架了。

　　居然受了这么重的伤，也超乎高正阳预料。这个时候不管有什么变化，他都没空去理会。

　　远处的龟山浩却越来越激动，绿豆般的眼珠子里，跳动的都是兴奋火焰。

　　玄龟族早年进入小昆仑镜时，在小昆仑宫外看到一块石碑，上面详细介绍了小昆仑宫的情况。

　　按照碑文所记载，小昆仑宫是试炼战场。打通十二宫，就能获得黄金星辰战甲，继承十二宫的传承。

　　玄龟族看到碑文后，立即把石碑挖出来带走。此后，玄龟族用尽办法，却怎么也打不通小昆仑宫。

　　无奈之下，故意透露消息，引来一批海族强者。结果，海族强者也是折戟沉沙，在小昆仑宫死了一批又一批。

　　试了几次，海族联盟的强者也没能冲过第七宫。经过几次试探，他们也看出来了，小昆仑宫是这方天地的中枢。

　　只要在小昆仑宫内，就必须遵守这里的法则。除非力量比这方天地还要强大。

　　海族联盟的强者认识到这一点，再也不愿意尝试，纷纷撤离小昆仑境。

　　旱龟族却不死心，独自折腾了一百多年，也还是没有任何进展。

　　龟山浩这次本想是把高正阳引进来，没想到高正阳也不傻，直接找到他和魔爪，硬把他也一起带了进来。

　　让龟山浩惊喜的是，高正阳居然真的打通了十二宫。更妙的是，身负重伤。这比他预想的情况还要好许多。

　　旁边的柳青歌不足为惧，关键是高正阳的伤势到底有多重。

　　龟山浩按住心中的狂喜，没敢妄动。他一定要抓住时机再动手。

　　穹顶上十二颗星宿秘符，不断演化图案，似乎在掩饰着什么秘法。

　　龟山浩也在努力想记住那些图案，可武魂被压制，无法以元气强行记载所见的内容。他记忆力虽不错，可不断变化的奇异图案，都是他无法理解的。

　　没办法理解其中意义，就无法记住这些图案。

　　到是旁边的柳青歌，看的目不转睛，神色变化不定，看样子似乎领悟到了什么。

　　龟山浩颇为嫉妒，这种智慧悟性几乎的天生的。后天的努力，很难弥补这种差距。

　　就像高正阳，一路打过来，居然把十二宫拳法都悟通练会。练武的天赋，绝对是最逆天的。

　　龟山浩别说没见过，听都没听过。

　　连跟高正阳暧昧的女人，也有超凡的悟性，更让龟山浩心里不平衡。他眯着眼睛，强行扭过头不再看柳青歌。

　　再看下去，他怕压制不住心中的恶意。那个女人别看傻呆呆的，对恶意可是特别敏感。

　　“等老子得到黄金星辰战甲，干死高正阳，再把这个女人也干爆！”

　　想到快意处，龟山浩咧开嘴角，露出阴森恶毒的笑意。

　　这一笑，也吸引了柳青歌的目光。

　　龟山浩察觉不妙，急忙收笑容。他现在还不敢得罪柳青歌。

　　好在柳青歌急着感悟星宿秘法，很快收回目光。

　　过了好一会，十二颗星宿秘符才停止转动，以一种奇异的顺序配列。

　　穹顶上一颗颗星辰上金光大盛。柳青歌袖子中的几颗星宿秘符也瞬间化作流光，投入到那片金光中。

　　金光如水般倾注落下，以星宿十二秘符为支点，不断变幻转化，最终化作一具黄金战甲。

　　黄金战甲的头盔上竖着两个羊角，面甲如猴形，耳朵的地方是兔形，颈部印着狗形图案，胸口是一个粗壮战猪模样，虎形在腹部，手臂上有着牛形、蛇形，肩膀上是鸡形，双腿是马形，战靴上是鼠形，龙形则印在战甲背部。

　　十二宫的十二形，汇聚在一具黄金战甲上。各种复杂的图案，让黄金战甲看上去更多了几分神秘莫测。

　　龟山浩不太明白那些图案的意义，只是觉得这具战甲应该汇聚了十二形的力量。

　　黄金战甲虽然气势不凡，却似乎还没有圣阶圣器那种超凡绝伦力量。

　　根据碑文记载，黄金星辰战甲可是圣器！

　　龟山浩隐隐觉得有些不对，但看到黄金星辰战甲向着高正阳身上落去，他也急了。顾不得再等。

　　手中捏着的八尺镜一照黄金战甲，黄金战甲就被八尺镜转移空间的力量挪移出来，落到龟山浩身前。

　　龟山浩不敢犹豫，迈步冲进黄金星辰战甲。他的办法很简单，先穿上黄金星辰战甲再说。

　　高正阳重伤快死了，柳青歌神智不清。黄金星辰战甲就算没有十阶的力量，只有九阶也足够对付这两个人。

　　黄金星辰战甲并没有智慧，也不会挑选主人。

　　龟山浩一步迈入战甲里面，黄金星辰战甲感应到生命气息，就开始自发融合。

　　纯净无比的黄金光芒闪耀，武装着战甲的龟山浩，气息神圣宏大，有如神祇。


第367章 九阶金身

　　黄金星辰战甲内，十二颗星宿秘符同时闪动。无穷无尽的星宿力量从中疏导出来，注入龟山浩体内。

　　龟山浩感觉自己在膨胀变大，从脏腑到筋骨再到血肉，都在星宿元气洗练下不断强化。

　　强大的力量，渗透到了全身内外，就是毛孔都似乎在喷射着力量。

　　龟山浩感觉异常的好，他觉得现在无比强大，强大到似乎能用一只手就捏死高正阳。

　　他忍不住狂笑起来，可才睁开眼睛，就看到了柳青歌的脸。

　　柳青歌的明丽面容上，带着几分好奇几分讥讽几分不屑，复杂的情绪通过明眸，直接传递到龟山浩心里。

　　龟山浩大怒，这个臭婊子，居然敢这样对他笑！龟山浩浑身力量充溢的要爆了，正想找地方宣泄。柳青歌既然送上门来，他可不会客气。

　　不等龟山浩出手，柳青歌的竹笛轻舞，轻刺在龟山浩胸口。

　　黄金星辰战甲还没能凝炼成实质，没能挡住柳青歌的轻轻一击。

　　竹笛上传导过来的热流，进入龟山浩体内后，就化作尖利的五音齐鸣。

　　龟山浩就像被五支无形利剑刺入神宫，眼前一黑，瞬间就要昏厥过去。

　　体内充溢的力量，似乎也受到了刺激，猛然狂暴起来。在龟山浩体内肆虐冲击。

　　“不、不、不……”

　　龟山浩失控的尖叫着，却无力阻止黄金星辰战甲。

　　他身体迅速膨胀变大数倍，站在那里足有一丈多高，身上的龟甲都被撑圆。

　　绿豆般的小眼珠，在力量鼓动下高高凸起放大，模样异常惊悚。

　　柳青歌感觉到危险，本能的向后退开一些。

　　龟山浩狂吼着，巨大身体上血管已经比小孩手腕还粗了，一条条青色血脉凸起着，就像附在龟山浩身上的一条条青蛇。

　　身体膨胀到极限后，龟山浩就化作了一声砰然巨响。

　　炸裂血肉，覆盖了整座大殿。他手中的八尺镜，随身狂风刀，都随之崩飞出来。

　　黄金星辰战甲，再次收缩成原来的样子，在空中一闪一闪，放射着纯净而迷人的光芒。

　　柳青歌盯着看了一会，竹笛轻轻一挥，把黄金星辰战甲送到高正阳身前。

　　高正阳血肉模糊的脸上，已经没有嘴唇，甚至连两排白牙都崩飞大半。

　　似乎感应到了柳青歌，高正阳对柳青歌咧嘴笑了笑。那笑容阴森又恐怖。

　　“你不想要么？”高正阳问道：“这可是星宿十二形汇聚的力量，只要炼化这些力量，就能超凡入圣。”

　　柳青歌瞪着高正阳，眼神清明而没有任何的情绪，似乎听不懂高正阳的话。

　　高正阳笑的更开心了，“好吧，就算你听不懂。”

　　他伸出手去，抚摩着黄金星宿战甲，却没急着进入其中。

　　“你的天赋很好，能看出十二宫所代表拳意么？”

　　高正阳问了一句，他也没指望着柳青歌回答，自顾继续说道：“十二宫，可是很有意思的拳法。”

　　柳青歌还是没说话，但她却露出专注倾听的样子。

　　高正阳又是一笑，他现在也分不清柳青歌是真傻还是假傻。不过，这很有趣，不是么？

　　就像放任龟山浩夺取黄金星辰战甲，结局也很让他惊喜。

　　天上掉下来的馅饼，总不能张口就吃。最好的办法，就是掰下来一块喂狗试试。

　　龟山浩，就是那只试吃的狗。

　　果然，黄金星宿战甲上的十二形，会给人贯注力量，洗练身体。

　　这本是千载难逢的大好事，可惜，过犹不及。过于强大的力量，不是龟山浩能承受的。

　　就是高正阳，身体也许能承受，武魂却要受到十二种拳意冲击。

　　别看高正阳打穿了十二宫，可那是逐一挑战。直接面对十二种纯净拳意冲击，武魂又被元气限制，情况肯定不妙。

　　龟山浩是才进行到第一步，还没等拳意贯入，他就撑不住了。被柳青歌五音剑一刺激，当场就失控自爆。

　　高正阳继续说道：“十二形，各自象征着一种力量。鼠形，是练脚的。用脚步捕捉到空隙，躲避危险，也能捕捉机会。若不理解这种拳意，一味追求身法变化去躲避，那就错了。鼠形并不弱，只是受力量限制，才会排在第一。”

　　不管柳青歌能否听懂，高正阳又说道：“牛形，拳意是练皮肉的。皮韧肉强。虎形，是练胆的，胆大则气强。兔形，是练耳目的，这个看兔形的长耳朵和红眼睛知道了。龙形，则最简单，是用来炼骨的。骨骼如龙，才能伸缩自如。蛇形，是练筋的。”

　　高正阳一面解说，还一面做着各种动作，给柳青歌演示拳法之妙。

　　“马是天马，肯定是练腿的。羊形，是练神识的。能在敌人未发之前，生出感应，有如先知。这门秘法颇为玄妙，却也有着限制，极其难修炼。猴形，就是所谓心猿，人的六识，都由心掌握。所以，猴形一出招，就剥夺人六识，最是霸道。鸡形，以锋利克敌，实质是练肺的。狗形，吞噬力量，是练胃的。猪形，却是练气血的……”

　　高正阳解释了一遍，总结道：“十二形本身还有各种衍生变化，遍及全身各个部位。等身体练成了，才能继续领悟更深拳意。等到十二形拳意贯通融汇，应该就能肉身成圣。”

　　柳青歌这次似乎听懂了，眼眸露出思索之色。

　　高正阳其实只是简单解释了一遍。十二形极其复杂，里面拳意层层勾连，相辅相成，每种拳意都有许多种变化，并不是几句话能说清楚的。

　　高正阳说着突然伸手一指，柳青歌为其强横拳意所慑，不由一呆。他长袖一带，就把柳青歌扔进黄金星辰战甲里面。

　　柳青歌感应到危险，还想挣扎，却被高正阳用龙皇戟指着眉心，为杀意所慑，不敢再动。

　　“不用怕，这是好事。”

　　高正阳微笑道：“当然，也是有风险的。但这个世上，想要获得总要付出点代价。”

　　也不知是听懂了高正阳的话，还是被龙皇戟所慑，柳青歌乖乖的没敢动。

　　黄金星辰战甲开始融入柳青歌的身体。十二颗星宿秘符，开始贯注力量，不断洗练柳青歌身体。

　　这种由内而外的洗练，对于身体也是极大的负担。龟山浩就是承受不住，直接被力量撑爆了。

　　柳青歌有高正阳指点，知道对应的引导力量，自身的实力又远比龟山浩强大，加上特殊的武魂状态，让她在开始阶段游刃有余。

　　随着十二宫星宿秘符贯入的力量越来越强，柳青歌也露出吃力之色。

　　高正阳在旁边摸着下巴，深沉地说道：“欲带王冠，先承其重。”

　　可惜，柳青歌听不到他说的话。就是听到了，只怕也听不懂。

　　眼看着柳青歌一个窈窕美女，在星宿元气贯注下也开始胀大变形，再看不到一丝美态。好像是某种人形妖兽。

　　高正阳目光落在柳青歌的胸口，啧啧称叹。这么巨大可谓奇观。就是不知手感如何。

　　感觉到柳青歌差不多到了极限，而黄金星辰战甲的力量也消耗了三分，高正阳轻轻一点柳青歌胸口，柔和指力透入，把她心口积蓄欲爆的力量，一下疏导出去。

　　柳青歌也被指力推动着，退出了黄金星辰战甲。她站在一旁，无暇顾及外面，专心疏导体内的力量。

　　虽然离开了黄金星辰战甲，但留在体内的力量还很庞大，她要慢慢消化掉才行。

　　高正阳深深看了眼柳青歌，别有意味的笑了笑，才迈步进入星宿黄金战甲。

　　再次感应到活人的气息，星宿黄金战甲又运转起来。遍布各处的十二宫星宿秘符，源源不绝的贯入力量。

　　高正阳身受重伤，刚才连内脏都差点炸裂了。星宿元气贯入后，第一要做的就是修复身体伤势。

　　星宿元气本就是用来洗练身体，能够治疗身体各种暗伤、疾病。在淳厚星宿元气支持下，高正阳身体焕发出强大生机。

　　从内脏到筋骨肌肤，在到每个血管、毛孔，都在星宿元气洗练下恢复如初，甚至早先留下的一些暗伤也都痊愈。

　　很短的时间内，高正阳的身体达到了最佳的状态。

　　用比例来衡量，十份的星宿秘符力量，龟山浩只消耗了不到半份。柳青歌消耗了大概两份半。

　　按照高正阳的估计，治疗他的伤势，只消耗了极少一部分星宿秘符的力量。还不到半份。

　　真正的考验才开始。

　　高正阳很清楚，这种星宿元气只对生命气息有反应，血神旗也难以吸收。

　　真要撑不住的话，情况可不太妙。但这种事情，总要冒一些风险。

　　高正阳不信了，凭他钛极合金的金刚体，还能撑不住！

　　十二宫星宿秘符不断贯入的力量，在高正阳有意引导下，洗练全身各个部位。

　　腿、脚、筋络、骨骼、胃，心，在星宿元气洗练下不断强大。

　　高正阳本就专走炼体的路子，金刚体更是推升到了第八重境界，肉身也达到八阶巅峰。

　　但到了这个层次，已经很难再进步了。毕竟肉身是有极限的。

　　星宿元气洗练，也给了高正阳一个宝贵机会。

　　肉身内外在星宿元气洗练下，变得愈发强大。

　　十二道星宿力量他体内鼓荡不休，只要任何一道失控，都会引发其他星宿元气失控，进而全面失控。

　　那结果必然和龟山浩一样，变成一片肉渣。

　　十二宫的拳意，也在高正阳脑子里了不断推演。每加深一层理解，高正阳对星宿元气的控制也在加强。

　　更关键的是，高正阳有更强大拳意，能够把十二宫拳意全部压服。

　　如此过了不知多久，高正阳体内筋骨脏腑不断震荡，汇聚成阵阵轰鸣，就像大海怒潮，一浪高过一浪。

　　无数轰鸣声中，高正阳头顶骨一声脆响，全身骨骼跟着如鞭炮般节节爆鸣，爆鸣所过处，血肉脏腑都跟着一起激荡。

　　一直到脚趾尖也发出脆响，全身由内而外，由上而下，无一不通，无一不强。

　　高正阳一声长啸，虚浮他身体表面的黄金星辰战甲，一下溶入他的身体。

　　他肌肤上金光闪耀，恍若渡上了一层金光。

　　黄金星宿战甲，名为战甲，却并非真的铠甲。而是以星宿元气凝结成战甲，溶入身体，最终达到身体强横如战甲的目的。

　　这种秘法，可谓是专门修炼肉身的无上秘法。

　　因为纪元文明毁灭，这种秘法也就消失在时间长河。

　　天地法则变化，星宿元气也成为末流。再也不可能开创出类似秘法。

　　高正阳运气不错，星宿秘符专门淬炼肉身。最关键是小昆仑十二宫内，储存着足够的星宿元气，足以给人洗练身体，这才能承受黄金星辰战甲。

　　但这种洗练本身就是巨大考验，绝不是谁都能承受的。

　　高正阳估计，十二宫是给某个宗派弟子试炼用的。只有自幼苦练十二宫拳法，才不会受元气限制，打通十二宫。

　　元气限制，就是防止其他人混进来。

　　龟山浩不知深浅，抢着要拿到黄金星辰战甲，活活把自己弄死了。

　　高正阳心思转动，觉得黄金星辰战甲虽好，到底不适合这个纪元。相比之下，金刚经才能直通十三重，达到无上层次。

　　因此他运转金刚体，把溶入身体内黄金星辰战甲全部吸收。金刚体不断提升，迅速突破了第八重限制，一直升到第九重。

　　黄金星辰战甲全部消散，十二宫星宿秘法也被纯净金刚体排挤出来。

　　金刚体至坚至强，不破不坏不朽，纯粹如一，容不下异物。

　　高正阳感受着九阶身体的强大力量，露出满意笑容。他本以为这个过程还要很久，没想一次机缘，就让他突破瓶颈，达到了肉身九阶中品。

　　钛极合金，在这时候已经难以给金刚体加成，只是让骨头更加强硬坚韧。

　　内部五脏六腑，都缩小了一部分，变成通透的金色。

　　九阶金刚体，下品就是皮肉筋骨不坏不破，到了中品，五脏六腑也强如金刚，非外力能破。到了上品，则神识武魂坚凝不破。

　　突破九阶巅峰，魂魄神识身体如一，就是十阶圣体。

　　高正阳现在的层次，就是九阶中品。现在他不动用任何神兵，任何元气，只凭身体就足以和天下群雄争锋！


第368章 花开堪折直须折

　　十二颗星宿秘符，在高正阳身前静静悬浮。里面的星宿元气消耗殆尽，金光光团看起来颇为黯淡。

　　高正阳成就九阶金刚体，掌握了九阶力量，心情大好。他笑着对柳青歌说道：“这些星宿秘符都有独到之处，你可以拿回去慢慢研究。”

　　柳青歌早就恢复了正常，她看向高正阳的眼神颇为茫然，似乎又听不懂高正阳的意思。

　　“既然不愿意，那就算了。”

　　高正阳长袖一拂，把十二颗星宿秘符收入心佛界。

　　星宿秘符的局限很大，但拳法却别具一格，极其玄妙。尤其是对于专走炼体路子的武者，更是有着极其重要的帮助。

　　柳青歌虽是武者，却并非走炼体路子。黄金星辰战甲给她洗练身体，收获已经足够大了。也没必要非要学习这些拳法。

　　高正阳环顾一周，魔爪和龟山浩都死了。但两人的随身神兵和法器还在。

　　龟山浩的狂风刀，八尺镜，魔爪只留下是了一条黑色长鞭。

　　狂风刀和黑色长鞭都是九阶神器，其中黑色长鞭明显品质更好，远胜狂风刀。

　　最重要的却是八尺镜。这件能进行空间挪移的法器，极其神妙，也是他们离开小昆仑境的关键。

　　高正阳把狂风刀和八尺镜收起来，黑色长鞭分给了柳青歌，用他的话说，见者有份。

　　对此，柳青歌到也没推辞。她气质冷艳，拿着长鞭到真有几分女王范。

　　高正阳不由的想，什么时候给她弄一套紧身黑皮衣，那样子一定很美。

　　狂风刀没什么值得研究的，高正阳用惯了龙皇戟，拿着狂风刀就像拿着一张纸片。

　　晋级九阶金刚体，高正阳就是不发力，狂风刀这种九阶神器也破不开他的肌肤。

　　九阶金刚体，把血肉、筋骨、脏腑强化到了不可思议的层次。只以皮肉而言，其强韧就不逊于钛极合金。

　　唯一的区别就是钛极合金到底是金属，和真正的血肉并不一样。

　　金刚体也会受伤，不管是血肉还是身体的什么部位、器官。强大的生命力，能以最快速度让伤势痊愈。

　　钛极合金却不会受伤，它只会被改变形态。高正阳心念一动，就能让钛极合金恢复如初。

　　除非，钛极合金被彻底摧毁。

　　上一世的时候，钛极合金还有着一些弱点。在高温能很容易被摧毁熔化。

　　经历了核弹的高温熔炼，时空穿越，钛极合金也变异进化。高正阳还没见过能彻底摧毁钛极合金的力量。

　　钛极合金的不坏特性，虽然无法再提升高正阳力量，却能让他的金刚体远胜同层次强者。就是九阶巅峰也难以比拟。

　　血肉筋骨强壮了，身体力量自然强大。脏腑经络强大了，气血自然强大，所以能百病不生。

　　人的身体一切，都是紧密相连的。高正阳晋级九品中阶金刚体，提升的不止身体强度，相应的力量也跟着增加数倍。反应、感知，也自然变得更加灵敏。

　　这种全方位的提升，才是金刚体强大的地方。

　　十二宫星宿秘符，相比之下是各有侧重。想要融汇贯通，又不知要费多少的力气。

　　高正阳现在浑身都充溢着力量，每一滴血似乎都在咆哮奔腾，释放着无尽的力量。

　　提着龙皇戟，都有种轻飘飘用不上力的感觉。

　　可惜，身体力量再强大，对于催发法器也没多少帮助。

　　高正阳拿着八尺镜，也有点发懵。这件法器显然是龟山浩祭炼过，神、器已经融合。

　　抹掉龟山浩的神魂烙印并不太难，难的是避免破坏八尺镜中符文法阵。

　　翻来覆去看了一会，高正阳也没找到什么好办法。

　　“给你看看……”高正阳无奈，递给了柳青歌。

　　他虽然不抱什么希望，总归要试试。柳青歌也许能给他什么惊喜。

　　高正阳试探了几次，现在也没弄清，柳青歌是真的痴呆了，还是在装傻。

　　不管柳青歌是真傻，还是装傻，高正阳其实也无所谓。这就像是个猜谜的游戏，知道谜底就没趣了。

　　“我们先离开这里……”

　　高正阳带着柳青歌，出了大殿就看到一大片桃林。

　　盛开的桃花都是晶莹洁净，透白如雪。桃花都有蒲扇大小，明艳桃花铺满四方，犹如花海。

　　浓郁的花香，弥漫不散，香气怡人。

　　高正阳啧啧称叹，桃花到是常见，同色的桃花林却少见。这里的桃树又是异种，桃花巨大又明艳。

　　一眼看过去，恍如仙境一般。

　　高正阳有些可惜，就是不知道这里桃子又是何等滋味？

　　传说瑶池宴会，王母以蟠桃待客。

　　昆仑也是西王母的地盘，小昆仑没准也是。也许这片桃林就是小蟠桃林。

　　柳青歌似乎也为这片花海所迷醉，目光转动，静静的欣赏着花海。

　　高正阳和柳青歌在花海中漫步，心思也慢慢沉静下来。

　　才成就九阶金刚体，高正阳被充溢的强大力量撑的要爆了。这并不是身体上的问题，而是过于强大的力量，让他心难以安定，很想找人宣泄。

　　桃花如雪，桃花如海。花海安谧、宁静、温柔，又有几分深广空幽。

　　人在其中，感受着那股空灵之美，自然也就没了争胜之心。

　　高正阳突然想到，在那个纪元，每个通过十二宫的强者，都是志得意满，想着要举手破天。

　　所以在这里故意栽种桃林，用来洗练人心，陶冶性情。

　　高正阳哑然失笑，他的确也有些浮躁了。但这是人之本性，并没什么问题。

　　和柳青歌走了没许久，高正阳突然心生出感应，抬头看过去，就见远方有一株高大桃树，树冠如巨伞般覆盖方圆十余里，树冠上千万朵雪白桃花迎风怒放，最外围的花已经快垂到地上。

　　远远看过去，只见桃花不见树。这等繁花密集盛开的奇观，也是罕见。

　　柳青歌似乎也颇有感触，走过去探出手指，轻抚桃花。

　　桃花雪白，柳青歌修长秀美玉指，却比桃花还白嫩几分。桃花明艳，柳青歌白发玉颜，站在那里却比花更明艳。

　　尤其是她空灵却清冷的气质，和明艳灿烂千百桃花一起，别有一番意味。

　　万千桃花相映，美人独媚。

　　高正阳心有所感，在心佛界中取出一片土元晶石，指尖划动，要把眼前美景都尽数刻在晶石上。

　　他修为大进，在细微的力量控制上反而愈发精妙。指力随心所欲变化，很快就完成了整幅画。

　　高正阳并不是简单的把一切画出来，其细微之处更是精致之极。譬如柳青歌随风轻扬的发丝，她眼眸中桃花倒影，还有那一丝空茫悠远，都印刻的元石上。

　　这并不是像拍照一样把一切画出来，画作里面有着高正阳的神意、感觉，以及他的独特审美。

　　空间上的对应，光影的变化，人、花的比例等等，都达到了更高一层境界。

　　就是高正阳自己，也觉得极其满意。

　　他看着画作，想了一下在上面留下一句诗：花开堪折直须折，莫待无花空折枝。

　　高正阳忍不住畅快长笑，这诗既是说给柳青歌的，又是说给他自己的。

　　沉思的柳青歌，为高正阳笑声所惊，转头看过来，似乎不明白高正阳在笑什么。

　　高正阳走过去，把才做好的画作递给柳青歌，得意的道：“怎么样，不错吧。此画能把瞬间凝固成永恒，可比自拍什么的强上千倍万倍……”

　　柳青歌看着画作中的自己，也不禁痴了。

　　高正阳轻轻摸着柳青歌小脸，嘿嘿笑道：“花好风轻，正是滚草地的好时节，你就从了大爷吧……”


第369章 照天大阵

　　玄龟岛，位于南明海深处，方圆千万里，已经不能称作岛屿，更像是海中心的一块陆地。

　　旱龟族占据这里数千年，繁衍生息。海岛上所有智慧种族，早就被斩杀干净。

　　十亿旱龟族，是这座海岛的真正主人。

　　玄龟岛的中心的紫云山，山势平缓，终年紫气缭绕，恍如仙山。

　　旱龟族的天王的王宫，就在紫云山上。几千年下，王宫不断改建，到了现在，王宫已经形成大片建筑群，覆盖了紫云山。

　　旱龟族的八部，以紫云山为中心，分据八个方位，统辖亿万臣民。

　　紫云山，天王宫。

　　宽阔房间内，靠西面的窗口，是一个四足铜鼎，里面青烟缭绕，散发着提神醒脑的香气。

　　地上铺着草织的草毯，整齐干净。一群旱龟族大臣、武将，分别跪坐在两侧。

　　龟山天王坐在上首木椅上，青色老脸上，层层皱纹已经把绿豆般眼睛盖住大半。高坐在椅子上，也没有任何精神。浑身上下都透着衰老的气息。

　　但跪坐在下方的大臣、武将们，都深深低着头，没人敢抬头直视这位老者。

　　龟山步继任天王数百年，虽然名声不显，却把旱龟族治理的好生兴旺。在族中的威望也无人可及。哪怕他垂垂老矣，也没人敢轻忽。

　　“有人杀了三王子，抢了他的八尺镜。”

　　龟山天王不紧不慢的说着，语气平静的不带任何情绪。

　　但坐在这里的人都知道，天王的儿子很多，但只有龟山浩最出色，也一直被天网视作继承人。没想到意外惨死，连八尺镜都被夺走了。

　　不论天王表现的如何平静，他心里一定充满了怒火，想要撕碎仇人。

　　众人更是不敢做声。房间里的气氛愈发压抑。

　　等了一会，龟山步慢慢抬起眼睛，“你们说说，该怎么办？”

　　坐在下首第一位的龟田伊沉吟了下说道：“三王子应魔爪邀约，去了海底魔灵宫。他出意外，会不会和魔爪有关系？”

　　其他人脸色都是一变。魔爪可是章鱼族王族，身份高贵。要是他杀的龟山浩，情况就复杂了。

　　一时间，众人谁也不敢再说话。

　　龟山天王有些恼怒，只听名字就吓的要死，这群人真是不足谋事。可惜龟玄斋不在，没人敢强势一些。

　　沉默了下，“不管是谁做的，都要把八尺镜拿回来。你们去开启照天法阵，把八尺镜带回来。不管谁跟着八尺镜一起回来，都要杀掉。”

　　八尺镜分阴阳两镜，阴镜常年在王族手上拿着。阳镜则压在紫云山深处，作为照天法阵中枢。

　　阴阳两镜有特殊感应。通过照天法阵，可以强行激发法阵，把阴镜夺回来。

　　可要是章鱼族抢的八尺镜，这样激烈的反应，很容易激发矛盾。

　　下面有人还想劝说，龟山步却举起手示意，就这样决定，不用再劝说。

　　天王权柄极重，他下达的命令，就是八部大将加起来也无法违抗。龟山步既然打定主意，众人也不敢有异议，只能无奈的一起叩首应是。

　　事关重大，谁也不敢轻忽。照天法阵旁，共有四部大将，过百天阶武者。还有二十万精锐士兵，一起催发法阵。

　　被激发的八尺镜，只能把周围数尺内的物品或人传送过来。所以，这次至多只能传送过来一个人。

　　就算的海族联盟中几个最强者，落入准备好的大阵，也别想逃出去。

　　杀一个强者容易，关键是如何应对海族联盟的愤怒。守在大阵周围的几个大将，都是神色凝重。

　　紫云山王宫中，天王龟山步仰靠在木椅上，冷冷的看着前方水镜。他到要看看，是谁敢杀他的儿子夺宝。也不管是谁，他都不会客气。

　　海族联盟虽强，也不能一味退让。八尺镜，更是镇族至宝，绝不能让给外人。这也是旱龟族的底线。

　　能在茫茫沧海中杀出一条生路，旱龟族凭借的就是一口戾气，一股血勇。

　　和平太久了，底层虽然还保持着血勇，上层却逐渐腐朽。

　　龟山步有时候很忧虑，旱龟族别无所长，在苍茫大海中天生就处于弱势。要是连血勇和戾气都没了，又怎么能长存。

　　大法师龟田伊指挥下，周围二十万战士布成的战阵，开始运转力量，推动着照天大阵运转。

　　大阵中心，是一座矮小山峰改造成的数十丈高的高台。龟田伊站在高台的一侧，旁边有随从拿着五色令旗，把龟田伊的命令向大军传达下去。

　　随着战阵的力量不断提升，高台上刻下的符文依次被激发。

　　数十丈的高台上，数十万记的法术符文闪闪放光，慢慢汇聚在一起，化成一道冲天的紫色光柱。

　　龟田伊和站在四边是四部大将，十余位天阶武者，都紧张起来。

　　冲天的紫色光柱不断旋转，突然，光芒爆散，平台中心就凭空多了两个人。

　　一男一女两个人，男的一袭黑衣，身材修长有力，五官深刻，头上只有一层青森森发茬。眉宇间霸气飞扬。

　　他幽深的目光转动，有股难以形容的强大力量。被他目光扫过的众人，都觉得身体麻酥酥的，像是被雷电击中了一般。

　　就算不知道来人是谁，旱龟族的众多强者，都直觉的感到了巨大威胁。不少修为稍弱的天阶武者，都本能的握住了刀柄。

　　“这人是谁？”龟田伊眼中都是疑惑之色，如此强大又是这副样子，怎么看也不像是海族。

　　站在龟田伊身旁的龟田木，想了下突然露出恍然之色，大声道：“他是高正阳！”

　　高正阳闯入南明海，引得火国国师一路追杀，龟玄斋的儿女也牵扯其中。这件事旱龟族高层都知道。

　　魔爪邀请龟山浩的理由，也是请他帮忙抓住高正阳。

　　龟田木见过高正阳的水镜图像，九阶强者的强大记忆力，让他立即想起了对方的来历。

　　“哈哈……”

　　高正阳一笑，“这里还有人认识我，哥现在也是名人了！”

　　他把手从柳青歌怀里抽出来，闻了闻手上的香气，又有些遗憾的道：“今天是滚不成了，我们下次约。”

　　柳青歌没说话，甚至没有反应。只是她的领口被扯开了一些，露出一小块白玉般的肌肤，却似乎比她的白衣还要白上几分。

　　高正阳一抽手，也把众人的目光吸引到柳青歌身上。

　　众多旱龟族这才注意到，高正阳身旁这个女子是如此美丽，气质更是超凡。

　　主要是高正阳气势太盛，一出来就吸引了所有人注意。众人自然就忽略了旁边的柳青歌。

　　不少人盯着领口露出的那块肌肤，绿豆眼睛都开始冒光。

　　高正阳有些不高兴，“瞅啥瞅，再瞅扣掉你们眼珠子……”

　　说着，高正阳和体贴的帮柳青歌整理了领口，低声叮嘱道：“注意，你这样很放荡。这可不行。”

　　柳青歌看了高正阳一眼，眼神似乎有点古怪。

　　龟田伊在旁边忍不住了，喝道：“高正阳！”

　　“不用喊那么大声，你想说什么？”高正阳转过身，从容不迫地说道。

　　“八尺镜怎么在你身上？”龟田伊厉声质问道。

　　“我捡的。”高正阳拿着八尺镜对龟田伊晃了一下，有些得意地说道。

　　站在周围的众多旱龟族强者，都是一脸怒色。不少人甚至拔出长刀，指着高正阳怒骂起来。

　　龟田伊反而按下怒色，沉声道：“高正阳，交出八尺镜，还能饶你一命。”

　　“呵呵……”高正阳笑了，“打开法阵，我可以考虑考虑。”

　　仓促间被八尺镜转移到这里，高正阳也没有任何准备。

　　旱龟族却早准备好了，众多强者二十万大军，一起催发的大阵，把高正阳和柳青歌牢牢压制数尺方圆之地。想动都难。

　　高正阳很清楚，旱龟族这群家伙绝不可能放过他。嘴里和对方胡扯着，一面打量着周围情况，寻找着突破的机会。

　　龟田伊摇头冷笑，一指围在下面的密密麻麻大军，“你看下面是什么，你有资格谈条件么！”

　　高正阳向下看了眼，有些惊叹的道：“好多的王八！”


第370章 四部大将

　　对旱龟族来说，王八这个词是最大侮辱，绝不能忍受。

　　高正阳被大阵禁制，居然还敢口出不逊！嚣张狂妄的让人无法理解。

　　龟田伊脸色阴沉着，手捏法印口中低颂法咒。她声音有些低沉奇异，念的是龙族法咒。

　　在这个纪元，所有种族都使用一种语言文字，这是种族诞生之初，上天所授。但也有几种强大种族，不知活过多少个纪元，他们就有着自己独特的语言。

　　龙族就是其中之一。海族的法术，大都传自龙族。念诵的法咒，也是龙族语言。

　　真正的龙族早就消失了，龙族语言又晦涩难通。所以海族中的法师极其吸收。

　　龟田伊不过是八阶巅峰，已经是旱龟族最强大法师了。

　　没能达到九阶，龟田伊对于九阶强者的认识不免有些片面，也缺少了九阶强者那种超强的直觉。

　　她决心要给高正阳一个好看，当即催发法阵。无形的元气如同一条条无形绳索，缠绕着高正阳逐渐收缩勒紧。

　　这样巨大的法阵，有二十万士兵战阵为主力，四位九阶强者辅助。普通的九阶强者落入其中，必然无法挣脱，然后被收缩的元气活生生勒死。

　　龟田伊知道，高正阳有着很好的战绩，还曾打败过天榜上排名很高的凤啸天。但也被火天发追的狼狈逃窜。

　　旱龟族常年和凤家打交道，知道凤啸天的厉害。旱龟族八部大将中，也只有龟玄斋能和凤啸天一较高低。其他几名大将，虽是九阶强者，相比之下就差了一个层次。

　　龟田伊自觉对高正阳实力有一个大概估计，并没有全力催发法阵。

　　她觉得还是慢慢压迫高正阳，等旁边那个女人承受不住压力，高正阳就会把八尺镜交出来。

　　等拿下八尺镜，再慢慢收拾高正阳和那女人。族里有众多用刑高手，能叫高正阳后悔他不早点死。至于那女的，更有无数办法泡制。

　　一定让所有外族看看，谁也承担不起招惹他们旱龟族的后果！

　　几名大将的目光也在柳青歌身上梭巡。想着如何把极品女人弄到手里。

　　法阵压制下，柳青歌脸色立即就变了。她手中竹笛五音齐鸣，抵抗着元气的层层束缚。

　　但她还没到九阶，强大法阵领域直接压制所有元气变化。她很难运转元气。要不是在十二宫中洗练了身体，她这会早就承受不住压力了。

　　高正阳承担了大部分压力，但相比起柳青歌，他就轻松多了。身体凝炼到九阶金身层次，这种有些粗糙简单元气压制，对他并没有实质威胁。

　　而且，对方也没有全力以赴。旁边的四名九阶强者，都没真正的发力。

　　换做其他九阶武者，就算身体强横能撑住法阵压制，也很难挡住几名九阶强者的围攻。

　　反而火天发那样的九阶法师，法术神妙。也许有什么手段能逃出去。

　　高正阳没什么特殊的手段，在这个层面上说他远不如九阶法师。但他手里有龙皇戟。上面的万物元气锁，能破天下万法。

　　他握着八尺镜的手，突然合拢发力，八尺镜一声是哀鸣，崩碎成千百碎片。

　　正对着高正阳的龟田伊，清楚的看到这一幕，心神一震，转又狂怒。

　　作为控制法阵中枢的大法师，她的心情波动也影响了法阵的运转。

　　虽然只是电光火石的瞬间，却被高正阳捕捉到了。

　　高正阳手中暗金流光一转，龙皇戟就催发出来，对着脚下猛然一刺。

　　戟刃轻易没入石台两尺有余，石台下密布的符文就被这一刺挑断。

　　照天大阵，繁复又精密，环环相扣。龙皇戟一击，打碎了法阵运转的一个环节，巨大法阵立即停转。

　　龟田伊作为法阵主持者，滞涩法阵引发的元气冲击，立即落在了她身上。

　　这就像是全力推着一辆推车狂奔，推车突然卡住，推车就倒霉了。

　　龟田伊惊骇欲绝，照天大阵何等繁复强大，怎么可能这么容易就被打破了。她脑子里一片混乱，再控制不住法阵，“噗”的狂喷出一道血箭。

　　其他四部大将也同时生出警觉。他们只是辅助运转法阵，又没真正发力，受到的冲击并不大。

　　几个大将也有些发懵，他们从没想到过，有人能如此轻易破阵。

　　只是出于武者的本能，四部大将同时出手，绝不能让高正阳和柳青歌跑了。

　　四部大将都用刀，为首的龟田木用的还是双刀。五道明耀无匹的刀光，以高正阳为中心交汇。

　　四部大将毫不犹豫拔刀出手，丝毫没有九阶强者的风范。但对旱龟族来说，胜利才是最重要的。胜利者才有风范。

　　刀势看似强横，几个大将都只是催发了五六分的力量。

　　高正阳破开法阵，下一步必然要跑。这个时候，必须留有余力，准备应变。

　　龟田木在出手时，还刻意避开了柳青歌。不到万不得已，他还不想杀这个女人。然后，他就后悔了。

　　在五道刀光落下前，高正阳一掌按在柳青歌背心上。

　　强大到难以想象的掌力，推着柳青歌飞射而出，直撞向龟田伊。拔刀疾斩的龟田木，因为刻意避开柳青歌，这时也无力拦阻。

　　柳青歌飞射的速度比劲弩还快，双方距离不过十余丈，龟田伊甚至来不及施法，柳青歌就已经到了面前。

　　龟田伊心知不妙，神识一动，激发了护身的三种法术，镜月术、飞星术、灵盾术，还有护身九阶法器玄龟镜。

　　镜月术幻化的明镜般圆月，挡在龟田伊身前。飞星术也同时激发，带着龟田伊向着斜后方飞去。一层灵光所化圆盾，像透明鸡蛋壳一样把龟田伊包裹起来。

　　最后就是护身的玄龟镜，一只巨大青色乌龟，缓缓在空中浮现出来。

　　龟田伊也是吓坏了，一口气催发的都是护身法术。其中玄龟镜等阶最高，但运转也最慢。

　　柳青歌手中青翠竹笛轻轻一点，五音齐鸣。无形的五音剑直穿过圆镜般镜月术，刺在龟田伊身上。

　　玄妙的五音剑，再次贯穿透明灵盾。玄龟镜的玄龟却适时落下，坚韧龟甲把五音剑一起崩碎成散乱杂音。

　　龟田伊则乘着飞星术，如流星般一直向远处飞落。

　　柳青歌也不追击，催发秘法也向着远方飞去。高台上是九阶强者的战场，还轮不到她出手帮忙。

　　四部大将长刀斩落前，龟田伊和柳青歌都已经远遁而去。

　　对此，谁也没有阻止的意思。

　　四部大将计算的很好，生擒高正阳都不难。柳青歌一个八阶武者，又能跑到哪去！

　　送走了柳青歌，高正阳也没了顾忌。

　　几个旱龟族大将想的很好，可惜，遇到了处在最强盛状态的他。

　　九阶中品身体力量，不假外求。这种力量更凝炼更强大，和调用元气发力有着不小区别。

　　几个旱龟族大将又想的太多，并没有把他是当做真正大敌。出手时居然只用了五六分力量。

　　高正阳手中龙皇戟一挑，催发了元龙裂变。

　　龙皇戟戟刃化作一道明锐无匹的神光，猛然闪耀而起。

　　那神光如千百烈阳凝炼在一起，释放出无穷无尽的纯粹极致强光。

　　四部九阶大将催发的刀光，立即为神光吞噬，消失的无影无踪。

　　围在高台外面的二十万大军，虽然有战阵护身，也不由同时闭上眼睛。所有人都是心摇神驰，一时间不知身在何方。

　　神光一起，纯粹的毁灭气息，就让四名大将同时生出强烈警兆。

　　原本还有些随意的四个九阶强者，都不假思索的催发了强大武魂。

　　龟田木的修炼的新月斩，他的武魂就一对交叉的诡异新月。新月如刀，双月交叉更有着斩破一切的凶煞锋锐之气。

　　其他几部大将，有的是新月武魂，有的是玄龟武魂，有的是圆月武魂。

　　玄龟武魂厚重，圆月武魂完满。每一种武魂，都有其独特的力量领域。四部大将也都互相熟悉，勉强还能协调起来。

　　四名九阶强者打开元气海烙印，疯狂抽取的元气，层层叠叠，已经要把高台撑爆了。高台上的其他武者，都被元气轰飞。这里只有九阶强者才能立足。

　　层叠的领域，却没能压制住高正阳的元龙裂变。

　　时至今日，高正阳的九阶金身，不但能毫无顾忌催发元龙裂变，强横身体还能把力量更推升一层。

　　将要释放的元龙裂变，在爆发前反而收缩了一下。这种神意上的变化细微，却又能通过战斗清晰反应在每个人心里。

　　四部大将都是心中暗自惊讶，高正阳这一击的威势太强大了。

　　要是独自一人，必定是有多远跑多远。就算是两个人合力，也不太可能接下恐怖一击。

　　但是四个人，他们几乎有着必胜的把握！


第371章 谁说了算

　　任何一个九阶强者，都是经过千锤百炼，无数磨难，才能进入九阶。在这个层次，没有侥幸可言。

　　四部大将武功虽都不及高正阳，但九阶强者的直觉和经验，让他们立即做出判断。

　　所以四个人都催发武魂，从容的调整出手力量。

　　对于普通人只是一眨眼的时间，在九阶强者眼里却足够深思熟虑，再做出相应的调整。

　　放走柳青歌是失误，但也并非不能挽回。四部大将都能接受这种失败。他们把精力都放在了高正阳身上。

　　让他们意外的是，四种武魂叠加的领域并没能压制住高正阳。

　　戟刃上那刺目的神光，似乎连武魂都贯穿了。

　　龟田木心里这么想着，突然察觉有些不对。他不应该的生出这种错觉！

　　九阶强者，怎么可能会被外力影响了心神！

　　“不对，这里面还有另一种拳意变化，专门针对人的六感！”

　　龟田木瞬间明悟，高正阳惊天动地的一击中，还有着极其阴险的变化。

　　九阶强者，也要依靠六感来感应外界变化。强者的神识，其实也可以算作六感之一。

　　刺目的强烈神光，本就会剥夺人的视觉。同时失去其他感觉，也并不会让人觉得不对。

　　剥夺六感的妖异变化，让四名九阶强者也中了招。

　　九阶强者们立即就恢复了六感，可刚才被剥夺六感的瞬间，就让他们失去了主动。

　　本来是他们合力围攻高正阳，并有着明确的先后次序。

　　高正阳趁着他们失去六感，龙皇戟重新变化，先一步刺向龟田木。

　　准备最后出手的龟田木，被逼得不得不调整力量，双刀疾斩高正阳。

　　他知道高正阳龙皇戟可怕，双刀避开龙皇戟，直斩高正阳。

　　关键时刻，龟田木也展现出了他的血勇。

　　高正阳固然能一戟轰杀他，他也必将给高正阳一个狠狠教训。中刀后的高正阳，就再无力招架其他三人的围攻。

　　龟田木算的很准，高正阳绝不会和他拼命。

　　高正阳的龙皇戟，却比他想的更神妙。势如奔雷的一击，高正阳竟然随意改变力量，龙皇戟由至刚到至柔，连点在双刀上。

　　斩天分海的新月刀气，就像石沉大海，再没有任何声息。

　　刚柔变化并不稀奇，任何一个天阶都能随意转化。但在全力爆发时，毫无预兆转化力量，就显示出了高正阳对龙皇戟的超强控制。

　　九阶层次上，每高出那么一点，在战斗中就会被放大。而高正阳已经是远远超出了龟田木。

　　武功达到这种层次，就超出了龟田木能应对的范畴。

　　更让龟田木绝望的是，高正阳长戟一转，居然攻向了另一侧龟边合。

　　圆月般的圆明斩，就在长戟下刀碎、人裂。

　　龟田木眼睛都要瞪爆了，他知道那威不可挡的一击中，还有自己的两道刀气作为帮凶。否则，龟边合至少不会死。

　　紫云山王宫中，天王龟山远看到这一幕，骇然思忖到：“这个男人简直像鬼神一样恐怖莫测！”

　　龙皇戟一击轰杀龟边合，也让其他两名大将受到了影响。他们的气势和斗志，再次被削弱。

　　高正阳划着圆的龙皇戟，也刺向了两名大将。强大的力量推动下，龙皇戟化做数百道神光疾刺闪耀。

　　被神光覆盖的两名大将，疯狂挥刀狂斩。激荡的刀光却立即被吞噬，唯有那毁灭神光汹涌爆发。

　　等到神光消散，两名大将已经化作两团血雾。

　　龟田木神色木然的站在原地，双手虽然紧握双刀，斗志却已经降到了最低。

　　高正阳的龙皇戟太霸道了，明明沉重无比，运转起来居然比长刀还快几分。

　　更可怕的是他的身体，两名大将在他身上斩了一刀，高正阳却毫发未伤。

　　力量更强，速度更快，武技更妙，心机更深，战意更高，身体不死。

　　这世上怎么会有这样的敌人，龟田木已经绝望了。

　　等到高正阳收会长戟，元气激荡的轰鸣才猛然炸开，声震四野，引的群山激荡，风云变色。

　　下方的众多旱龟族士兵，这才看到高台上只剩下了龟田木一名大将。

　　众多士兵都很茫然，不明白其他三名大将去哪了！

　　在他们心中，绝想不到三名大将已经被轰出碎渣，尸骨无存。

　　飘散在空中的血雾，是他们留下的是最后痕迹。

　　高正阳看着龟田木，微微点头道：“你的刀法不错，但我更强。”

　　高正阳语气很平淡，并没有任何自信或张狂，只是陈述一个简单的事实。

　　正因为如此，简单的一句话，才这样的有力量。让龟田木无法反驳。

　　他犹豫了一下说道：“今天的事情是我们不对，此事就此一笔勾销，怎么样？”

　　龟田木不想死，也不想让手下和高正阳拼命。不知要死多少人，才能把他留下。

　　更可怕的是，死伤惨重也不太可能留下对方。

　　连准备好的照天大阵都能一击破解，再多的战士，也无法形成数量优势。

　　所以，龟田木很干脆的做出决定，希望能就这样了解。

　　旱龟族是偏激好斗，却不是没脑子不懂敬畏。

　　面对真正的强者，他们更喜欢跪下叩首，而不是去拼命送死。

　　高正阳抬起头，目光看向虚空中的某处，微笑道：“这里似乎轮不到你做主？”

　　水镜另一端，天王龟山步正在看着水镜，高正阳的目光似乎能穿透水镜，和他的目光相对。

　　这让龟山步有些心虚，他本能的垂下目光，避开高正阳的眼神。

　　他心中的仇恨之火在熊熊燃烧，但他也知道，龟田木的决定没错。虽然很屈辱，却能避免更多的无谓损失。

　　想找高正阳报仇，并不急于这一时。

　　十亿旱龟族，有的是聪明才智之人。高正阳再怎么说也是一个人，只要针对他设计好计划，总有机会杀掉他。

　　心里宽慰着自己，龟山步激发了法阵，给高正阳传音道：“我以王者之名发誓，你和我族之间的所有事情，就此一笔勾销。”

　　高正阳又笑了：“这里也轮不到你做主。想怎么样，由我说了算。”


第372章 血战到底

　　龟山步勃然大怒，他堂堂天王，十亿旱龟族之主，居然被如此无视。

　　“高正阳，你太狂妄了！”

　　龟山步沉声喝道：“我族有几千万精锐战士，十亿族人，玄龟岛轮不到任何外人来做主。”

　　“呵呵……”

　　高正阳一脸赞赏的道：“有骨气有傲气有勇气，我就欣赏你这样的敌人！”

　　说着话，高正阳催发龙皇甲、血神旗，龙皇戟指着虚空大笑道：“来，让我们战个痛快！”

　　堂皇华美威严的龙皇甲，上面纵横碎裂的纹路，反而让龙皇甲有种经历无数血战的肃杀冷厉。

　　长长的血神旗，在高正阳身后飘扬飞舞，赤红的血色鲜艳而妖异，似乎由亿万生灵的鲜血神魂汇聚而成。

　　全副武装的高正阳，犹如杀戮无数的无敌神将，威势煞气也攀升到了极致。

　　现在的龙皇甲还远不如高正阳肉身强横，无法起到相应的防护作用。

　　高正阳穿上龙皇甲，主要是为了好看装逼。

　　血神旗不用说，有着重要作用。才杀的三名九阶强者，已经无法给他反馈元气精华。但他们的神魂极其宝贵，都被血神旗所吸收。

　　血神旗以生命的血肉、神魂为食，还能吞噬各种魔气、污秽，几乎什么都能吃。可以说极其妖异邪恶。

　　高正阳却不在意，他本身就不是好人，更注重结果而不在意手段，并没有道德洁癖。

　　在他看来，血神旗这件神器非常好用，也特别简单。只要杀的人够多，吞噬的力量够强，血神旗就能越来越强大，给他的帮助也就越大。

　　高正阳不会为了提升血神旗故意去杀戮。但有这个机会，他也不会放过。

　　旱龟族，海上异族，性情残暴凶戾，是人族大敌。杀之无愧于心。

　　最关键的是，旱龟族惹到他了。

　　战意高昂的高正阳，让龟山步很是错愕。他无法理解高正阳的想法，明明是身陷重围，却迫不及待的要开战。

　　“这是什么情况？这是什么人？”

　　龟山步觉得脑子有些不够用了，好战的人他见多了，但这么疯狂求战的却没见过。

　　十亿族众，几千万精锐战士，可不是假的。就算天下第一陆九渊孤身在此，也不能这么嚣张。

　　四部大将被杀了三个，这是奇耻大辱，也是深仇大恨。要知道每一个大将，都代表着一个传承几千年的家族，势力庞大。

　　龟山步虽是天王，也必须要给一个交代。何况，高正阳还杀了他的儿子。

　　至于八尺镜被捏碎，到不算太大的问题。有阳镜在，十年就能再孕育出阴镜。

　　高正阳太过强横，龟山步虽想报仇却没多少把握。他本想徐徐图之，但高正阳咄咄逼人，他再忍下去，不但一辈子声名都没了，手下族人也会看不起他。

　　“你想寻死我就成全你！”

　　龟山步权衡了一下，决定和高正阳死拼。他就不信，十亿旱龟族还能怕了他一个人。

　　龟山步的话还没说完，高正阳手一扬，龙皇戟就化光飞射出去。

　　数百丈外的龟田伊，才生出警兆，暗金流光已经到了身前。

　　护身的玄龟幻影一触即溃，三种护身法术被外力激发，却有同时溃灭。

　　龟田伊还来不及生出任何情绪，身体就被龙皇戟锋利戟刃轻易撕裂。

　　长戟上凶猛无俦的力量震荡开来，把龟田伊脆弱身体震成一团血雾。

　　两万多斤的龙皇戟，在九阶肉身和九阶元气内外两种力量催发下，可谓当世第一凶器。

　　在龙皇戟下，龟田伊的身体就显得太过脆弱，不堪一击。

　　龟田伊不止是肉身被灭，连修炼有成的阳神，也被龙皇戟所破。

　　肉身破碎后，如同幻影的阳神在空中闪现出来，然后就如气泡般无声碎裂、消散。

　　羿射九日的秘法，配合原龙聚变的力量，达到了更高的层次，可谓无往而不利。

　　别说龟田伊区区一个八阶法师，就是九阶法师站在那，也抗不住这一击。杀龟田伊不过是牛刀小试。

　　不过，九阶强者能提前感应危机，神识更强，法术更玄妙。想要一击杀之也不容易。

　　龟田伊一击被杀，也让龟山步再说不出话来。

　　到是龟田木看到机会，转身就退。龙皇戟太凶悍，他可不想再和高正阳拼命。高正阳龙皇戟脱手，正是他退走的机会。

　　高正阳微微吸气沉腰后，进步出拳。

　　拳锋所指，一只巨大狰狞的狂鲨，呲着交错如刃的利齿，向龟田木扑去。

　　龟田木不敢再跑。那股凶猛吞噬一切的拳意已经锁定了他。无奈之下只能转身出刀。交错的新月武魂，再次催发。

　　转过身后，龟田木才看到那拳意劲力所化巨大狂鲨。他心里一惊：“这不是虎鲨族的狂鲨斩浪拳么！他怎么也会，而且拳意强盛霸烈。”

　　新月双刃交叉疾斩，却没能斩碎拳力所化狂鲨。交错利齿的狂鲨一头冲入龟田木身体。

　　交错的利齿在龟田木身上，撕裂开一道道伤痕，狂鲨背上的三角状背鳍，更是比刀刃很锋利凶狠，把龟田木胸口切开贯通状巨大创口。

　　也是龟田木身上背甲祭炼数百年，坚韧之极。硬生生承受住了这一拳伤害，虽然胸口都被拳力撕烂切开，还是勉强保住了老命。

　　他拼命一跃，从高台上跳入下方的战阵。

　　高正阳手一伸，把飞射回来的龙皇戟握住后，才转动目光，落在下方的战阵上。

　　几十万精锐旱龟族战士，围着高台布成一个大圆。看过去密密麻麻如蚁群。

　　这些战士力量低微，但在一起组合成战阵，战意、血气相互融合，组成冲天的战阵煞气。

　　数十万战士上方，一只巨大的血色乌龟，有如活物，笼罩着所有人。

　　血色乌龟就是战阵煞气所化，也是数十万士兵意志的凝结。在血色乌龟笼罩的范围内，元气受到限制，武魂、阳神都会被压制。

　　九阶强者，单独面对数十万精锐大军组成的战阵，也难以占到便宜。

　　强大的战阵，让力量弱小的弱者能联合起来，形成数量上的优势，以此抵御强者。

　　无法压制强大的个体，那就很难组成稳定的强大的国家。

　　所以，战阵其实是国家建立的重要根基之一。

　　龟田木躲在里面，一时之间到不好对付。

　　到底是九阶强者，居然硬抗下狂鲨破浪拳没死。

　　高正阳也是才催发原龙聚变，轰杀龟田伊。再没余力催发核武拳，这才施展狂鲨破浪拳。

　　他在这门拳法上领悟虽深，到底差了一层。也给了龟田木逃命的机会。

　　不过，龟田木身受重伤，能不死都算命大，无力再战。已经算不上威胁。

　　关键是数十万战士列好的战阵，真的不好对付。

　　高正阳肉身强横，元气被压制也没什么大碍。就算被战阵包围，也能脱身。

　　柳青歌就不行了，数十万大军围剿下，她很快就会被杀。

　　高正阳心念转动，手中长戟一举，人就到了柳青歌身旁。

　　下面已经有人开始指挥士兵，开弓放箭。特制的弓弩，都是用来屠杀妖兽的。射程足有数千丈，巨大箭矢上还有各种法术符文。

　　十余只巨弩同时放箭，巨大箭矢如长枪一般，从四面飞射柳青歌。

　　柳青歌正想催发元气抵御，却被高正阳一手搂住细腰。运转的元气，也被高正阳打断。

　　高正阳一手揽着柳青歌，一手运转龙皇戟。

　　沉重的龙皇戟转动时轻飘如羽毛，在空中划出一个圆圈，轻柔如丝的力量把箭矢全部兜住后，再细腻的一引，就把飞射来的箭矢都反射回去。

　　高正阳这一手，却像织女绣锦，沉重龙皇戟在他手里比绣花针还要细腻。展示出了精湛无比的武技。

　　反射回去的箭矢上，还有高正阳增添的几分力量，却比射出来是更强劲几分。

　　众多士兵武力低微，甚至没能看清楚变化，反射的箭矢就贯入强弩，把强弩炸碎。

　　周围士兵猝不及防，又被碎片伤了数十人。

　　士兵的伤势到没什么，可十余张能射杀妖兽的强弩，却都废掉了。

　　这种以法术修炼的强弩，极其珍贵。旱龟族也只有一百多张。摆在这里的强弩，全部被摧毁了。

　　龟山步从水镜中看到这一幕，已经没什么感觉了。

　　强弩再珍贵，也无法和四部大将相比。

　　这一战四部大将被杀了三个，仅存的龟田木重伤。能不能活下来还难说。

　　旱龟族只有八部大将，一下少了一半。简直是毁灭性的打击。

　　龟山步已经不敢再多想后果，他现在就想杀了高正阳。也许拿到高正阳手中长戟，能够补偿这次的伤亡。

　　“先杀那个女人！你们不要冒险，带兵缠住高正阳。不论死多少人都要把他留下。”

　　龟山步对下方的两部大将命令道。

　　山、林两部世代是天王护卫，两部大将也是龟山步的心腹。

　　两个人不管心里有什么想法，对于龟山步的命令都是绝对服从。

　　龟山步一声令下，两部大将立即行动。

　　玄龟岛上的护岛大阵，也终于缓缓运转起来。

　　一层青色光芒如云雾般，罩住了紫云山附近的大片区域。


第373章 龙髓

　　青色云气如盖，遮天蔽日。

　　方圆数千万里的岛屿上，地形复杂，有群山峻岭，也有沼泽江河。对旱龟族最重要的就是中央平原。

　　肥沃的平原，种植的粮食养活了十亿旱龟族。

　　此时正值中午，烈阳正盛，旱龟族的农民们大都在田地里锄草。

　　远方青色云气冲天而起，把太阳都挡住了。天地都蒙上了一层淡淡青光。

　　只要身处玄龟岛，都能看到了这一幕奇景。平原上耕种的旱龟族农民，都没见过这种情况，不禁啧啧称奇。

　　村长龟泉一见识广博，数百年前见识过这种情况。他见状脸色大变，对着身旁的白胡子老者惊慌大叫道：“不好了，这是玄龟大阵。岛上来了强敌。”

　　周围农民听了，都是面面相觑，不知该做什么反应。

　　这些旱龟族世代生活在的中央平原，日夜耕种田地。大部分人都没出过村子，连大海都没见过。更不能理解玄龟大阵所代表的意义。

　　龟泉一大叫了一通后，发现白胡子老者神色淡然在锄草，似乎毫不在意。

　　这种平静，也让他冷静下来。再看周围一脸茫然的同族，却不知该怎么解释。只能无奈的道：“天王还大将们在迎战大敌，不过、应该没我们的事情……”

　　“村长怎么知道来了敌人？”

　　“玄龟大阵的什么东西……”

　　“天王无敌，一定会斩杀敌人，庇佑我们。”

　　一众农民反而来了兴致，围着龟泉一说个不停。

　　龟泉一苦笑，长长叹气，只希望像他们说的那么容易就好了。

　　他低声对白胡子老者道：“龟泉大人，您不去看看么？”

　　这位白胡子老者，可是妖刀龟泉村正。数百年前就横扫玄龟岛，所向无敌。只是因为血统低下，不为天王和八部大将所容，一怒离开玄龟岛周游天下去了。

　　当年，作为龟泉村正的同族，他可是见识过这位妖刀的无敌之姿。

　　直到数十年前，龟泉村正才回到中央平原，在他的担保下作了一个农民。

　　龟泉一对天王忠心耿耿，看到紫云山好像出事了，他禁不住担心起来。也希望龟泉村正能去看看。

　　龟泉村正不紧不慢地说道：“玄龟大阵既然开启了，天王能应付这些困难的。”

　　龟泉村正说的简单，可龟泉一却不放心。

　　玄龟大阵是护国法阵，据说以玄龟岛地脉为根基成的超强法阵。

　　上一次运转玄龟大阵，还是三百年前，因为一只有龙族血脉的强大妖兽闯入紫云山。那只妖兽差点把紫云山都摧毁了。

　　那一战死伤数百万，八部大将都死了一位，还有几位受了重伤。可谓惨烈之极。

　　龟泉一也是那场大战中侥幸活下来，但本命盔甲也被打碎了，才会跑到中央平原当个小小的村长。

　　没想到在有生之年，他居然再次见到大阵开启。他到是想帮忙，可大阵都开启了，凭他的力量过去而已不过是送死。

　　龟泉一看了周围说的热闹的农民们，压低声音说道：“大人，事情都过去那么久了，您又何必在意呢。”

　　“是啊，过去数百年了……”

　　龟泉村正看着天上的青色云气，叹气道：“可不知为什么，我是记得那一幕。”

　　龟泉一很尴尬，他和龟泉村正虽是同族，可修为差的太远，其实两人极少说什么。他也不明白，龟泉村正有着惊天动地的刀法，怎么会甘于平淡，跑到这里当个农民。

　　话都说的这么明白了，龟泉一再如何热心，也不好再劝说。只能看着远方的青色云气，皱着眉头连连叹气。

　　龟泉村正也不在意，自顾挥着锄头慢悠悠铲地，似乎这世上只有这件事情这重要，其他的都无足轻重，不值得关注。

　　周围的农民们看了会热闹，也没发现有什么别的特殊变化，也渐渐失去兴趣，都跑回去干自家的活了。

　　虽说没有太阳了，可草还是锄的。这片肥沃的土地，必须精细耕种才能有更好的收获。

　　等众人都散去，连龟泉一也走开了，龟泉村正才抬头看了眼远方的青色云气，那里有一股强横霸绝的气息，生平从没见过，也不知是哪里来的强者，如此强横。

　　要是再年轻百岁，他到是很愿意和对方一争高低。

　　可惜，年纪大了，火气也小了。再没有比武争胜的斗志和战意了。

　　龟泉村正转过头，一望无际的平原大地上，绿油油的麦苗，在轻风中轻轻摇晃，鲜活又充满了无尽生机。

　　厚重的大地，承载着这所有的一切。

　　只有在土地上耕种，才能感受到天地的伟大力量，感受着麦苗中的勃勃生气。

　　武技也好，金钱权势也好，醇酒美人也好，都不能让生命如此充实。

　　龟田村正并不刻意的追求至道，也不想着如何修炼。只是跟随自然脚步，陶冶性情，洗练尘心。

　　对他而言，天王和八部大将，都是一群痴迷权势的蠢货。就算进入九阶，也是废物白痴。

　　龟泉村正拄着锄头，哑然失笑。今天他想的有些多了。这些琐事，都不值得去思考。

　　“轰隆隆……”

　　天上突然传来如雷霆般的巨大轰鸣，震的不少人失声大叫，有的胆子小的，甚至被吓的瘫坐在地上。

　　龟泉村正虽不想理会，但这动静也大的超乎意料。他也本能的抬头看过去。

　　笼罩天空的青色云气，在轰鸣中不住的波动滚荡，一道道细碎电光来回乱闪，如同似乎有千万龙蛇在里面翻滚舞动一般。

　　龟泉村正脸上的笑容也收敛起来，里面那位强者，却比他预料的更强大。

　　玄龟大阵居然困住那人，在狂暴力量冲击下，玄龟大阵似乎都要撑不住了。

　　隐隐透出的一丝气息，就像神龙要飞舞九天，睥睨纵横，不受任何拘束。

　　明明是同一个强者，这会的气势又是一变。这人的武功还真深不可测。

　　龟泉村正闭着眼睛感应了一会，不由微微叹气。

　　“海族联盟强者虽多，却都少了那股十荡十决纵横无敌的霸气……这人只怕不是海族，却又是谁呢？”

　　对方的气势太盛了，龟泉村正早年的时候刀出无敌，却也没有这般强势。

　　要知道人一出生以来，就会受到各种挫折，面临各种困难。能克服各种困难挫折的，就是强者。

　　也正因为知道命运的无常，再强大的强者都会敬畏，会谨慎。

　　被玄龟大阵困住那人，却似乎无惧一切。这不是无知，而是千锤百炼后来的坚不可摧自信。

　　天下强者虽多，有这种心胸器量的却闻所未闻。

　　龟泉村正沉吟着，心里有些活动了。这般人物，不管是友是敌，若不见识一下，只怕以后都会觉得遗憾。

　　“轰隆隆……”

　　这次是地下传来低沉巨响，大地就像波浪一般起伏抖动起来。

　　田地里中的农民们站不稳身体，纷纷倒在地上。这次的惊吓，却比惊雷还可怕。

　　一些女人都趴在地上大喊大哭起来。

　　龟泉一对着龟泉村正大叫道：“大人，这是怎么了？”

　　“呵……”

　　龟泉村正冷笑起来，“龟山把大阵放在地脉上，大阵被冲击就引发地脉的动荡，这样的地震再所难免。”

　　“敌人真是该死！”龟泉一愤怒咒骂道。

　　龟泉村正不语，天王龟山把整座玄龟岛都和自家绑在一起，这才是该死。

　　他也懒得和龟泉一这种愚人解释，随口说道：“敌人强大的超乎想象，我去看看。”

　　龟泉一大喜，跪在地上道：“辛苦大人了。”

　　其他农民不知什么情况，在一旁看的莫名其妙。村长好端端跪在地上是想干什么！

　　接着，众人就看到龟泉村正扔掉锄头，身体缓缓升空而起。他烂草鞋上的泥土，在空中不断掉落，又迎风化作灰尘。

　　众人都是目瞪口呆，和龟泉村正一起生活几十年了，这个老头就是少言寡语，再看不出任何特别。没想到居然是能飞天的天阶武士大人。

　　这里的人哪见过天阶武士，不少人都跪在地上，一脸敬畏的看着龟泉村正。

　　龟泉村正在空中俯视众人，也不禁有些好笑。停了一下，他就化作一道流光疾驰而去。

　　跪着的众人只觉眼前一花，龟泉村正就消失无踪。都是大惊。又急忙叩首礼拜。

　　龟泉一有些得意的站起来说道：“村正大人是去拯救我们的……”

　　众人又是一阵惊叹。

　　龟泉村正要是听到龟泉一的话，只会觉得好笑。几百年前天王抛弃了他，他也抛弃了旱龟族。

　　这个以血脉来衡量一切的种族，就是死光了也不可惜。

　　龟泉村正催发刀气，快如闪电。没一会的个功夫，已经横跨千里，到了紫云山上。

　　玄龟大阵虽强，但龟泉村正对大阵太熟悉了。等青光再次波动时，随便找了个空隙，就闪身进入大阵内。

　　等眼前青光消散，就看到下面的血腥战场。

　　数十万大军，分成数百个战阵，不断的向中间的两个人族发起进攻。

　　紫云山祭台这里虽然很宽敞，却也容不下几十万大军。

　　所以，大军只能轮番上阵，想要拖垮对方。不能上阵的士兵，则布成战阵，配合玄龟大阵，催发战阵煞气，压制敌人。

　　数十万战士汇聚的煞气，直冲云霄。再加上玄龟大阵，天上已经难以飞行。尤其是两个人族，在重重压制下更不可能飞起来。

　　龟泉村正在天上站着，都觉得有些吃力。不过从高处看下去，能清晰通观全局。

　　两个人族中，那男子太强了。都无需女人动手，他长戟一扫，就有数十人拦腰断裂。盾牌也好，重甲也好，在长戟下都脆弱的不堪一击。

　　那男人所过之处，就会留下一片血腥。没有任何人能在他长戟下全身而退。

　　地面上的血肉成泥，几乎没时间收拾尸体。一个个战阵轮番上前，都是踩着同族的血肉在前进。

　　龟泉村正也不禁皱起稀疏白眉，他对旱龟族虽没什么感情了，也有些看不下去了。

　　双方似乎都没有停手的意思，那男人神色淡然平静，金甲上的长长血色披风不断飞舞，那战斗的姿态竟然有种残酷又强大的美感。

　　那个白发女子，也是神色漠然。似乎对周围血腥毫不在意。

　　旱龟族的战士，则在法阵和战阵激发下，早没有了对生死的畏惧，只有疯狂的战意。一个个都是悍不畏死。如同扑火飞蛾一般，直扑敌人。然后化作横飞的血肉。

　　“这又是何苦来哉……”

　　龟泉村正摇头，对双方的血战不以为然。

　　“不是我们想战，是高正阳嗜血好杀！”龟田木不知何时出现，在旁边恨声说道。

　　龟泉村正看了眼他，老眼中露出几分嘲笑，“你看起来不太好！”

　　“至少还活着……”

　　龟田木冷然道：“火、云、睡三部大将都被他杀了！”

　　顿了下他忍不住道：“阁下，请您出手诛杀这个异族，为我族人报仇雪恨。”

　　“和我又有什么关系？”龟田村正不以为然。

　　“阁下是怕了么？”

　　“激将法可没用啊。”龟田村正不在意地说道。

　　“阁下若是出手诛灭此人，天王愿把龙髓送你。绝不食言。”

　　“龙髓……”龟田村正沉吟起来。


第374章 用一生炼成的一刀

　　龙髓可是好东西，甚至用好东西来形容龙髓都是一种侮辱。应该称作绝世奇珍。

　　对，就是绝世奇珍。

　　龙的骨髓，这世上能有多少？南明海虽大，也就是天王龟山步手里还有一些。

　　对普通人来说，龙髓就是剧毒。哪怕沾染一点，都会被里面强大淳厚精血烧成灰烬。

　　就算是天阶强者，也难以承受龙髓里的强大精血。

　　龙髓又不能和任何药物相容。强行融合，不是药物成灰，就是龙髓作废。

　　只有八阶巅峰无法突破时，可以借助一滴龙髓强行突破。当然，这种失败率极其高。想走捷径的人几乎都被烧成了灰烬。

　　但对九阶巅峰强者来说，龙髓就是天下最好的灵药。

　　想要进入十阶圣阶，单纯的依靠外力纯属做梦。但没有外力的帮助，也是绝对不行的。

　　妖刀龟泉村正，早在几十年前就达到了九阶巅峰。但他始终差了一层，难以成就圣阶。

　　事实上，千年以来，东神州就再没有强者成就圣阶的记载。

　　东神州公认的天下第一陆九渊，也不过是九阶巅峰。

　　当然，同样一个层次，力量也会有着天差地别。

　　力量等阶，只是对应每个人的修行状态。并不能作为衡量别人力量的标准。

　　就像龟泉村正，他虽是九阶巅峰，也不觉得他能是稳胜高正阳。

　　卡在瓶颈的龟泉村正，选择了回玄龟岛种地。在自然中感悟人生，感悟天地，感悟武功。

　　数十年下来，虽没能突破瓶颈，可明心见性，领悟自然妙谛，刀法无疑更上一层。

　　若能得到龙髓洗练身体，就算不能突破圣阶瓶颈，也至少还能多活五百年。

　　旱龟族的寿命很长，但成长期也很漫长。如果没有意外，龟泉村正也就还能活个百八十年。

　　一百年，对龟泉村正来说是转眼即过。如果再有五百年积累，也许真的能成就圣阶。

　　天王龟山步发现龟泉村正来了，立即就有了主意，把龙髓送到他面前。

　　正如他预料的那样，龟泉村正抗拒不了这个诱惑。

　　龟泉村正沉吟了下道：“我要三滴。”

　　龟田木的脸色微变，苦笑道：“阁下，龙髓霸道无比，你要那么多也没用啊。”

　　“我就喜欢要这么多。”龟泉村正对天王很不爽，有这个机会自然要狠狠割一刀。

　　这事情太大了，龟田木也不敢做主。他抬头看着虚空，示意这件事让天王龟山步做主。

　　王宫中的龟山步，神色阴冷，昔日的贱民，现在也敢和他讲条件了。

　　这是对于王权的挑衅，是对天王血脉的侮辱。

　　龟山步站起身，来回踱着步子，心中犹豫不定。他觉得要是把龙髓送给高正阳，也能换取和平。但把最宝贵奇珍送给仇人，这也让他难以接受。

　　关键是死了这么多人，再去送礼，传出去让别的海族笑掉大牙。

　　而且，龙髓的消息要是外传的，其他海族都会忍不住来抢。更是麻烦。

　　想来想去，还是把龙髓送给龟泉村正更好。

　　“可以答应他。”龟山步给龟田木传音道。

　　龟田木不敢耽搁，立即把这个消息和龟泉村正说了。

　　“天王同意了。”

　　“先把龙髓拿来再说。”龟泉村正信不过天王，不见东西他是不会冒险动手的。

　　龟山步虽然有些不高兴，还是同意了。现在最关键的杀掉高正阳，解决麻烦。

　　每拖一会，就不知要死多少战士。龟泉村正拖的起，他可拖不起。

　　三滴龙髓撞在拳头大的鼓肚水晶瓶内，三团赤血堆积在一起，却并不融合。而是彼此独立，互相间似乎有着一股奇异力量，把它们分开。

　　“都用天一真水包裹着，元气精血绝不会泄露。”

　　龟田木介绍了一句，把密封水晶瓶子递过去。

　　龟泉村正接过来时，也觉得手上一沉。小小的水晶瓶子足有六七十斤重。

　　他浑浊的老眼中，也不由露出几分喜意。没想到天王龟山步竟然真有这种异宝。这次没白来。

　　把龙髓收好，龟泉村正点头道：“等我上去，就让其他人退下去吧。”

　　龟田木急忙点头。眼看着精锐战士一群群被屠杀，他也心痛无比。能够尽快把人扯下来，自然最好不过。

　　“高正阳。”

　　念着敌人的名字，龟田村正从天而落。

　　高正阳抬头瞄了一眼，眼神就是一凝。不知那里冒出来的老头，容貌是典型的旱龟族，脚下烂草鞋上还都泥土，衣着破旧，一脸的衰苦相，看着就像个种地老农民。

　　但是，老头身上的气息悠长又深邃，可比八部大将那样的废物强太多了。

　　龙皇戟一转，明亮戟刃吐出一线神光，在空中化出一个完美的圆。

　　在这个巨大的圆内，所有旱龟族士兵几乎同时爆碎成血雾。

　　一个战阵的一千五百多名士兵，在这一击中同时惨死。

　　其他战阵士兵接到号令，缓缓向后退去。偌大的空地上，只有高正阳和柳青歌。他们脚下，则是一片猩红。

　　龟田村正在高正阳前方数丈处落下，他皱着眉头道：“你是我这一生见过的杀性最重的高手。”

　　高正阳微笑道：“也许你认识的高手太少了。”

　　“我年纪大了，脑子不太好用，也不擅长斗嘴。”

　　龟泉村正把村正刀催发出来，慢慢的斜着插进自己的腰间。“我们都是强者，口舌之争也没意义。就让武器来决定对错高下吧。”

　　高正阳也不得不承认，这个旱龟族衣着虽破烂不堪，却有着强者的气度。

　　他不用盛气凌人，也不用故作高深，只说最简单朴实的道理，就让人无法反驳。

　　和这样的强者贫嘴，也只能是丢自己的脸。

　　高正阳点点头，抱着龙皇戟致礼道：“心佛宗、高正阳。”

　　龟泉村正也抱拳还礼，“玄龟岛、龟泉村正。”

　　高正阳没听过龟泉村正的名字，到并不怎么在意。和名字相比，人才更重要。

　　到是周围旁观旱龟族战士一阵骚动。他们都听过这个名字，此刻不免兴奋起来。

　　妖刀龟泉村正，当年可是威风八面，在海族联盟也是赫赫有名。是南明海公认的强者。

　　后方指挥大军的山部、林部两位大将，互相对视一眼，都多了几分轻松。

　　他们当年都和龟泉村正动过手，深知他的厉害。高正阳虽强，在妖刀手下也难逃一死。

　　死了这多战士，高正阳和柳青歌还是毫发无损。两部大将的压力也很大。

　　终于有人站出来顶缸，自然是格外的高兴。只是在这个时候，心情多好也不能表露出来。

　　王宫中的龟山步，盯着水镜上的慢条斯理的龟村正，神色阴晴不定。

　　当年要不是他太过倨傲，没能礼待对方，龟泉村正也不会离开玄龟岛。

　　一晃已经快二百年了，龟泉村正已经没有了那时的桀骜和锋锐。他的妖刀似乎在时光的磨砺中失去了锋锐。

　　“你觉得他能赢么？”龟山步突然问道。

　　一旁跪坐的龟田木犹豫了下，“他的妖刀早年就是锋芒外露，太过凶厉。现在返璞归真，可见刀法已经更上一层。天下虽大，像他这样的刀法，也足以称为大宗师了。”

　　顿了下又道：“高正阳肉身强横无比，但到底年纪太小，锐气虽盛，却正被龟泉克制。”

　　龟山步冷笑一声，“等他们动手后，就催发战阵，准备天一磁光神雷炮。要是龟泉失礼，就轰死高正阳。”

　　龟田木脸色微变，天一磁光神雷炮极其霸道，一炮下去只怕龟泉村正都难以幸免。

　　就是发动时太过缓慢，对于有准备的九阶强者威胁不大。所以之前一直没有用过。

　　“是，天王。我这就去安排。”

　　龟田木也不喜欢龟泉村正，对此到没什么异议。也不敢有异议。他只是有些可惜那些龙髓。

　　这一炮下去，什么都会化作飞灰。

　　龟山步似乎看穿了龟田木的想法，说道：“我看高正阳的长戟和披风都不是普通神器，只要能得到这两件神物，我族一定能更加强盛。”

　　“天王真是目光深远，臣下佩服。”

　　龟田木到不是单纯的奉承，他也觉得高正阳的长戟和披风不同一般，真能拿到手足以做镇国神器。

　　相比之下，这些个损失到是可以承受。

　　战场上的龟泉村正，慢条斯理的整理过衣物，又脱下破烂草鞋，才手握刀柄说道：“我这一生，只练一式刀法：拔刀术。”

　　高正阳没说话，他不太明白龟泉村正的意思。动手前先介绍自己的绝学，这是什么套路？

　　龟泉村正也不管高正阳，继续说道：“所谓拔刀术，异常的简单，就是拔刀、斩、收刀。这是我用三个馒头，从流浪武士手里换来绝学。”

　　说到这里，龟泉村正老脸上露出回忆的神色，“价值三个馒头的绝学，呵呵，我当时还真是幼稚啊。但我很喜欢这一式刀法，就这么一直练了一辈子。”

　　这个故事很简单，既不好笑，也不感人。高正阳却听出了许多东西。

　　凭借一招不入流拔刀手法，一步步成为九阶巅峰强者。可想而知，龟泉村正的坚韧和天赋。可想而知，修炼了一辈子的这一式刀法，有多可怕。

　　从这个层面来说，龟泉村正和晦明很像。都是修炼低阶武功，一直走到巅峰。

　　但龟泉村正要比晦明更强，因为他只有一招刀法。

　　严格来说，拔刀术只是拔刀的手法，甚至不能称之为刀法。

　　武功达到了更高层次，讲的就是惟精惟一。

　　龟泉村正一开始就是走在正确的路上。这让他变得更加可怕。

　　高正阳心里也有了一些压力，他突然明白了，龟田村正讲这些，就是为了给他制造压力。

　　没见识过拔刀术之前，他肯定会去想去揣测，用尽一生去修炼的拔刀术，会是什么样，会有多强。

　　高正阳突然笑起来，笑的灿然阳光。

　　“一生炼成的一刀，不知会是何等绚烂多姿，我已经迫不及待了，请赐教。”


第375章 拔刀术

　　满地的残破血肉，乌黑鲜血汇聚成一片片水洼，浓烈的血腥气弥漫不散，恍如传说中修罗杀场。

　　龟泉村正赤脚站在满地血肉中，右手扶着腰间刀柄，神色平和自然，又有着几分肃穆，却没有半分杀气。

　　高正阳第一次见到这样的强者。浑身刀意圆满自然，不露一分。

　　他就像在流泉中的石头，虽然本质坚硬厚重，可棱角都被流水打磨的光滑圆润，自然、沉静，没有任何的烟火之气，和血腥战场显得格格不入。

　　就算无相那样佛门绝顶强者，出手虽然从容自若，却也不免有几分峥嵘棱角。

　　“我这一生，诚于刀，诚于武，诚于心。”

　　龟泉村正慢悠悠的说着，身上的气息却愈发淡然平和。

　　他的气息并不是消失了，而是像山里的石头，丘陵上灌木，麦田里麦苗，真实存在又自然、平凡。

　　高正阳明明感觉到他要出手了，却偏偏看不透他的元气变化、刀意气势。

　　就像是听着一首别扭歌曲，完全把握不到节奏。但这种别扭也只是针对高正阳而言。歌曲是有着自己的旋律。

　　“你见识的太多了，武功太强，以往的经验反而成了你的束缚。用你们佛门的说法就是知见障。”

　　龟泉村正不停的说着，似乎完全没有动手的意思。

　　高正阳早就蓄势以待，偏偏对方却不动手，这让他有些不耐。

　　“阁下修炼的不止是拔刀术，还有舌刀吧？”

　　被高正阳讥讽，龟泉村正反而笑起来，“能用言语折服敌人，比拔刀用强更高明。”

　　顿了下又道：“你似乎有些心浮气躁？”

　　高正阳反问道：“你看我像么？”

　　龟泉村正很认真的看了眼高正阳，摇头道：“你气势坚凝强盛，心志坚忍不屈，不是外力能够动摇的。我说这么多，只是因为好多年都没说话了……”

　　他叹了口气，“天下虽大，想找一个能聊天的也很难，别怪我唠叨。”

　　高正阳不知说什么，这老头到是有资格说这种话，毕竟是九阶巅峰刀法大宗师，看不起其他人也正常。

　　可一副天下英雄唯你我二人的样子，总觉得有些不对。

　　龟泉村正收敛笑容，正色道：“阁下，我要出刀了。”

　　高正阳也不再等待，龙皇戟平举直刺，雪亮戟刃瞬间跨越数丈距离，刺到龟泉村正眼前。

　　龟泉村正是典型的旱龟族，身材矮小又干瘦，站在那才到高正阳胸口。

　　平刺的戟刃，正好对着龟泉村正的眉心。

　　高正阳并没有试探的心思，也没想留什么后路。出手就是全力以赴，没有任何杂念。

　　他平时嘴贱，但动手时绝不会耍无用花招，更不会自作聪明。

　　到了他这个层次，力量真实不虚。只要自己不是迷惑动摇，任何小花招都不值一提。

　　譬如龟泉村正之前的那些话，只要心志动摇，失去信心，不用动手就输。

　　反过来说，像高正阳这样沉稳自信，任何语言、幻术都没用。只有真正强大的力量，才能击败他。

　　龟泉村正也同样沉稳自信，直到锋利明亮戟刃刺到眉心前一寸时，他的村正刀才出鞘。

　　没有任何绚烂刀光，也没有强大的气势，就是简单的拔刀一斩。

　　湛然如秋水的弧形刀锋，就这么简单无比的斩在连接月牙戟刃并枝上。

　　站在前排的旱龟族战士，几乎都很清楚的看到这一刀。

　　旱龟族的战士都很失望，威名赫赫的龟泉村正好像也不过如此。

　　站在大军后方的山、林两部大将却都神色大变。

　　他们两个实力不行，在九阶中只能算是垫底的。眼光却都很高明。

　　龟泉村正拔刀一斩，看似平平无奇，却把龙皇戟架住了。

　　四部大将围攻高正阳，也没人能架住高正阳的龙皇戟。结果是三死一伤，差点就全军覆没。

　　数十万大军围杀高正阳，死了数万精锐，却没人能挡高正阳一击。

　　山、林两部大将早看出来，高正阳龙皇戟也不知有多重，不需要催发元气，随手挥舞就能引动风雷。

　　村正刀至多只有几十斤重，在沉重的龙皇戟下和草棍没区别。

　　龟泉村正拔刀一斩，却稳稳架住龙皇戟，就像用一根草把巨石支起来。从技巧上说，神乎其神。

　　高正阳也有些意外，村正刀又轻又短，居然正面和他龙皇戟硬拼，颇为不智。

　　九阶强者以元气御敌，武器一般来说只是承载元气的器具。所以能不受物性的限制，斩山裂海，几乎无所不能。

　　但面对同等层次的强者，元气没有优势的情况下，就必然受到物性的影响。

　　就像一般神兵，遇到龙皇戟都会吃亏，甚至会被轻易打碎。这就是龙皇戟本身太坚硬又太沉重。从物性上说，已经能碾压大多数神兵。

　　高正阳从没到过，有人能有一柄轻飘飘长刀，正面架住龙皇戟。

　　当然，龟泉村正并不是拼力气。这拔刀一斩，正斩在龙皇戟力量最薄弱之处，一刀下去，把龙皇戟浑然一体的力量切断了。

　　如果说龙皇戟灵动如龙，那龟泉村正这一刀就把龙头斩断了。

　　灵动如神的龙皇戟，瞬间也成了一条死龙。

　　只以刀法而论，龟泉村正比高正阳更胜一筹。

　　别看高正阳都是横冲直撞，强打硬拼。实际上他都是仗着武功精妙，批亢捣虚，这才能无往而不利。

　　来到这个世界上，高正阳只遇到过两个武技比他更精妙的。

　　一个是绝灭女儿师涵。这女人年纪不大，修为也没到绝顶，但在武功上的悟性让人称叹。她把武技、法术结合起来，更是衍生出无穷无尽变化。

　　第一次在神武擂台交手，高正阳也是吃了点小亏。

　　龟泉村正走的路子刚好和师涵相反。如果说师涵是千变万化，那龟泉村正就去万法归一。

　　从层次上说，肯定是龟泉村正更高明。但从难度上说，师涵的路子却更难。如果师涵能晋升九阶，那她将变得极其可怕。

　　这些杂念，如电光般在高正阳心中一闪而过。

　　杂念就像空中浮尘，哪怕心如明镜，空明透彻，依然无法完全摒除杂念。但这些杂念也像浮尘一样微不足道，不足以影响高正阳的心神斗志。

　　龙皇戟受挫，他自然而然的反手转腕，以月牙戟刃绞缠村正刀。

　　龙皇戟复杂的戟刃，不但有刺、斩等多种变化，绞击敌人武器也是最基本的变化。

　　不出意外，龟泉村正抽刀、入鞘。他身体同时跟着向后退了一步。

　　就是这一步，拉开了和龙皇戟的距离，也轻易破解了龙皇戟后续变化。

　　第一招交手，高正阳落在了下风。他也不在意，敌人越强才越有趣。

　　虐杀弱渣固然酸爽，对战强敌却更有成就感。

　　高正阳跟着前进一步，推动龙皇戟再刺。这一次他经过调整蓄力，催发了原龙聚变。

　　力量内敛又强大的原龙聚变，更方便掌控，也更适合对战强者。

　　原龙聚变催发下，龙皇戟戟刃闪耀着刺目神光，似乎能够贯穿一切。

　　后方观战的山、林两部大将，水镜前观战天王龟山步，龟田木，都紧张起来。

　　高正阳就是用这一招轰杀的三位大将。其锋芒所指，无人可敌。

　　湛然如秋水的长刀再次出鞘，横斩在戟刃上。湛然的神光还没催发到极致，就被刀气引爆。

　　无穷无尽的神光，从戟刃中喷薄而出。脚下的血肉、泥沙，都被爆发元气下蒸发、炸裂。

　　高正阳却很不舒服，原龙聚变还没催发到极致，就被村正刀斩断并引爆。

　　别看声势浩荡，没有神意驾驭的元气，对龟泉村正来说就是拂面清风，没有任何威胁。

　　龟泉村正这一刀真如庖丁解牛，以无间入有隙，把至强至刚的原龙聚变分解开，真是妙不可言。

　　连续两刀，龟泉村正破开龙皇戟攻势，让龙皇戟再无余力变化。

　　龟泉村正的眼神淡然平静，手扶着村正刀，向前迈进一步，就避过龙皇戟，直逼到高正阳身前。

　　“高正阳是很强大，甚至是因为力量太强了，让龙皇戟过于霸道。失去了武技的那种灵动玄妙。”

　　龟泉村正有些替高正阳惋惜，他还是缺少时间沉淀，棱角太强，才有此败。

　　可惜，他村正刀一出，这位绝世天才就会陨灭。

　　龟泉村正心里虽有些惋惜，手下却绝不会容情。他还没有这样的资格。

　　经过此战不死，高正阳必然更上一层。他也没把握能再赢一次。

　　准备拔刀再斩的龟泉村正，突然感应有些不妥，高正阳的眼神太明亮了，如同两道闪耀的电光一般。

　　站在面前的高正阳就像是水中倒影，突然随着水波波动了一下。

　　龟泉村正也是恍惚了一下，又立即恢复清明。暗想道：“依靠眼神来催发拳意，剥夺六感。很有趣的拳法变化，可惜对强者影响微乎其微。”

　　一片血红披风，如一柄巨剑般写着横抹过来。血红披风在空中抖动飘扬，迅疾又飘忽难测。

　　“燕回剑！”

　　龟泉村正认出了这式剑法，颇有些惊奇。以披风来施展剑发，还真有些想象力。

　　村正刀出鞘一斩，如燕飞舞的血红披风，顿时软塌塌的垂落下去，灵动迅疾的剑意尽数消散。


第376章 一拳破刀

　　“很有意思的意思剑法，但终归不是正道……”

　　龟泉村正对高正阳的想象力很赞叹，但以披风为剑，终究是走了捷径。

　　其根本还在血色披风是一件九阶神器，能自行催发强大元气，驾驭起来不需费力。

　　高正阳的燕回剑虽妙，却还停留在剑技层次上。对九阶强者有威胁。但对上圆满无缺的拔刀术，就显得过于稚嫩。

　　要是换做燕十三施展此剑，龟泉村正就不可能这样轻松了。

　　“一切到此为止了！”

　　龟泉村正老眼露出一丝淡漠，再次拔刀向高正阳斩去。虽然要杀高正阳，他却没有一丝杀意。

　　秋水般的刀刃，再次斩落。还是拔刀斩，只是这一刀轻若流风，圆如明月，虽有无坚不摧之威，刀意却悠悠无尽，如明月照空风行天涯。

　　不论高正阳再有什么花招，武功上的差距是任何取巧变化都无法弥补的。

　　龟泉村正无喜无悲，斩杀敌人不必满腔杀意，也不必热血沸腾。

　　刀法就如天道，就如四季轮转，等人发现变化时，生死衰灭都已经完成了轮回。

　　故此杀人不需用力，不需用心。只需要专注于刀，一切自然会有结果。

　　刀锋下的高正阳，目光深沉而坚定，体内气息沸腾汹涌。左臂收于腰下，拳心向上。

　　至强的拳意统御下，肉身力量和血神旗导入的元气汇聚运转，然后迎着刀锋悍然出拳。

　　催发猴形秘法干扰龟泉村正的六识，运转血神旗为剑斩击，都是用来迷惑、干扰敌人的。

　　最强的核武拳，高正阳也需要凝神、发力，才能施展出真正的核武拳。

　　龟泉村正的强大，真的超乎了高正阳的预料。他纵横无敌的龙皇戟，就因为武技上差了一点层次，就被龟泉村正抓住破绽，一举破去。

　　高正阳意识到不妙时，当机立断，放弃了继续操控龙皇戟。转而全意催发核武拳。

　　也只有这门才领悟出至强拳法，才有资格和对方一较高低。

　　高正阳在龟泉村正身上了学到了很多，施展核武拳时，他抛弃所有杂念情绪，只是专心于拳锋上。

　　和以往不同的是，才发出的核武拳拳意拳力内敛不放，并没有任何惊人的声势。

　　这也是从龟泉村正身上学到的。对上普通敌人，拳意气势能威慑敌人。但对上真正的强者，先一步爆发拳意气势，就是在告诉敌人我要出什么招式，我要用多大的力气。

　　龟泉村正的眼眸猛然缩成一点，高正阳这一拳力量含而不放，却瞒不过他的眼睛。

　　“好恐怖的拳法……”

　　龟泉村正眉心一紧，强烈的警兆几乎似乎要被神宫要碎了一般。

　　巨大的危险，让他本能的想抽刀退走。这完全是出于对强大力量本能的敬畏。就像人看到火山喷发，海啸席卷，自然的就会生出退避之心。

　　但他立即压下这种念头，这等恐怖拳法，只要生出一丝畏惧退避的心思，必死无疑。

　　龟泉村正心思一转，斩出的村正刀，再次收入刀鞘。

　　犹如满月般刀光，突然消失。没有留下任何痕迹。也没有留下任何刀气。却显得异常自然，就像从没有出现过一样。

　　高正阳不理会这些，他的目标就是龟泉村正。不论他妖刀如何妖异，人总没办法像刀那样难以捉摸。

　　核武拳在距离龟泉村正三尺时，拳意轰然爆发。难以形容的神光，让高正阳拳头就像一轮小太阳般。

　　身体力量和元气力量内外交融，把核武拳威力推升到了极致。

　　强烈无比神光下，周围反而一下黯淡了。

　　血腥战场，数十士兵，包括龟泉村正，似乎都消失了。唯有高正阳的拳头，发出浩然辉煌神光，如君王般统御着一切。

　　高正阳领悟核武拳后，第一次融合元气全力出手。他有血神旗支撑，勉强可以算是两位九阶强者合力。

　　强光吞噬的龟泉村正，心里哀叹，这种奇异的拳力内外融合反应，把一分的力量瞬间燃烧出十分的力量。

　　霸道又狂暴猛烈，换做他来施展，还没出拳就会被狂暴力量炸成飞灰。这个高正阳居然能承受住这股力量，真是不可思议。

　　拳法虽有破绽，可把存粹的力量推升到了极致，也掩盖了所有破绽。

　　龟泉村正不能退，也无处可退。他手握刀柄，拔刀，斩！

　　辉煌浩荡充塞天地的神光，就被简单一刀斩裂。似乎连天地都在刀锋下一分两半。

　　龟泉村正再次收刀，拔刀，斩。

　　秋水般的刀刃，从拳力空隙中斜着切入，斩在高正阳胸口上。

　　破开核武拳的拳力，刀意已经衰竭，再无力破开高正阳的金刚身躯。

　　刀锋切入高正阳身躯时，没有鲜血，反而迸发出四溅火星电光。那样子就像斩在钢铁上一般。

　　加持了破法、破甲符文的村正刀，在龟泉村正手中，就是铁山也能斩开。但破不开高正阳的金刚之躯。

　　没能一刀斩杀高正阳，重重核武拳力爆发，龟泉村正再也顶不住暴烈拳力，连人带刀如同流星般倒着飞射而去，直冲进的身后旱龟族大军中。

　　旱龟族大军布成的战阵，瞬间崩碎，龟泉村正所过之处，士兵血肉碎裂成泥，打通一条血肉通道，把数万大军的战阵，强行贯通。

　　这个时候，一直在天上积蓄力量的天一磁光神雷炮，也开炮了。

　　一道数十丈长的银色光剑，从数千丈高空上笔直刺落，直指高正阳。包括站在他身后的柳青歌，都在神雷笼罩范围内。

　　高正阳才发出最强一拳，又中龟泉村正一刀，正陷入力量的谷底。

　　天一磁光神雷，真和电光一样迅疾，闪耀间就到了高正阳头顶。

　　坐在水镜前的龟山步和龟田木，都紧张起来。

　　天一磁光神雷炮原本该早一点出手，但高正阳核武拳太狂暴了，直接摧毁所有神识感应。所以，出手略晚了一点。

　　但以高正阳这样的状态，应该怎么也没办法避开神雷轰击了。

　　龟山步虽是天王，这一刻也极其紧张。天一磁光神雷万一失败，以高正阳的强横狠辣，也许旱龟族会就此灭族。

　　两对快鼓出来的绿豆眼睛注视下，高正阳身后的血色披风突然一展，天一磁光神雷所化的巨大光剑，居然都被血色披风吞噬了。

　　龟山步眼睛一下直了，这可是天一磁光神雷，本身爆烈无比，任何元气变化都会引发磁光神雷爆炸。

　　那血色披风到底是什么神器，就这么轻易的化解天一磁光神雷，这太不合理了！

　　龟山步还没等说话，就看到水镜上的高正阳，一展披风，天一磁光神雷居然再次飞射出来。

　　这一次，就轮到旱龟族中军承受天一磁光神雷了。

　　巨大光剑轻易穿透了战阵，炽烈剑光迅速分化成亿万道电光，覆盖了十余万大军。

　　等到炽烈电光消散，地上出现一个巨大深坑，表层泥土都呈现出琉璃状的坚硬釉质。十余万大军都消失无踪。只留下一些没有完全熔化的残破武器。

　　龟山步苍老的脸上一片灰白，围剿高正阳的都是族中最精锐大军。一下死了这么多战士，他心也像滴血一般。

　　更让他郁闷的是，那天一磁光神雷是他发出去的。没能杀死强敌，反而把自己的战阵给破了！

　　战场上的残余的战士，都被这一幕吓懵了。呆了一会，不知谁领的头，都转身疯狂向外逃走。

　　失去所有斗志的大军，一下就崩溃了。

　　几十万士兵疯狂溃逃，互相撕扯踩踏，发出各种凄厉嚎叫，就像一群逃难的野兽。

　　高正阳看了两眼，也没在理会。这群溃败逃兵，不值得去追杀。他还有更重要的事情要处理。

　　他走了两步，人就到了数千丈外的山壁前。一堆碎石，把山壁上的一个深洞完全盖住。

　　高正阳一掌按下去，数十丈高山峰就轰然碎裂崩飞，等到尘烟消散，就看到龟泉村正躺在一堆乱石上，七孔流血，一副快断气的样子。

　　但让人惊奇的是，他的村正刀居然在刀鞘里。

　　“阁下，还好吧？”高正阳颇为友好的询问道。

　　龟泉村正慢慢睁开眼睛，惨笑了一声，“我这个样子，怎么也算不上好吧。”

　　高正阳正色地说道：“我虽然赢了，却佩服你的刀法。”

　　“你的拳法也不错，比你的长戟强多了……”

　　龟泉村正深吸了两口气，慢慢说道。

　　“说句实话，我的拳法还太粗糙。还要多谢阁下让我认识到了这一点。”

　　高正阳诚心诚意地说道。

　　龟泉村正的刀法，让他认识到了武功的更高境界。这种境界并不复杂，却极其高明。

　　不论龟泉村正是什么种族，他有这样的境界和觉悟，就值得尊重。

　　当然，高正阳不会因此手下留情。

　　龟泉村正也明白这个道理，本质上他和高正阳都是一种人。简单又纯粹。只是高正阳还年轻，缺少时间的沉淀，武功、拳意还有诸多问题。这也是无可避免的。

　　他想了一下道：“我有个建议。”

　　高正阳笑起来，看来人都一样，没有不怕死的。强如龟泉村正，面对死亡时也要想方设法的挣扎求活。

　　他很快收敛笑容，生死是大事，并不好笑。“阁下请说。”

　　龟泉村正勉强坐直身体，对高正阳说道：“我这有三滴龙髓，可以送给你。”

　　高正阳摇头，正想拒绝，龟泉村正又说道：“你可能不明白龙髓的珍贵。对于你这样的炼体强者来说，龙髓胜过世间所有灵药。三滴龙髓炼化，你很有机会更上一层。”

　　龟泉村正这么一说，高正阳也有些心动了。如果能更上一层，达到九阶上品金身，这个交易就很值得了。

　　不过，这种交易哪能让弱势者做主。

　　高正阳沉吟了下道：“阁下的拔刀术我很喜欢。”

　　龟泉村正苦笑起来，“承蒙阁下欣赏，也是荣幸。”

　　停了下道：“我可以把心得秘法给你一份。”

　　高正阳笑起来，龟泉村正不愧的老成精的家伙，一说就明白。“好，就这样说定了。”

　　龟泉村正在后腰的口袋里，取出了装着龙髓的水晶瓶子，又张嘴一吐，吐出一颗紫色明珠。

　　“这瓶子里的是龙髓，里面精血极其霸道。这颗珠子里有我一生练刀心得。”

　　高正阳接过龙髓和珠子，拱手道：“阁下，后会有期。”

　　龟泉村正叹口气，“有些人见一面就足够了。我们今日已经尽兴，没必要再见面。”

　　龟泉村正心里很清楚，高正阳年纪还小，还有巨大的提升潜力。就算不学拔刀术，经过这一战，他必然会有一个飞跃式提升。

　　反倒是他，潜力已经耗尽。龙髓又没了，晋级圣阶的希望无比渺茫。只怕是再没机会找回面子。

　　所以，龟泉村正可不想再见高正阳了。

　　龟泉村正站起身，蹒跚走了几步，才勉强催发刀气，飞天而去。

　　玄龟大阵虽然还在，却挡不住他。随手拔刀斩开一道缝隙，人就冲出了重重紫气。

　　高正阳在下方看了，也不禁佩服老头的本事。伤的那么重，还能举重若轻，一刀就破开大阵。这是他所做不到的。

　　处理完了龟泉村正，高正阳也松了口气。他研究了一下龙髓，心中有一种强烈渴望，想要吃一颗试试。

　　考虑到所在的环境，高正阳还是没敢放肆。还是先解决天王再说！


第377章 姿势摆的太好了

　　玄龟大阵没破，但没有数十万大军战阵配合，也只是空有其形，对高正阳毫无压力。

　　循着水镜气息，高正阳手中龙皇戟直刺，强行划破空间锁定了对面的天王龟山步。

　　王宫中的巨大水镜，被探出来的龙皇戟刺个粉碎。

　　天王龟山步脸色又是一变，想了下还是稳稳坐在王座上没动。

　　下一刻，高正阳就从碎裂的水镜中，大步走了出来。跟在他身后的柳青歌，悄无声息如同影子一般。

　　看到高正阳出现，跪坐在一旁龟田木猛然站起来，他微微弓着腰，手握双刀，露出慎重之色。

　　王宫外的侍卫也发现不对，数百侍卫蜂拥而入，把大门堵得严严实实。

　　一柄柄明晃晃长刀，恍如一片刀林。

　　侍卫虽都是一脸勇悍，可不少人的眼中都是掩饰不住的惊惧之色。他们人数虽众，气势却不高。

　　龟田木喝道道：“高正阳，你到底想怎么样？”

　　他虽声色俱厉，言语却没有任何的底气。

　　高正阳都没看龟田木，这位大将胆子都吓破了，色厉内荏，和他没什么可说的。龙皇戟一抬，就刺入了龟田木胸口。

　　高正阳这一刺来的极其突然，完全没有预兆。龟田木也以为高正阳是来谈判的，根本没有任何准备。

　　龟田木重伤之下，更是无力招架躲避。

　　噗的一声，龙皇戟把龟田木胸口贯穿后高高挑起。

　　龟田木生机强大，勉强还撑着没死。剧痛让他眼珠子高高凸起，几乎要从眼眶中蹦出来一般。他想求饶，又说不出话来，只能“呃呃”乱叫。

　　好歹也是九阶强者，高正阳也无意折磨他，手中龙皇戟一转，龟田木就碎裂成一团血肉。

　　王宫洁净如新的草席上，被喷了大片血迹污秽。

　　站在大门前的一群侍卫，都一脸惧色的看着，不少人紧张的直咽口水，却没人敢妄动。

　　王座上的龟山步，眼皮跳了跳，心里是又惧又怒，最后却只能无奈的长叹口气。这些侍卫已经没勇气动手了。留在这里反而丢人。他摆来摆手道：“你们都下去。”

　　众多侍卫犹豫了下，见龟山步神色坚决，都悄然的退出王宫。

　　高正阳看了眼龟山步，就见他一身黑色金丝长袍，头戴黄金冠冕，坐在王座上，虽身材矮小，却颇有几分王者威风。

　　“龟山步？”

　　龟山步也没计较高正阳的无礼，点头道：“是我。”

　　高正阳目光转了一圈，最后又落在龟山步身上，“你说，我们的事情该怎么解决？”

　　“我说有用么。”龟山步再次叹气，他现在哪有谈条件的资格。

　　“可以先说说。”高正阳很客气的道：“就算没用，也可以参考一下。”

　　龟山步想了下道：“这次是我族犯了大错，给阁下造成了很大麻烦。我愿意做出赔偿。”

　　“嗯……继续。”高正阳到想听听，龟山步能开出什么条件来。

　　“我手里还有五滴龙髓，都给你。”龟山步说道。

　　“就这些了？”高正阳有些不满，堂堂旱龟族，立国也有几千年了，就拿出龙髓来赔偿，也太没诚意了。

　　龟山步说道：“九阶元石，十万块。玄铁铁精两千斤，万年血马，明珠千箱……”

　　占据玄龟岛数千年，旱龟族的确积累了大批财富。为了活命，龟山步也是拼了。

　　高正阳摇头道：“这些都是俗物，有么，固然好。没有，也没什么。”

　　龟山步头上的开始冒汗了，“我族生存不易，只有积累了一些财宝。其他就没什么了……”

　　“我听说天刑刀，是你族最出名的神刀。”

　　高正阳的意思很明白，先把天刑刀拿出来再说别的。

　　龟山步沉默起来，天刑刀是龟山族世代相传神器，也是天王王权的象征。正因为有这柄神刀镇压气运，旱龟族才能在南明海生存下来，并占据了玄龟岛。

　　要是天刑刀被拿走了，天王的位置都难以传下去。

　　高正阳淡然道：“也许你还不明白，我们并不是再谈判。你们一败涂地，现在只能祈求我的谅解。否则，我就灭了旱龟族。”

　　龟山步身体一震，有些不能置信的瞪着高正阳道：“你疯了，我族又十亿之众，就算排队让你杀，你能杀光么！”

　　高正阳没回答，只是对龟山步呲牙笑了笑。

　　他白森森的牙齿整齐均匀，但这么一笑，却有着说不尽的冷酷血腥。

　　“疯了、疯了……”

　　龟山步目光散乱，脑子一片浑浊，他从没遇到过这么凶残可怕的家伙，就算是魔族，也不会随意屠杀这么多生命。

　　但他相信，眼前这个笑嘻嘻的人族绝不是再吓唬他。高正阳真有杀光旱龟族的决心和手段。

　　高正阳在旁边悠悠的道：“其实没你想的那么麻烦，你这座乌龟大阵连接玄龟岛地脉，只要几天时间，轰碎这座大阵，破了地脉，这岛上的人就都能死光。就算逃走一些也无所谓……”

　　龟山步再说不出话来，的确，当初建立玄龟大阵，就是有着这种想法。

　　如果被外族破了大阵，就打破地脉，毁了玄龟岛。绝不能让外族占了便宜。

　　也是有着如此决绝的决心，旱龟族一直牢牢占据着玄龟岛。没有任何外族敢来找麻烦。

　　高正阳看出玄龟大阵的弱点，不但是眼光毒辣，心更毒辣。

　　龟山步虽然不太在意贱民死活，但都死光了就灭族了，这是他不论如何不能接受的。

　　“天刑刀，好，给你。”龟山步咬碎了满口牙，从神宫中催发出天刑刀，递给了高正阳。

　　天刑刀笔直修长，长约四尺三寸，黑色木质刀鞘，没有刀鄂，刀柄刀鞘浑然如一体。

　　整体简洁大方，横在龟山步手里，就有一股傲然之气。

　　高正阳点点头，龟山步不是什么好东西，但还是有首脑的决断，到也没白当天王。

　　只看天刑刀的外形，高正阳就颇为喜欢。但他并没有伸手。

　　“别急，还没完呢。”

　　龟山步都有些急了，他强按怒气问道：“你到底还想怎么样？”

　　高正阳眼神一冷，龟山步的怒气立即消散，急忙低头躬身。

　　“我杀了你，一样能拿到天刑刀。”高正阳说了一句，又道：“听说天刑刀是天王象征，拿着刀就能号令旱龟族，是么？”

　　龟山步连连摇头，“这怎么可能，必须是我龟山族血脉，并通过正式传承，祭祀过相柳大神，天刑刀才能作为王者信物。”

　　“相柳大神，那是什么东西？”

　　高正阳有点好奇，他曾在月国秘境试炼中见过九头蛇，不知道和旱龟族祭祀的神祇有什么关系。

　　龟山步脸色更加难看，他们世代信奉相柳，虽然从没沟通过，但高正阳这么不客气，他当然不舒服。

　　“相柳大神是远古神祇，不知活过多少个纪元，比大多数神龙还要强大。天刑刀就是相柳大神赐给我族的，刀上有九种力量，无坚不摧。远古纪元时，还杀过许多神祇。”

　　高正阳伸手拿过天刑刀，不屑的笑起来。就凭这刀杀神，简直是做梦。

　　他拔刀出鞘，天刑刀是直背长刀，刀身湛然如水，锋刃和刀身过渡的棱角分明，极其刚硬，转动刀身时，刀光如水波般流转，隐隐九种强大力量在其中流转。

　　金的锋锐，火的酷烈，木的悠长，土的厚重，水的绵柔，噬魂的妖气，腐骨的剧毒，难以形容阴冷，毁灭的血腥。

　　这九种气息就像藏在刀身深处的远古妖兽，随着刀光流转，悄悄露了一下头，又很快隐藏起来。

　　仔细看过去，又什么都没有。

　　高正阳心思一动，天刑刀里面藏着的力量，似乎远比他想象的更强大。

　　龟山步似乎也无法发挥天刑刀的力量。

　　但从外形来说，直背的天刑刀，锋利、强硬、中正大气。高正阳很喜欢这种刀型。

　　相比之下，弧形刀锋不免显得戾气太重。

　　高正阳还刀入鞘，对龟山步道：“我性格仁慈，可以饶恕你们这次犯的大错。但是……”

　　龟山步无奈，硬着头皮道：“你还有什么条件？”

　　高正阳又道：“我这人很怕麻烦，你们旱龟族数量不少，要是一批批来找我报复，岂不是很厌恶。”

　　“阁下请放心，我对相柳大神发誓，绝不报复。”

　　龟山步指天赌咒发誓，极其诚恳。

　　高正阳又笑了，赌咒发誓这种东西，也就是做个样子。谁要是真信，那才是有病。

　　龟山步被高正阳看的心里冰冷，脑子一片空白，高正阳这是要杀他以绝后患啊。

　　死亡的恐惧下，龟山步一下从王座上跳下来，跪在高正阳面前道：“大人，我愿向您效忠，永不背叛。”

　　说着，连连叩首。

　　堂堂天王，好歹也是九阶强者，居然做出这副姿态，也有些超乎高正阳的预料。

　　他也看不透，这个龟山步到底是足够隐忍，还是真的贪生怕死。

　　卧薪尝胆终能报仇的勾践般人物，千古以来也没几个。

　　何况，在这个世界上，再如何隐忍也无法成为真正强者。

　　高正阳突然失笑，这么一个卑微人物，他还要考虑，这种算计也过于无聊了。

　　若有能力，天下虽大，谁能奈何的了他。若没能力，天下之大，又岂止一个龟山步。

　　高正阳想通了这一点，心里大为畅快。连元气运转也活泼了几分。

　　龟山步感觉到高正阳再没杀意，也松了口气。不枉他像狗般跪地求饶，总算渡过了这次难关。

　　至于以后，他一定会给高正阳一个惊喜。

　　正想着以后的计划，龟山步心中突然生出警兆，一道如秋水般湛然刀光，就这么突兀的印入他的武魂上。

　　龟山步醒觉不妙，眼前的王宫猛的旋转起来。

　　他甚至看到了柳青歌，这个女子正用一种奇妙的眼神看着他。

　　旋转的过程中，龟山步看到伏在高正阳脚下无头身体，他的身体。

　　龟山步恍然间明白，他被高正阳一刀斩断了脑袋！

　　在他意识陷入黑暗前，听到高正阳飘忽的声音在说着：“突然想试试刀，你不介意吧……”


第378章 野望

　　龟山步的光秃秃的青色脑袋，在空中不知翻滚了多少圈，一直撞在墙壁上才反弹到地上，有滚出很远才停下。

　　他的脸正好对着高正阳，充满血色的绿豆般小眼睛，死死盯着高正阳，眼神里有着无比强烈的怨恨恶毒。

　　“天王的血脉受到相柳大神的护佑，你必将受到无尽的诅咒，哪怕死亡也不能终止……”

　　龟山步的武魂虽被高正阳刀意斩断了，残余的一丝神念，却足够让他发出最后的诅咒。

　　高正阳毫不在意，“不就是一只九头蛇么，说的玄玄乎乎的，你让它来咬我啊……”

　　龟山步哪有力气和高正阳斗嘴，发出诅咒后，刀意肆虐，把他的脑袋和身体同时崩碎。

　　高正阳随手一斩看似简单，可刀意纯正无比，正是龟泉村正的拔刀术。这一刀至少有他五分功力。

　　没有元气、法器护持的身体，在拔刀术下当然不可能保存下来。

　　高正阳看着满地的血腥，露出由衷的微笑，对身旁的柳青歌说道：“鲜血在身体里流动时，代表着生机，在身体外挥洒，代表着死亡。试着想想，一拳打过去，敌人血肉崩碎迸溅，何等痛快。若是没有了鲜血，人和木石又有什么区别。我喜欢鲜血……”

　　柳青歌神色漠然，明眸看着地上的血迹，不知是在想什么，还是在发呆。

　　连番大战，她虽然没怎么动手，其实也不好过。白衣上不知迸溅了多少乌黑血迹。

　　好在她周身元气运转不休，身体一尘不染，连白发也雪白如银，不见一丝秽迹。

　　高正阳看着柳青歌的玉容，眼神就不由向下滑去。心里暗自叹气，要不是旱龟族捣乱，他现在就能正抱着美人销魂。

　　杀了这么多人，高正阳杀气已经被激发出来，反倒没了色心。

　　他提起天刑刀，轻轻抚摩着刀鞘。黑色刀鞘质地细腻，一片片细小的鳞状纹理，不像木质，反而更像是某种皮革。

　　龟山步活着的时候，都没有威胁。死后神魂消散，发出的诅咒更不可能有威力。

　　但龟山步说完，高正阳就感觉到了天刑刀上有一丝细微气息，和他的神魂联系起来。

　　这个血脉诅咒，貌似也有些力量，并非是单纯的虚言恐吓。

　　关键还在天刑刀上。高正阳觉得，关于天刑刀的传说，龟山步并没有说假话。

　　天刑刀内藏着强大的力量，但不知出于什么原因，力量无法真正发挥出来。

　　高正阳对天刑刀颇为有兴趣，不止是刀内藏着的力量。更因为这又是一柄真正的神器。由远古神祇传下来的神器。

　　相柳在这个纪元没什么名气，可也许是别的纪元强大神祇。

　　高正阳现在虽然已经接近力量巅峰，再向上就是圣阶、神祇。

　　如果能探明神祇力量的秘密，对他的帮助太大了。

　　天刑刀，隐隐透出的强大力量中，还有种凶残、嗜血的气息。

　　血神旗喜欢吞噬血肉、灵气、神魂，但本身并没不会有那种明确的意志。它更像是巨大黑洞，自然的去吞噬一切。

　　相比之下，天刑刀却像是一只凶兽，也许不如血神旗强大，却有着自己的意志。

　　很显然，天刑刀的气息会影响刀主，潜移默化中改变人的性格。哪怕是个性情开朗善良的人，拿着天刑刀也会受到影响。长时间驾驭，肯定会被天刑刀改变性格。

　　龟山步凶残而狡猾，也应该是受了天刑刀一些影响。

　　高正阳杀龟山步时，就感觉到了发自内心的欢愉。

　　但这种欢愉并不是满足，而是透出了更加强烈的嗜血欲望。就像是因为吃了开胃小菜，一下子胃口大开。

　　诡异的是，天刑刀本身的气息很飘渺，并不会呈现出强烈意志，让人无从察觉。

　　天刑刀本身更像个引子，只是激发刀主性格中另一面，而不是去控制刀主。

　　也就是高正阳心神坚凝，神魂强大圆满，才能察觉到天刑刀的异常。

　　旱龟族的东西，和他们的人一样，都很不正常。

　　也许，龟山步痛快的把天刑刀现出来，本来不怀好意。

　　高正阳想到这里心中杀意陡然大盛，很想举刀破了玄龟大阵，灭了旱龟族。

　　他又立即压下这种杀意，他不在意旱龟族死活，也不介意随手灭了对方全族。

　　但是，他不能轻易的被天刑刀影响。

　　沉吟了一下，高正阳走到王座上，安然坐下。他对柳青歌道：“忙了这么久，你也累了，休息一下。”

　　柳青歌没出声，走到一处干净角落，静静的站在那，闭上眼睛运转元气修炼起来。

　　两人一站一坐，都不出声。很快外面天色就暗下去。屋子里镶嵌的宝珠，放出明亮柔和光芒，把大殿照耀的通明，也让气氛变得温和平静。

　　就是漂亮平整的草席上，几大片血污黑红刺目，血腥气缭绕不散。破坏了大殿的气氛。

　　对此，高正阳不在意，柳青歌貌似更不在意。

　　天王的王宫里，精锐护卫过万，天阶刀客数十名。但这群人都被高正阳打破胆。明知高正阳没走，也没人敢动手。

　　众人就像真正的乌龟一样，把脑袋缩入龟壳里，再不管外面有什么变化。

　　直到天明的时候，终于有人踏入了大殿。

　　一个身穿着华丽裙装的女子，低着头走入大殿，在门口的时候就屈膝跪拜，“福灵子拜见阁下，请允许我为您收拾房间。”

　　高正阳坐在王座上，手握天刑刀沉思了一夜。被那女子温柔声音所惊醒，抬头看了一眼。

　　女子的裙装以青色为主，上面刺绣着各色艳丽花朵，风格华美又繁复。她跪在那里，头深深伏在地上，露出后颈和背部一小块雪白肌肤。姿态显得异常柔顺服帖。似乎能服从任何命令。

　　高正阳到有些意外，旱龟族的男女都是一身青绿，像这么白皙柔美的女子他还没见过。

　　“抬起头……”

　　福灵子慢慢起身抬头，眼眸低垂，精致的面容上都是柔弱温顺。她的发型也很有特色，长发在脑后挽成一个丸子，又有一些发丝自然飘落。这又让她多了几分清新。

　　高正阳看着福灵子，觉得她颇有上一世那些女子清新风。心情不由大好。

　　问道：“你不是旱龟族么？”

　　“启禀阁下，灵子的母亲是人族。”福灵子乖巧的应答道。

　　她心里也特别清楚，她的生死，包括全家、全族的生死，都在上面那个男人一念之间。

　　这个鬼神般强大的男人，比天王更可怕强大十倍、百倍。侍奉他的时候，当然要更加用心十倍、百倍才行。

　　高正阳笑了笑，“把这里收拾干净，准备两份早餐。”

　　福灵子虽然垂着眼眸，还是感觉到了高正阳的笑意，这让她心里松了口气。忍不住抬起眼眸小心翼翼的看了眼高正阳。

　　王座上的那个男子，显得很年轻，身上充满了强大、活跃的力量。笑的时候显得很开朗亲和，就是眼眸中那深幽明澈，让人由衷的感到敬畏。

　　福灵子不敢多看，忙叩首应是。跪着退行几步后，从鞠躬后退出房间。

　　福灵子一直走出数百丈，来到了王宫中的一间密室中，才长长的出了口气。

　　刚才和高正阳简单的对答几句，她感受到了无比巨大的压力。直到这个时候，才终于缓过来一口气。

　　调整了呼吸，福灵子才捏着法诀，把前方的一面巨大灵光镜运转起来。

　　镜子上灵光一闪，露出山部大将的身影。他跪坐在一间阴暗房间里，神色阴冷，脸上还带着一道长长伤痕。

　　“他怎么说？”山部大将沉声问道。

　　福灵子低头示意后，才说道：“他允许收拾房间，并要了早餐。”

　　“哼，这人还真够猖狂的……”山部大将脸色更阴沉了，想了下道：“天王他？”

　　“我看到他握着天刑刀，地上的血肉如泥，有一些天王衣服的碎屑，我看天王他……”

　　福灵子没说下去，但意思很明白。

　　天王对于旱龟族来说，是有如神祇般的人物。但福灵子、山部大将都是高层，知道天王也是血肉之躯，被人杀死也没什么奇怪的。

　　福灵子没进去之前，也早到料到了这种结果。

　　“都已经杀了这么多的人，他还有什么不满意的，他到底想怎么样！”

　　山部大将忿忿喊道。昨天一战，他和林部大将都避过天一磁光神雷活下来。但大军已经崩溃，他们也无力回天。更没有和高正阳单打独斗的勇气。

　　所以，两部大将都狼狈逃窜，各自找地方躲起来。

　　等到半夜还没动静，山部大将终于忍不住了，联系了王宫里的福灵子。

　　福灵子虽是混血，却是龟山步的女儿，在王宫中地位极高，本身又是天阶，深得龟山步信任。王宫中的军队，都归她调控，权力极大，能力也非常强。

　　果然，她冒险进入房间，立即探明了底细。对于高正阳，她也有着自己的判断。

　　当下说道：“我们先不要妄动，他要什么就给什么。他到底不是我族，也不可能在这长久统治我们。现在是不要触怒他。”

　　山部大将脸色阴晴不定的道：“也只能这样了。”

　　玄龟岛虽有十亿旱龟族，几千万勇壮，但不可能把人都迅速组织起来。就算组织起来了，几千万大军的战阵，也难以联结在一起。最好的结果也就是轰平紫云山，赶走高正阳。

　　但激怒高正阳的后果却很难预料。他也许杀不过旱龟族，杀光上层却没问题。

　　山部大将可不想死，八部大将现在就剩下三个，天王又死了。等高正阳离开，玄龟岛就轮到他们三个做主。

　　从某些方面来说，这对他可是大好事。山部大将怎么可能在这时候去拼命。

　　福灵子也有她的打算，她心里一直对龟山步极其痛恨，龟山步被杀，她心里反而很高兴。自然更没有复仇的心思。

　　龟山浩既然死了，龟山步的其他儿子也都不成器。这次大劫难，也让福灵子看到了机会。

　　她和山部大将一拍即合。不论有什么筹谋，都要先送走高正阳。为此，不惜一切代价。


第379章 不是一个人！

　　黎明时分一抹鱼肚白，照亮天、海。

　　两艘巨大的飞舰，在苍茫天海间安静并行着。

　　左侧的火色飞舰，是火国天师的火天发的座驾。右侧并行的青色战舰，舰体扁平椭圆，形状颇为有些像一只飞行的巨龟。正是旱龟族武藏舰。

　　藏武舰的甲板上，龟玄斋迎风而立，头上长发飞扬，英俊的面容上神色凝重。

　　他身材高大，五官端正威严，饱满额头上系着一根黑色发带，简单把满头灰发绑住。

　　从身材相貌上看，龟玄斋和普通的旱龟族完全不同。

　　龟玄一脉，有着人族的混血。所以这一脉的男子，大多身材高大器宇轩昂。到是女子，会更多呈现出旱龟族特征。

　　因为混血的不同样貌特征，龟玄一脉在八部大将中经常受到排挤。但龟玄一脉也最盛产天才。每一代中都会有几个天资横溢的强者。

　　几千年下来，龟玄一脉的武部反而成为了八部中最强一部。

　　到了龟玄斋执掌武部，甚至把天王龟山步都压了下去。海族联盟，大多只知道龟玄斋，而不知天王是谁。

　　这次龟玄斋率领武部精锐出来，主要是想和火天发合作。

　　旱龟族被海族联盟排挤，没资格参加龙宫遗址的挖掘。火天发突然出现，并对龙宫遗址表现出了强烈的兴趣。

　　恰好龟玄藏和龟玄玲遇到了火天发，双方都对龙宫有兴趣，很自然就达成了合作。

　　火天发对南明海并不熟悉，火国的势力也无法延伸到南明海，迫切需要找一个熟悉情况本地势力合作。

　　龟玄斋则需要一个借口，火天发就是能够搪塞海族联盟的借口。

　　海族联盟就算是明知道情况，也对他无可奈何。毕竟，龙宫遗址没人能够独吞。应该没人会特意要和他为难。

　　龟玄斋这么拼命，也是为了自己。他年轻的时候受的伤太多了，到现在体内积累的旧伤，已经动摇了他的本源。没什么灵药的话，他至多只能活个二三十年。

　　龙宫遗址中应该有真龙心血，只要提炼出几滴，就能调和龙髓的霸道力量。成功的话，不但能治愈旧伤，武功都能突破境界，更上一层。

　　为了这个目标，龟玄斋将不惜一切代价。

　　没想到刚才玄龟岛传来消息，说是天王和四部大将被杀，精锐军团死伤近二十万。

　　听到这个消息的时候，龟玄斋几乎以为自己听错了。大惊之下，连手里的水晶酒杯都捏个粉碎。

　　这种大事，福灵子可没那么大胆子说谎。

　　说实话，龟玄斋的脑子当时也很乱，随意应付了几句福灵子，他就再坐不住了。

　　武藏舰的法阵，把强劲的冷风削弱了九成。剩下一成寒风却依然透骨冰冷，不是普通人能承受的。

　　站在寒风中吹了大半个时辰，龟玄斋终于冷静下来，心里也有了主意。

　　“父亲，我们怎么办？”

　　龟玄藏从船舱中跑出来，快步走到龟玄斋身后惶急的问道。

　　这才出来几天啊，玄龟岛居然被人闹个底朝天。龟玄藏怎么也坐不住了。

　　龟玄斋转身淡淡瞥了眼龟玄藏，“这么大人了，做事要有静气。慌乱只会让事情更糟糕，解决不了任何问题。”

　　龟玄藏也自觉失态，面红耳赤的鞠躬低头认错。

　　“这件事情其实没那么糟糕，从某些方面来说，反而是好事……”

　　龟玄斋这会也想通了，龟山步一直在压制他，各种掣肘，他死了反而是大好事。其他四部大将死了，那更好了。正如福灵子所说，这是他们的好机会。

　　“我决定和福灵子合作，让她继任天王。”

　　龟玄藏大吃一惊，“父亲、福灵子是混血，又是女人，怎么能当天王？名不正言不顺，不知要激起多少风浪！”

　　“哈哈哈……”

　　龟玄斋长笑，“就因为她名不正言不顺，她才离不开我们的扶持。我们需要她的大义之名，她需要我们的力量。至于反抗，四部大将都死光了，山、林两部都是废物，风部，会和我们一条心的。”

　　龟玄藏想了一下，问道：“那高正阳怎么办？”

　　高正阳一个人杀了天王和四部大将，还灭了二十万精锐大军。这说起来简直像神话一样，让人难以置信。

　　但这种战绩又不可能作假。福灵子他们没必要替高正阳吹嘘。想到这些，龟玄藏头皮都要炸开了。

　　龟玄斋微微一笑，看了眼旁边并行火色飞舰，“火国师一定对高正阳很有兴趣。”

　　龟玄藏恍然大悟，是啊，只要告诉火天发这个消息，他必然要赶过去看看。

　　不管高正阳有多厉害，火天发都会顶在前面。

　　“你和玲儿一起过去拜见火国师。把事情说清楚，也不用隐瞒什么。”

　　龟玄斋胸有成竹的道：“火国师这样的强者，可不会怕什么！”

　　龟玄玲、龟玄藏，两人很快见到了火天发，把高正阳的消息说了一遍。

　　“什么！”

　　等龟玄玲说完，火无为眼睛瞪得老大，站起来大叫道：“你们这群王八也太废物了！”

　　龟玄藏眼中露出怒色，沉声道：“请你注意措辞。”

　　火无为嘿嘿一笑，也不在乎，坐在龟玄玲身旁，搂着她的脖子亲热的道：“我一时口误，不要介意。我们是什么关系啊，是不是……”

　　龟玄玲娇媚的横了眼火无为，她容貌虽是平平无奇，骨子里却有股放荡风骚。把火无为撩惹心里也有些冒火。

　　“这个女王八长的不好看，可别有一番滋味……”

　　火无为搂着龟玄玲，心思已经直奔下三路去了。对高正阳的事反倒不在意了。

　　前几天的时候，高正阳还被他们追的到处乱跑，狼狈如丧家之犬。转过来高正阳就横扫玄龟岛，只能说玄龟岛的王八们太弱了！

　　火天发却沉吟起来。他自然不会像徒弟那么浅薄，旱龟族好歹也有十亿之众，九阶强者也不少，还有护岛的法阵。孤身一人横扫全岛，这战绩太夸张了。

　　“高正阳还在岛上么？”火天发问道。

　　“他占据了王宫，人还没走。”龟玄玲答道。

　　“太好了，我们赶过去，教教这小子怎么做人。也替我们龟族的朋友出口气。”

　　火无为搂着龟玄玲柔软的小腰，迫不及待的大叫道。

　　他对高正阳没什么兴趣，只是想到白发白衣的柳青歌，就有着压抑不住的兴奋。

　　火天发冷冷瞥了眼火无为，这个徒弟愈发放肆了。性子轻浮放浪，不堪大用。

　　但谁叫这是自己最小私生子，在武道上也极有天赋，他也舍不得过于严厉。

　　火天发点点头道：“龙宫遗址的事情不着急，先去玄龟岛上看看。”

　　两艘飞舰改变方向，全力开动，向着玄龟岛疾驰而去。

　　如此连赶了两天，终于在第三天中午，来到玄龟岛上方。

　　护岛的玄龟大阵早就关闭，在武藏舰引导下，两艘战舰在紫云山王宫上方停住。

　　龟玄斋和火天发并肩而立，看着下方的紫气缭绕中的王宫，神色沉凝。

　　一道人影从王宫中飞空而起，来到龟玄斋身前，先和火天发施礼客套了两句，才对龟玄斋道：“高正阳刚走没多久。”

　　龟玄斋阴沉着脸，不远万里赶回来，却差一步没见到人，让他也有些火大。

　　火天发却在打量着林部大将，这个旱龟族长相猥琐，可身上的力量很稳定坚实。气势虽然差了点，可九阶力量真实不虚。

　　放眼望去，整座玄龟岛上气机深沉厚重，法阵隐而不发。透出的强大力量，却能笼罩全岛。

　　尤其紫云山，更是大阵中枢。

　　火天发估计了一下，如果大阵配合几十万大军，再加上几名九阶强者，他绝破不了大阵。至多能全身而退。

　　“你和高正阳动过手？”火天发问道。

　　他真的很好奇，几天没见，高正阳身上到底发生了什么样的变化。才能做出这般惊天动地的大事。

　　林部大将有些尴尬，斟酌了下说辞才慢慢说道：“我负责指挥大军，没和他正面交手。”

　　火天发有些不耐，这人好歹也是九阶，怎么说话还遮遮掩掩的，一副没见过世面的毛头小子模样。

　　“那谁和他交过手？”

　　林部大将更尴尬了，“和高正阳交手的都死了。”

　　这话一说出来，火天发也是无语。动手的就都死了，真的有些太邪了！

　　同族如此无能，龟玄斋都尴尬了。他轻轻咳了一声，“龟岗君，你把情况详细说一遍……”

　　林部大将看了眼龟玄斋，这件事可是玄龟族的奇耻大辱，真的要和一个外人说清楚么？

　　龟玄斋强硬的道：“事关重大，还是把事情说清楚。也方便火国师做出判断。”

　　林部大将无奈，把战斗过程大概说了一遍。林部大将全程参与战斗，对战斗过程非常清楚。

　　听完之后，就是火天发也有些懵。

　　高正阳力挫四部大将，当场轰杀了三个九阶！这是什么情况？

　　力败龟泉村正！当年横行南明海的妖刀，号称无敌。就这么轻易的败了，搞什么鬼！

　　又破了天一磁光神雷，击溃数十万大军。

　　火天发很怀疑，他们说的高正阳，和被他追杀的高正阳，并不是一个人！


第380章 终于到了

　　“我得意的笑，得意的笑……”

　　高正阳迎着长风，开心的唱着小曲。

　　玄龟岛一行，收获颇丰。龙髓就弄了八滴。什么九阶元石十万颗。明珠、黄金难以计数。

　　龟山步许诺的那些条件，福灵子翻了两倍。这个女人很聪明，反正东西还不是她的，拿来送人一点也心疼。可命没了，财富再多也没用！

　　也是旱龟族立国几千年，积累丰厚。才能轻易拿出这么一笔巨大的财富。

　　高正阳要不是有心佛界，也没地方装这笔巨大财富。

　　除了九阶元石，其他都是俗物。不过，在这个世上，也很少有什么是钱买不来的。

　　旁边的柳青歌，并不理解高正阳的喜悦。一直默不作声。

　　高正阳到觉得她这样挺好，意气风发的搂着妹子，在天上恣意飞行。

　　他恢复了力量，也懒得回避天上的妖禽。遇到不怕死的巨禽，拔出天刑刀就斩。

　　刀出必死。

　　一路飞过去，也不知杀了多少妖禽。

　　不断的试刀，高正阳对于拔刀术的领悟也在不断加深。

　　但他心里很清楚，如果没有特殊际遇，他在拔刀术上永远不能超越龟泉村正。

　　对方一辈子就练一招刀法的执着，是他怎么也赶不上的。

　　而且，龟泉村正把武魂和刀器融合在了一起，走上了一条神、刀合一的道路。

　　决绝纯粹的道路，也是高正阳所不能比的。

　　他修炼拔刀术，并不只是喜欢这门刀法。更是想用简单拔刀术，来纯化自身力量。

　　龙皇九变，金刚拳，燕回剑，十二形拳法，核武拳，等等这些武功，每一套武功高正阳都领悟极深，能如意驾驭。

　　但这种种武功，终究没能完全融合成一体，达到乳水交融的层次。

　　拔刀术只有一招，拔刀、斩、入鞘。动作看着简单，却含着深刻道理。

　　开始的时候，高正阳也不理解，刀出鞘了为什么要再次入鞘。

　　在战斗中，这样的无用动作无疑浪费时间，也是浪费机会。

　　和龟泉村正的大战，看了这位刀法大宗师亲自展示了拔刀术，高正阳从恍然明白。

　　收刀入鞘，是为了重新积蓄力量，调整气息。收起来的刀，也隐藏了锋芒，谁也猜测不到他下一步的变化。

　　高正阳通过修炼拔刀术，感悟其中的武道奥义。

　　龟泉村正的道路不适合他，但拔刀术道理却是通用的。龟泉村正留给他的宝珠中，更有他一辈子的修炼经验。

　　小的时候，龟泉村正用细脆的草木练刀，大一点的时候，就用卷起的草席。再大一点，就用手腕粗细的竹子。

　　日斩三千颗竹子，而刀锋不损时，就达到了三阶水准。至此，已经能和普通刀客争锋。

　　再大一些的时候，到大海中练刀，迎着大浪怒斩，然后又深入海底练刀。

　　苦练四十年，终破天阶。此后，他每天斩杀蚊虫飞蝇，如此练了十年。进入八阶。

　　八阶后斩冰霜雨雪、斩水火风雷，又是二十年，进入九阶。

　　九阶后，夜中虚斩月光，刀法逐渐臻于圆满，心智所至，无物不斩。

　　至于九阶上品后，不在拔刀，转而执着棋道。学棋三十年，终成大师。也由此进入九阶巅峰，刀法大成。

　　一个九阶刀法大宗师的练刀经验，太宝贵了。

　　高正阳看到了龟泉村正成长的完整道路。他虽然不能照着样子修炼，却得到了很多感悟。

　　天阶以下的拔刀术，追求快狠准，所以用各种草木练刀。在海里练刀，让龟泉村正明白天地之力的伟大，成就天阶。

　　这一部分其实很简单，龟泉村正和其他武者并没有什么不同。只是他没人指点，都是自己摸索修炼。在刀法上天赋也是逆天。

　　到了天阶以上，龟泉村正斩杀蚊虫，是把刀法沉淀下来，达到完全掌控。

　　斩风、斩火，是感悟元气，达到以刀御气，能破有形无形，奠定九阶的根基。

　　高正阳现在就是这个层次。不论是用拳还驾驭龙皇戟，都是神意引导，破物破法，霸道无比。

　　虚斩月光，这个很玄虚。但很有道理。

　　如果没有宝珠内的记忆指引，高正阳肯定想不到这种办法。

　　到了晚上，高正阳放出小船让柳青歌休息。

　　他自己则站在海面上，在月光下慢慢练拳。

　　半月高悬，清冷月光让海天更见幽深。

　　月光斩不断，也打不碎。

　　高正阳也是用纯粹拳意，推动拳法，去轰碎虚空中无尽月光。

　　他脚下随着波浪起伏而且起伏，舒展拳法，逐渐有了几分空灵通明的意味。

　　柳青歌坐在船头，目不转睛的盯着高正阳，清冷的眼眸中露出几分认真。

　　高正阳一直练到天光破晓，柳青歌也坐着看了一夜。

　　等到高正阳回来，柳青歌的眼神中再次多了几分茫然。

　　高正阳也没在意，柳青歌真的痴呆也好，假痴呆也好，都没必要多想。

　　现在两人相处的气氛就很好。

　　练了一夜的拳，高正阳没有丝毫疲惫，反倒是精神焕发。

　　静下来练拳，什么都不想，其实是在梳理着身体力量，精神上处于极其空明的状态。消耗的是体力，精神是一种修养积蓄。

　　以他的身体，不眠不休练几个月拳也不算什么。精神上的修养和放松，反而是极其难得的。

　　催发飞鱼令，高正阳带着柳青歌再次出发。

　　旅途寂寞，好在有柳青歌。虽然她不说话，但是个很好的听众。兴致来了，高正阳也会搂着柳青歌温存一番。

　　等到了晚上，就找地方休息。高正阳则在夜里练拳。

　　如此昼行夜伏，一直走了十多天。高正阳到是觉感觉很好。这段旅程，简单安静平凡，却让人感觉很充实，有种难以言说的欢悦。

　　终于，在一天下午，高正阳远远就开看到一个黑影悬在半空中。

　　在黑影旁边，一道道水柱冲天而起。

　　高正阳调整目光，发现那黑影是一个悬浮在空中小岛。

　　小岛就像是竖起来纺锤，上下尖细，中间粗圆。黑色的小岛，表面都是嶙峋山石。看着就像是一座飞行的堡垒。

　　在小岛下方，有数十只巨大鲸鱼，不断喷着水柱。

　　映着下午的阳光，散逸水雾闪着七色光芒，颇为奇幻。

　　不用任何人说，高正阳知道那一定是悬空岛。

　　走了这么久，终于到了。


第381章 炼器大宗师

　　游鱼般的飞鱼令，发出阵阵尖啸，似乎在提醒着高正阳已经到达目的地。

　　悬空岛内部，也传出一阵阵细微元气波动，和飞鱼令同时共鸣。

　　距离悬空岛一百丈左右的地方，高正阳和柳青歌停下来。

　　这也是一个基本的礼貌。

　　从这个位置看过去，悬空岛就像一座小山似的，足有一百多丈高，围有千丈。

　　用岛屿来衡量，悬空岛显然是个小岛。但这样一座小岛，至少也有亿万斤重。也不知是什么力量，让小岛能够浮空飞行。

　　玄空岛下方的一群巨鲸，也发现了高正阳的踪迹。几只巨鲸游到高正阳脚下，隐隐形成一个包围圈，似乎是要把高正阳看管起来。

　　这群鲸鱼个头不小，身体内元气反应也非常强大。按照人族的元气等阶划分，大概都在八阶以上。

　　高正阳满怀恶意的看了眼，很想拿天刑刀试试，看看这群大家伙能不能抗住一刀。

　　似乎感应到了高正阳的恶意，围着高正阳的鲸鱼，又向外退出很远。

　　高正阳有些惊奇，这些大家伙颇有灵性啊。正想再试试，从悬空岛上飞出了一个人。

　　“来人可是高正阳……”来人扬声问道。

　　高正阳拱手客气道：“我是高正阳，这是我朋友柳青歌。阁下可是鲁西平鲁岛主？”

　　说实话，对方的样子有些出乎高正阳预料。

　　他本以为对方是位豪迈洒脱大汉，才会用骑鲸客鲁西平这样的名号。

　　没想到对方是个矮胖中年女人，容貌平平无奇，花白头发在脑后挽成一个疙瘩，身上随意穿着一件灰色长衫，看着就像是常年伺候人的老妈子一般。

　　所谓人不可貌相，海水不可斗量。

　　高正阳也不会那么庸俗，以貌取人。不说别的，只是这座悬空岛就足以让人称叹。

　　“我是鲁西平。”

　　鲁西平容貌平平，声音却柔嫩如少女。脸和声音有种奇异的违和感。

　　“我是十三爷的朋友，听说您医术高绝，想请您帮我们看看……”

　　不等高正阳说完，鲁西平说道：“十三和我说过了。我也知道你的名字。跟我来吧。”

　　鲁西平摆手示意高正阳跟上，她径自在前面飞行带路。

　　到了悬空岛下方的某处，鲁西平随手一指，嶙峋岩石表面就滑开一个入口。

　　鲁西平略微等了下高正阳，才率先进入了入口。高正阳毫不迟疑的跟上去。

　　“这里共分七层，上面四层是我个人地方，恕不待客。下面三层，你们可以随意……”

　　鲁西平态度不算热情，但很平和客气，引路的同时，还不时的给高正阳介绍几句。

　　悬空岛内部的空间非常大，比高正阳想象的要大的多，装饰也极其华美，宛如仙境。

　　最下面一层，是一个巨大蓝色水池，散发着强大纯净的元气。蓝色水光闪动，把这一层都渡上梦幻般的蓝色。

　　第六层青色宫殿，建筑风格古老高贵，各种青铜器具，简单厚重的家具、陈设，到处都流露出了历史沧桑气息。

　　高正阳简单看了一下，在第六层选择了两间客房。

　　鲁西平叫来两个侍女，吩咐道：“春菊、秋兰，你们两个把贵客伺候好。”

　　两个侍女恭敬点头应是。

　　鲁西平又对高正阳道：“抱歉，我有个重要法器要完成，正在关键时刻，请先在这里休息两天。”

　　鲁西平似乎真的很急，没多客套。交代两句，就从中间天井飞走了。

　　高正阳看了一眼，这个天井应该是从上到下贯通了七层，不但能开阔空间，还能方便上下往来。

　　“两位贵客请稍待，我先去给两位更换被褥等用品……”

　　春菊优雅的屈膝万福，声音柔美动听。

　　另一个侍女秋兰也说道：“两位贵客，请先到茶室用茶。”

　　两个侍女年轻美貌，衣着干净素雅，皮肤也细腻柔滑，就是眼神也颇为灵动。

　　做事礼貌周到，显然是经过严格培训过。

　　不过，高正阳却能看出两个侍女都不是活人。

　　不论外表再如何完美，两个侍女都没有血液，也没有五脏六腑。驱动她们的是一块核心元石。

　　高正阳到是颇为佩服，能炼制出这般精致的法器，炼器水准可比练惊鸿强多了。

　　最难得的是，两个侍女似乎有着智慧。这可太牛逼了！

　　上一世科技发达，可以通过生物光脑强大学习能力，模拟人的智慧和情感。

　　鲁西平炼器手法再厉害，也不可能制造出灵魂来。也很难制造出真正的智慧。

　　高正阳猜测，鲁西平应该是用了什么特殊秘法，在侍女体内放置了真正的灵魂。

　　各门各派，都有操纵人神魂的秘法。佛、道两门也不例外。只是大宗门有自己底线，不会随意操纵人的神魂。

　　魔门就是没什么禁忌，经常使用人族神魂修炼秘法。所以名声特别臭。

　　包括高正阳，他的血神旗就是以神魂为食物，也算是一件极其邪门的神器。

　　秋菊泡茶的技术很好，而且动作灵活之极，还颇为善谈。完全不像个法器傀儡。

　　喝了茶，吃了些精致的点心。

　　高正阳带着柳青歌回房间休息。虽说鲁西平是燕十三的朋友，但防人之心不可无。

　　尤其是见识了她的傀儡侍女，高正阳心里更多了两分提放。

　　所以，他决定和柳青歌在一间房。

　　为此，高正阳还特意和柳青歌解释了一番。

　　柳青歌对此当然是不置可否。

　　好在两个人都是天阶强者，不像普通人那样，有个人卫生的种种问题。

　　躺在宽大床榻上，高正阳搂着柳青歌酣然入睡。

　　被搂着的柳青歌睁大眼睛，也不知过了多久，才在悠长有节奏的呼吸声中慢慢睡着了。

　　高正阳也好，柳青歌也好，自从进入燕子坞，就没真正放心休息过。

　　这么折腾了两个月，两人都累了。

　　虽然悬空岛有些诡秘，高正阳却并没感应到危险。至少，可以先放心睡一觉。

　　悬空岛的第一层炼器室内，鲁西平手里拿着比噬金笔，在浑圆的金色核心上刻下最后一个符文后，才松了一口气。

　　拳头大小的元金核心上，共刻了三十层共七十九万个符文。针尖那么大的地方，至少要刻划出三十个符文。

　　更关键符文要能沟通元气，互相并不影响。

　　闭目养神休息了一会，鲁西平睁开眼睛，小心翼翼的输入元气，把元金核心法阵层层激发。

　　一个个细微符文光芒连续闪动，从内而外，层层贯通，最后练成一片，释放出稳定的元气光芒。

　　鲁西平也禁不住叹口气，忙乎了两年，至少这件核心是成功了。

　　她心情大好，对旁边的春菊问道：“高正阳他们怎么样？”

　　“两个人住在一起了。”春菊答道。

　　“哈哈，少年风流啊……”

　　鲁西平理解似说了一句，但转有微微皱眉道：“我看那女孩神魂纯净完满，却还是处子啊。这大概是对我不太放心……”

　　停了下她又问道：“你们都和高正阳接触过了，觉得这人怎么样？”

　　秋兰微微摇头，精致五官上露出几分迷惑之色，“柳青歌应该是神魂出了问题。高正阳，这人就看不透了。性格看起来很大方，说话也放纵不羁，又极有见地。”

　　“呵呵，这位可是差点把旱龟族灭族的强者。肯定不一般。”

　　鲁西平沉吟了下，“这位还不到二十。这个年纪真让人恐怖啊。他既然来了，我们就结个交情。我过两天就下去会他。你们先好好招待。”

　　“是。”

　　春兰、秋菊应是后，离开炼器室。

　　鲁西平想了一下，拿出一面巨大铜镜，用元气催发上面法阵。

　　铜镜不断嗡然震颤，元气光芒闪耀不定，和远方的法阵建立着共鸣。

　　过了一会，铜镜上流光一转，镜面上显示出燕十三的面容。

　　“你怎么又换身体了……”燕十三笑着问道。

　　鲁西平无所谓的道：“这具身体更适合炼器。对我来说，只要好用就行了。”

　　燕十三问道：“怎么，是高正阳到了么？”

　　“是。”鲁西平道：“我看他神完气足，完全没有受伤的样子。”

　　“哈哈……”

　　燕十三大笑起来，“我也很好奇，现在高正阳到底是什么样子。他大破玄龟岛，斩杀天王龟山步等多名九阶强者，杀灭数十万精锐。现在到处都传疯了……”

　　鲁西平点头道：“我也听说了。现在海族联盟也在找他。据说海族一些高层失踪，和高正阳有关。”

　　“他现在还真是威风八面、炙手可热！据说连道门陆九渊都惊动了。”

　　燕十三颇为羡慕地说道：“我在他这个年纪的时候，还每天房间里抓鸟玩呢！”

　　“纪元轮回，天地异变，才会出现这样的妖孽……”

　　鲁西平也颇为感叹。她年少的时候经常被称作妖孽，但和高正阳相比，完全不够看啊。

　　“高正阳这人性格有点妖，但应该是个能合作的人。你要去龙宫遗址，找他合作比较好一点……”

　　燕十三提议道。

　　“我考虑考虑……”

　　事关重大，鲁西平要慎重考虑才行。


第382章 至情天书

　　古朴的青色客厅内，鲁西平高踞主位，高正阳坐在对面，柳青歌坐在高正阳身侧。

　　这也是两天来双方的第一次正式见面。

　　“寒舍简陋，两位还住的惯吧……”鲁西平客气的询问道。

　　高正阳一笑，“岛主太客气了。这里饮食、用具更胜皇室。如此盛情款待，到让我们有些过意不去……”

　　双方并不熟悉，这样的客套话必不可少。简单的客套几句，高正阳转入正题。

　　说道：“岛主，我这个朋友练功出了问题，似乎影响到了神智，还要请您先帮忙看看。”

　　鲁西平看了眼柳青歌，点头道：“没问题，不是我自吹，在神魂方面我比较在行。”

　　高正阳又道：“再就我有件事想请岛主帮忙。我的战甲被打碎了，不知您能帮着修复么？”

　　说着，高正阳把龙皇甲催发出来，放在桌面上。

　　站在一旁的侍女秋兰走上前，把龙皇甲捧到鲁西平身前。

　　鲁西平伸手翻看了一下，赞道：“这材料用的真好……不过、里面的法阵却是有些太敷衍了，炼制手法也是粗糙！”

　　说到炼器，鲁西平可不会太客气。在她看来，龙皇甲这么好的材料，却被炼器师给浪费了。她对此颇为的看不上。

　　高正阳一笑，也没解释。练惊鸿虽是炼器大师，显然和鲁西平相差甚远。鲁西平看不上到也正常。

　　“这个到不难。三天时间就能修好。”鲁西平很快做出判断，痛快答应道。

　　高正阳想了下问道：“我这还有几千斤玄铁铁精，还有海底万年钢母、西方庚金……能不能再次提升战甲？”

　　这些东西都是从玄龟岛搜刮来的。福灵子为了满足高正阳，把国库中大半藏宝都给了高正阳，大方之极。

　　鲁西平也是呆了下，才失笑道：“阁下好东西可不少啊，有这些材料，提升战甲到也不难。”

　　她虽然家底丰厚，但也不会比旱龟族几千年的积累更丰厚。

　　像玄铁铁精这种珍贵材料，一般炼器时加入一两就足够提升武器品质。几千斤玄铁铁精，这真的有些奢侈。

　　还有万年钢母，东神州都没有出产。据说在北冰洲才有出产。珍贵之极。

　　庚金到是比较常见，但也很难大量收集。

　　有着这些材料，可以轻松把高正阳的战甲提升一个等阶。

　　“那太谢谢岛主了。”高正阳又提出建议道：“战甲的样式、颜色我很喜欢，最好不要改变。”

　　鲁西平有些好笑，她还是第一次遇到有人对战甲样式、颜色有要求。

　　别人请她出手，都是为了追求最强大的威力。哪会在意外形、颜色。

　　“这个也容易，请放心。”

　　高正阳拿出黄色水晶瓶来，对鲁西平道：“岛主见闻广博，我想问问这东西到底有什么用？”

　　这个黄色水晶瓶，里面装的是三滴龙髓。正是龟泉村正给高正阳的。

　　高正阳知道这是好东西，但再好的东西，也不能乱用。

　　鲁西平既然是炼器大宗师，肯定对这些有所涉猎。

　　看到黄色水晶瓶，鲁西平的眼睛就直了，她起身走到高正阳身前，拿过水晶瓶上下打量好一会，才悠悠叹口气。

　　“这可是神龙龙髓，阁下是从哪得来的？”

　　高正阳得意的道：“玄龟岛的战利品。”

　　鲁西平脸上露出几分遗憾，“早知道那群王八有这种好东西，我拼了命也要去抢来。”

　　高正阳知道龙髓是好东西，但没想到鲁西平这么重视。“龙髓到底有什么用？”

　　“龙髓，里面的精血太过霸道了，虽说有炼体洗髓之妙，可没几个人能承受的起。尤其是里面蕴藏着龙族气息。龙族最独，不能接受任何形势融合。吸收龙髓后，人是神智会受到龙族气息浸染。很容易失去神智……”

　　鲁西平对龙髓渴望已久，对龙髓的特性也极其了解，她说道：“龙髓其实不适合作为药物，反而适合炼器。就像你的战甲，加上一滴龙髓就能添加灵性。假以时日，甚至能提升到十阶。”

　　高正阳也有些惊讶，龙髓来的容易，他也没怎么在意。没想到有这种好处。

　　他沉吟了下道：“既然如此，这三滴龙髓岛主就拿去好了。”

　　鲁西平皱眉道：“龙髓并不是越多越好。战甲现在的层次，勉强能承受一滴龙髓。”

　　“剩下两滴龙髓就送给岛主。”高正阳诚恳道：“总不能让岛主白白辛苦。”

　　鲁西平沉吟了下郑重的道：“龙髓对我极其重要。我就不客气了。这次是我欠阁下一个人情。”

　　龙髓太难得了，她想去龙宫遗址探险，就是想看看能否找到龙髓。

　　高正阳简直是雪中送炭。有了两滴龙髓，足够她炼器消耗。她不喜欢无谓的争斗，能这样解决问题再好不过。

　　“岛主不用这么客气。”高正阳道：“以后有事肯定还要找岛主帮忙。”

　　鲁西平没再客套，说道：“我先看看柳姑娘的病，但不知要多久能好。阁下可以自便……”

　　高正阳自然没异议，做了个手势，让鲁西平不用客气。

　　鲁西平带着柳青歌回到第二层灵元宫，找了间静室让柳青歌坐好。

　　静室内空荡荡，只有两个蒲团，干净又异常的简单。

　　“柳姑娘，我看你神智并没有大问题。”

　　鲁西平看着柳青歌的眼眸，开门见山地说道。

　　柳青歌茫然的眼神一动，一股灵动的神采慢慢荡漾出来。

　　她轻轻叹了口气，“是啊，我神智没什么问题，只是神魂受伤，武魂也碎了……”

　　鲁西平微微一笑，“我看你的因为修炼《绝情天书》失败，秘法反噬，武魂碎裂，神智错乱。不过，你能自己恢复也很不容易。”

　　柳青歌装了这么久，被人看穿了到放开了。她苦笑道：“也许我用情太深吧，因为他而神智错乱，但也因为他一直在我身边，情丝所系，有了他做锚来定位，我到慢慢恢复了神智。”

　　“他是聪明人，想必也看出了几分。”鲁西平淡然说道。

　　“我们两个都有些尴尬，这样相处挺好的。大家都糊涂一点。”

　　柳青歌悠悠叹气，可惜，这样美好的时光必将一去不返。

　　鲁西平摇头，“我们女子才会如此看重感情。高正阳绝世天才，我看他所求只是武道巅峰，心里不会真的爱谁。”

　　柳青歌知道，鲁西平说的没错，高正阳就是这样的人。多情却不为情所困。欣赏美丽又不会因此沉迷。

　　这样的男子，明明无情，却有绝世之姿，让女子情不自禁的去爱他。

　　“他爱不爱我是他的事，我爱不爱他是我的事。我就是爱他，这已经足够了。”

　　经历了绝情天书反噬，柳青歌反倒觉悟了。

　　鲁西平点点头，没在说什么。柳青歌这种状态，也需要爱一人才能找到自身位置。这也是绝情天书反噬的代价。

　　当然，柳青歌能有这样的觉悟，也是她恢复神智最重要的理由。否则，绝情天书一破，她就会彻底走入魔道，成为冷血疯狂的魔女。

　　“绝情天书本是魔道，武魂破碎也是好事。你既然钟情高正阳，不防逆练绝情天书，他日必然能晋级九阶，有自己的一番成就。”

　　鲁西平出的主意很简单，简单的近乎玩笑。

　　柳青歌有些迟疑的道：“逆练绝情天书，那怎么行？”

　　“至情天书，本就是魔门秘传。只是这门秘法必须选一个人全心全情投入，九死不悔。你们魔门有位圣女前辈，天赋绝世，因为至情天书所爱非人，遭遇了众多悲惨遭遇，一狠心索性逆练至情天书，杀光至爱九族，至此武功大成。从那以后，至情天书就被封存，只有绝情天书在魔门流传……”

　　鲁西平说着笑起来，“你的运气很好，我这里恰好有一份至情天书的残本。对应你的绝情天书，足够再次凝炼武魂。”

　　柳青歌突然醒悟过来，“岛主你是魔门弟子！”

　　“我是灵魔宗宗主。那又怎样。”

　　鲁西平淡然道：“万年之前，魔门本是一群不喜欢受约束的强者组成的宗门。经历了万年，魔门早就变得乱七八糟，又和魔族扯在一起，简直是把魔门的脸都丢光了。”

　　柳青歌沉默不语。她虽是魔门圣女，在魔门中地位也不算多高。这些机密她可从没听说过。

　　对于魔门的种种，她也异常厌倦。也不可能再跟着高正阳装痴呆。就凭她的力量，跟着高正阳也是个拖累。

　　心思转动，柳青歌突然起身对鲁西平跪拜道：“我厌倦魔门的混乱，岛主又是魔门前辈，我想拜岛主为师。”

　　鲁西平有些意外，没想到柳青歌居然想拜师。灵魔宗的根本是炼器，这么多年，她的确还没找到合适传人。就是不知道柳青歌有没有这方面天赋。

　　“我宗以炼器为主，你可以先跟着我学一段时间。要是有这方面天赋，我就收你为徒。”

　　鲁西平说道：“没有也没什么，你可以先住在我这里。反正悬空岛足够大，又缺少活人。你在这里也可以增加点人气。”

　　“多谢师父收留。”

　　柳青歌到是认准了，一定要拜鲁西平为师。说话称呼也多了几分尊敬。

　　鲁西平有些好笑，她这个便宜师父好像是当定了。不过这种记名弟子，随便收几个到也无所谓。

　　让秋兰把至情天书拿过来，鲁西平指点了柳青歌一些修行秘诀，就留下她自行修炼。

　　鲁西平进入第一层炼器室，把高正阳龙皇甲拿出来，把上面法阵全部抹掉，重新开始用九阳天火炉祭炼。

　　秋兰下去找到高正阳，把玄铁铁精等材料运过来。

　　鲁西平操控下，各种材料不断溶入龙皇甲，满是斑驳裂痕的龙皇甲，逐渐化作一大团金色液体。

　　如此祭炼十余天，龙皇甲重新成型，鲁西平取出一滴龙髓，溶入龙皇甲中。

　　融解的龙髓，迅速被龙皇甲吸收。龙髓本身的强大雷、火两种元气力量，轰然爆发出来。

　　九阳天火炉子猛然一震，引发的巨大悬空岛都跟着抖起来。

　　雷光和火焰慢慢消散，纯正的金色龙皇甲完全成型，上面偶尔还有一道金色焰光流转，衬托的龙皇甲恍如神物。

　　鲁西平也是颇为满意，她一生炼制法器虽多，这一件九阶上品战甲也是罕有的精品。

　　等高正阳看到龙皇甲时，也是满脸惊喜。焕然一新的龙皇甲更威风更华美了，也更多了几分神龙睥睨天下的皇者之气。

　　高正阳穿上龙皇甲，只觉龙皇甲更贴身也更轻柔了几分。

　　“我加入了玄磁金晶，能自行浮空，把龙皇甲的重量减到最低。里面还有个小小控制的法阵，可以如意控制重量……”


第383章 同行者

　　重新炼制的龙皇甲，可以自行漂浮在空中。

　　高正阳穿着龙皇甲，也有种失重的感觉。随意挥动手臂，让就向前漂浮过去。

　　老实说，这种轻飘飘如羽毛的状态，让高正阳有些不习惯。

　　他更喜欢的使用身体，享受那种沉甸甸的分量。

　　当然，能浮空的龙皇甲，会最大限度减少他的元气消耗。也能让他的速度更快几分。

　　龙皇甲毕竟有一千多斤重，平时还不算什么，在需要速度时却有着不小影响。

　　鲁西平指点道：“我在龙皇甲内增添了一个小法阵，必要的时候可以从内部禁制玄磁金晶浮空力量。这样就能让战甲恢复重量。因为又增添了更多材料，战甲的总重量已经达到三千斤。”

　　玄铁铁精就足有四千斤，钢母一千多斤，庚金五千斤，还有各种材料，加起来足有一万五千斤。

　　要不是鲁西平有九阳真火炉，能炼化杂质，又通过特殊的祭炼秘法调整法阵，这才让龙皇甲总重量只有三千斤。

　　只以材料而论，龙皇甲已经达到了此界最顶级的层次。

　　再想提升品阶，就需要那些传说中的圣物、神物了。

　　按照个鲁西平的指点，高正阳打开一个小小法阵禁制，果然，龙皇甲立即沉重起来。

　　高正阳喜欢这种沉甸甸的分量。和龙皇戟相比，龙皇甲的重量反倒不算什么。炼成九阶中品金身后，他的力量更是暴涨。

　　几千斤的重量，均匀的分布全身上下，对他来说简直是轻若无物。

　　配合龙皇戟，他这一身就过于沉重了。大部分时候，都不可能站在地面上。

　　所以，玄磁金晶的自然浮空力量，还是极其重要的。

　　高正阳有些疑虑的是，如果遇到外界元气变化，他的浮空法阵会不会被触发。

　　鲁西平保证道：“玄磁金晶是极其特殊的宝物，天然就有着浮空之力。外部元气禁制是无法改变玄磁金晶的物性。只有通过战甲内部法阵，才能强行禁制。”

　　指着龙皇甲，鲁西平又自豪的道：“不是我自夸，这件战甲绝对是当世最顶级的战甲。对于五行元气有着超强抵御能力，头盔内部镶嵌的元光石晶配合龙髓气息，更能抵御各种神魂类秘法。其他诸如剧毒腐蚀之类的攻击，更无法破坏战甲……”

　　高正阳控制龙皇甲来回走了两圈，对新炼制的龙皇甲极其满意。

　　他笑道：“多谢岛主，这战甲本来就叫龙皇甲，这次到是名副其实了。”

　　鲁西平说道：“龙皇甲，还真是个好名字。”

　　高正阳收起龙皇甲，却觉得有些滞涩。毕竟是重新炼制过，连法阵都改了。只有他留下神魂烙印没动。

　　“重新炼制的龙皇甲，阁下还需要重新炼制一段时间，才能收发自如。”

　　鲁西平解释道。

　　高正阳到是无所谓，“我就这么穿着也满好的。哈哈……”

　　反正他不用上厕所什么的，身体又强横，穿着并不是什么负担。

　　“岛主，我的龙皇戟也想重新熔炼一下，你帮我看看……”

　　高正阳把龙皇戟和定土针拿出来，交给鲁西平。

　　鲁西平接过两件神兵的时候，脸色也是一变。

　　龙皇戟和定土针都沉重的超乎她想象。

　　“这是什么材质？里面的法阵是天地元气锁……”

　　鲁西平脸色愈发的凝重，看了好半天，才摇头叹气，依依不舍的把龙皇戟和定土针还给了高正阳。

　　“我没看错的话，这两件神兵是龙族秘宝。看不出是用什么材质炼成的。等阶至少是十阶。这样的神兵，恕我无能为力。”

　　鲁西平想了下道：“大概只有强大龙族，才能帮你解决这个问题。”

　　高正阳点点头，他也并不怎么失望。

　　龙皇戟就是敖贞炼制的，后面的定风针，是青龙帮忙熔炼的。

　　鲁西平虽是炼器大宗师，却无法和这两条龙相比。解决不了这个问题也很正常。

　　“如果你愿意的话，我可以帮你试试，但需要很长的时间……”

　　对于炼器大宗师来说，龙皇戟可比龙皇甲有趣太多了。可以说，两件神兵完全不在一个层次上。

　　鲁西平完全没有把握，但她真的特别想试试。

　　高正阳笑起来，“很长时间，是十年还是五十年？”

　　“呃，这个很难说……”鲁西平有些尴尬，她这样的身份当然不能说瞎话。何况，高正阳也不好骗。

　　高正阳对此心知肚明，他明智的转移话题：“对了，柳姑娘怎么样？”高正阳也有十多天没见柳青歌了，颇为关心她的情况。

　　鲁西平道：“她已经恢复了几分神智。不过，武魂碎裂，伤势极重。至少要调养两年才行。”

　　“这样啊……”

　　高正阳想了下道：“我想和她见一面。”

　　不管如何，总要和柳青歌见一面说清楚才行。拖拖拉拉畏畏缩缩的，却不是他的风格。

　　鲁西平点头。高正阳就是不说，她也要让柳青歌出来说清楚。大家还没那么熟，万一高正阳误会她做了什么，那才冤枉。

　　等鲁西平走后，高正阳就在房间里踱起圈子。

　　地下铺的青色木质地板，并没有涂抹油漆，青色的木质纹理很清晰。紧密无缝的排列在一起，木质纹理组成自然的花纹，简单而精致。

　　高正阳小心控制着力量，那个控制玄磁金晶的法阵，一下开一下关。

　　龙皇甲的重量就在不断的变化，高正阳不得不调整控制，避免踩坏了地板。

　　如此慢腾腾的走了一圈，高正阳小心翼翼控制下，地板很幸运的保持了完好无损。

　　高正阳又加快了速度，走了一圈。这次控制的愈发娴熟，到比第一次还要轻松。

　　他从龟泉村正身上学到了一种修行方式，就是把修行贯彻到生活中的每一个细节。

　　龙皇甲的轻重变化，让他找到了新玩具。他没有急着出去找宽敞地方练习，而是在小小房间内锻炼控制力量。

　　这种渗透到没一个细节的锻炼，让他能更深入感受龙皇甲的变化。

　　高正阳在房间里不知转了多少圈，速度已经快的像风一样。

　　偏偏他动作点尘不惊，房间里摆设的桌椅、茶具、花盆等等陈设，都不受任何影响。甚至是菊花的花蕊，都没有因此颤动。

　　柳青歌轻轻推开房门时，就看到高正阳如同一道金光般，在房间里乱转。

　　似乎感应到了有人，金光一顿，高正阳翩然停住脚步，对着柳青歌笑道：“来了。”

　　柳青歌本来还有些羞涩，她装傻那么久，也被高正阳占了不少便宜。鲁西平一说，她才猛然醒悟高正阳是故意的。

　　再见到高正阳，她也不知该用什么态度面对。高正阳随意简单的招呼，却让她轻松不少。

　　“嗯。”柳青歌轻轻应了一声。

　　高正阳嘿嘿笑起来，“看起来精神气色好了许多。”

　　柳青歌听出高正阳的调侃意味，心里有些羞恼，脸上也更多了两分淡然，“我师父医术绝伦，我的伤对她来说不算什么。”

　　“你师父？”

　　“是，鲁岛主本是我魔门前辈。我也厌倦了原本魔门污浊混乱，就在这里跟着师父修行。用不了多久，我也许就能成为炼器大师……”

　　柳青歌说起拜鲁西平为师，玉容上也露出几分轻松和快意。

　　她觉得这是一生中做过最正确的选择了。

　　高正阳走到柳青歌身前，微微低头看着她眼眸道：“你的芊芊玉指是弹琴的，却去打铁炼器，这也太浪费了。”

　　“炼器也很好。”柳青歌微微撅着嘴说道。

　　她的嘴唇粉红透亮，唇形也漂亮。这么微微撅着，更多了几分肉感和娇娆。

　　高正阳伸手捧着她的脸，突然亲了下去。

　　“唔……”

　　柳青歌愕然，她很快推开高正阳的脸，“你干什么？”

　　“你嘟着嘴太美了，无法抗拒啊。”高正阳无辜地说道。

　　“你又占我便宜。”柳青歌有些哭笑不得，离别的伤感让高正阳一搅合，完全变了味道。

　　“你嘴唇软又凉，味道满好的。”高正阳品评道。

　　“好了，可以把你的手也拿出来了吧。”柳青歌没好气地说道。

　　高正阳有些不舍的把手从柳青歌领口中抽出来，“我只是习惯成自然了。”

　　柳青歌玉容绯红，脑子也被高正阳搅乱出一团，原本想说的话也都忘了。

　　高正阳笑起来，抱着柳青歌低声道：“这时候你就应该说、别说话、吻我。”

　　熟悉的调侃，让柳青歌又是心酸又是甜蜜，她也弄不清到底是什么味道。

　　她柔声说道：“你不是很喜欢做诗么，给我再作一首。”

　　“悟空那白衣秃驴才喜欢装逼，我不是这个画风。”

　　高正阳说道。

　　柳青歌隐隐明白他说的意思，白了他一眼道：“那你会说什么？”

　　“我会说：脱，劈开……”

　　柳青歌虽然聪颖，还是想了下才明白，红着脸道：“还真是你的风格。”

　　高正阳来了兴趣，“那要不要滚床单？”

　　“滚！”羞恼的柳青歌也不再客气。

　　这熟悉的对答，却让高正阳心情颇好。

　　柳青歌却以为高正阳生气了，小心的道：“不如我们下次吧。”

　　“好啊。”高正阳兴奋的道：“说定了。”

　　“我说话算话。”柳青歌傲然说道。她心里却有几分黯然，也不知多久才能再见，也许，这辈子永无再见的机会了。

　　高正阳心情也有些怅然，他并非无情。柳青歌和他相处的种种，是他人生路上的亮丽风景。正因为有柳青歌这样的美丽女子，生命才这么可贵。

　　“相见时难别亦难，东风无力百花残。

　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”

　　高正阳轻声吟的诗，凄美哀婉，说尽相思相爱之苦。让柳青歌不禁流泪满面。

　　“这首诗词很好，说尽相思之苦。却不适合我。”

　　高正阳轻抚着柳青歌雪白长发，淡然道：“人生漫漫，恩爱情仇，只是攀登巅峰路上的风景。我必要登上巅峰，站在最高处，再来俯视天地、生命。我愿意与你同行，却不会因你停下脚步。希望，在那巅峰上再见……”

　　柳青歌止住眼泪，神色茫然，高正阳似有情似无情的话，让她心里乱成一团。

　　等她清醒过来时，发现高正阳已经不在了，站在她身旁是鲁西平。

　　“他走了？”柳青歌问道。

　　鲁西平点头道：“他去龙宫遗址了。向着他的巅峰前行去了。也可能是去看看风景……”

　　柳青歌怅然无语。

　　鲁西平却在感叹，“我必要登上巅峰，站在最高处俯视天地、生命。所有相遇的人，只是巅峰路上的同行者！这话说的真好，如此器量心胸，无怪年纪轻轻已经纵横天下……”

　　顿了下又道：“不过，他写的那首诗也是真好。有此诗，足以帮你练成至情天书。”

　　鲁西平说着连连摇头，“世上怎么会有这等人物，武功文采，都是惊艳绝伦……”


第384章 苍炎岛

　　南明海，苍炎岛。

　　苍炎岛并不大，圆锥状的火山只有两百多丈高。这座火山异常活跃，常年向外喷着烟气，偶尔还会来一次大爆发。

　　冷却的岩浆不断延伸，围绕着火山形成了苍炎岛。

　　频繁喷发的火山，也让岛上没有任何植被。只有大群海鸟在此栖息。

　　火山口冒出的烟气，散发着强烈的硫磺气味，覆盖了方圆数百里的范围。

　　周围蔚蓝的海水，也被岩浆里的硫磺污染。能在这里生活的鱼类，都是经过千万次筛选、进化，才能抵御水里硫磺，还有岩浆中蕴含着地心毒火。

　　一队火蟹族士兵，正在海面上漂浮着。他们阵容齐整，盔甲鲜红。手中兵器闪闪放光。

　　能够抵御海水盐蚀的武器，在海族中就是身份的象征。

　　这一队火蟹族士兵，武器闪亮，显然都是精锐。站在中间的一个火蟹族，手里还拿着一根法杖，明显是位法师。

　　火蟹族天生的就有厚实甲壳作为盔甲，盛产战士。族中的法师还稀少。每一个法师，对火蟹族来说都是宝贝。

　　所以，哪怕看不到任何敌人，火蟹族士兵还是把法师团团围在中间，保护的颇为严密。

　　“海族大人物来的越来越多，我们烈火战团却只能在外围放哨警戒，真是倒霉……”

　　队长举着长长三棱铁枪，极其郁闷的抱怨着。他抓着长枪的手只有两根手指，表面还裹着一层甲壳，看起就像一个钳子。

　　法师却比队长沉稳多了，“最近海上出了大事，人族有个高手闯入玄龟岛，在那里杀的血流成河，连那个天王都杀了。凶残之极……”

　　“呵呵，那群绿王八，只能生活在陆地上，算什么海族！”

　　队长用钳子一般的手指挠了挠光头，红扑扑的脸上都是不以为然。

　　“旱王八不是好东西，但他们也不弱。”

　　法师可比队长有见识，他和旱龟族打过交道，对这些凶悍的旱王八印象深刻。

　　他又低声道：“听说，这次连章鱼族魔爪也被杀了，还有铁蟹族的解蓝，虎鲨族的沙净。”

　　一个个海族强者的名字，就像一道道惊雷一般，把队长震的头晕目眩，难以自己。

　　旱龟族离的太远，又生活在陆地上，队长对这些王八完全没好感，也极其不屑。

　　但魔爪是什么人，海族王族中的天才强者，被誉为日后会接掌章鱼族的大人物。

　　解蓝更不用说了，作为铁蟹族最年轻的九阶强者，在南明海极其活跃。

　　火蟹族和铁蟹族有些不对付，但到底算是同族。他们都特别熟悉解蓝，深知此人的厉害。

　　沙净更不用说了，在整个海族联盟中也是能排进前十的强者。号称年轻一代最强者。

　　自从进入九阶之后，再没输过。

　　这样的大人物，居然被杀了！队长的蟹壳脑子，已经有些不够用了。

　　“都是一个人做的？”队长不能置信的颤声问道。

　　“嗯，据说是一个叫高正阳的人族。”

　　法师有些深沉的道：“这家伙以前还有个称号，叫修罗王。”

　　“修罗王！”火蟹族队长一脸震惊的重复着。他没离开过南明海，可也听说过修罗。

　　修罗王，想必是修罗中最牛逼的王者。队长其实不太明白这个词，就是觉得很厉害。

　　“我还听说，修罗王进入南明海前，曾找过燕十三论剑，又大败的凤啸天，进入南明海后，更是大开杀戒，好家伙……”

　　说起这么凶残的敌人，法师反倒有种艳羡和崇拜。

　　对于力量的崇拜，往往能超越种族、文化的界限。

　　就是那名队长，也是一脸的神往。能有那样强大力量，对各族强者生杀予夺，那感觉一定特别爽快。

　　“对方只怕是知道了龙宫遗址的消息，我们这些人在外面警戒，就是要防止修罗王突然杀过来。”

　　法师最后解释道。

　　队长红扑扑的脸一下变了颜色，有些惊惶地说道：“修罗王真来了，我们怎么拦得住！”

　　“肯定拦不住。我们在外面就是负责发消息。要不然我一个法师，和你们跑这里来干什么……”

　　法师也极其不爽，都说修罗王杀人如麻，见过他的几乎都死光了。这差事真是要命。他只能在心里祈祷，不要遇到修罗王。

　　“这日子过的，一天不如一天了。早知道带着老婆孩子，找个火山地缝躲起来，自己过小日子多好！”

　　队长也嘀咕起来，他这样的老兵，也没了上升的可能。只想着平安混日子。

　　对于龙宫遗址，他也完全没兴趣。里面不论有多少好东西，也不可能轮到他。

　　“孩儿们，去抓几条大鱼回来，今天要好好一顿……”

　　队长也想开了，指挥手下去抓鱼。

　　火蟹族最喜欢就是这种温热海水，包括这里生活的各种鱼类，对他们也是美食。尤其是鱼肉里面蕴含的地火之力，更能提升他们的力量。

　　但要抓到大鱼，必须进入深水。

　　队长心情不好，反正人多了也没用，正好派去抓鱼。活一天算一天，先把肚子吃饱是真的。

　　几个士兵领命才走，法师就惊叫起来，“上面有飞舰，快快，都藏起来……”

　　一群火红盔甲的火蟹族战士，都急忙潜入海水中。

　　队长凑到法师身旁，小声道：“这是哪来的飞舰？”

　　他长这么大，还是第一次看到飞舰，颇为的好奇，眼珠子都瞪圆了。

　　“嘘，别说话……”法师有些恼怒，当兵都没脑子，这会还说话不是自找麻烦。

　　麻烦来了，终究是躲不过。

　　两艘飞舰似乎发现了什么，从天上迅速降落下来。

　　等飞舰悬停住，队长才发现两艘飞舰比他想象的要大很多很多。

　　巨大飞舰并行而立，正好挡住了上方的阳光。形成的巨大阴影，把一队火蟹族士兵都笼罩住。

　　队长一脸绝望，巨大威武的飞舰，已经击溃了他的斗志。

　　一头红发的火无为，从天火战舰甲板上飞出来，对着下方的火蟹族士兵傲然吩咐道：“去通知你们头目，就说火国国师到访。”

　　说完，火无为就转身飞走。

　　两艘飞舰也再次启动，向着苍炎岛进发。

　　等两艘飞舰变成两点黑影，法师和队长才对视一眼，同时露出轻松之色。

　　好在对方没多少敌意，也没有为难他们的意思。

　　火蟹族法师拿出腰间别着的一个长长传话海螺。这种传话海螺，也只有法师才能催发。

　　他运转法力激发了海螺上法阵，向火蟹族上层报告了这个消息。

　　法师才收起传话海螺，正想歇口气，旁边的队长又大叫道：“快看，又是两艘飞舰。”

　　两艘飞舰，一艘是淡青色，另一艘是黑色。青色战舰上，画着一个巨大血色飞鸟图案。

　　“是凤家的飞舰……”

　　火蟹族法师认识凤家的火凤徽记，一眼就认出了青色飞舰的来历。

　　两艘战舰停都没停，一直向前飞去。

　　但有一团火光，如流星般从凤家飞舰上飞落下来。

　　火光的迅疾之势，让众多火蟹族都是脸色大变。

　　法师手忙脚乱念着法咒，两只钳子般的手捏着古怪法印，想要催发一个护身法术。

　　心慌意乱下，本就蹩脚的法术水平，更是怎么也催发不出法术。

　　正惊恐之际，那团坠落的火光突然一停，化作一只巨大的翩然火凤。

　　“告诉章渝，凤家和风国风韵前来拜访！”

　　火凤发出的宏大声音，震的众多火蟹族士兵都昏了过去，一个个露出白白肚子，浮在水面上。

　　只有队长和法师还勉强承受的住，打起精神，把昏迷的同族救醒。

　　“这个凤家好霸道，凤啸天不是被修罗王打的快尿裤子了，怎么还敢出来！”

　　队长骂骂咧咧的嘀咕道。

　　“来的不一定是凤啸天。凤家坐镇南明海，肯定有他的本事……”

　　法师虽没接触过凤家，也听说过凤家一些事情，知道这样家族底蕴深厚，可不会只有一个凤啸天。

　　“人族还真是猖狂，龙宫遗址明明是我们海族的，就明目张胆的来抢！”

　　吃了苦头的队长，对于凤家满是怨念，恨不能他们都死在这里。

　　“这是强者的世界。联盟虽强，也压不住人族的顶级强者。风国和火国距离南明海更是遥远，哪会怕我们……”

　　法师的本事不行，却还有些见识。远比身旁的队长看的清楚。

　　龙宫遗址的秘密暴露出去，肯定会吸引各方强者。海族联盟势大，可也吓不住顶级强者。

　　“今天真倒霉，不会再有人来了吧……”

　　队长嘀咕道。海族联盟折腾大半年了，也没见谁来。可今天一天，已经看到两伙强者了。他不相信自己会那么倒霉。

　　话音未落，一抹红光飞射而至。那红光在天上明显划出一道向下弧线，眼看着就奔众人而来。

　　“我靠你个没毛蟹！”法师突然大骂起来。


第385章 九环虚空

　　光头赤足，身材修长英挺，黑色长衣上裹着一条长长血色披风，在身后飞扬飘舞如同长长飘带。

　　来人赤足踩在水面上，随着波涛起伏上下，脚下却滴水不沾。

　　看到那人样子，气血激荡想，火蟹族的法师紧张的脸一下就热了。火蟹族本就体质偏火，人人都生着一张红扑扑面孔。就算是红脸也看不出来。

　　但法师太紧张了，脸上就像火炉一般，把身上的海水都蒸腾成水汽了。

　　“阁下，有、什么、指教？”

　　法师口干舌燥，说话的声音直颤。看那样子似乎随时都要哭出来一样。

　　周围也没人敢笑话法师，来人虽看着像软弱人族，可能御空飞行那就是天阶强者。可不是他们这群蟹兵能够抵挡的。

　　来人正是高正阳，他颇有兴趣的打量着火蟹族法师，这种天生带着红色甲胄的种族，看着就像是煮熟了铁蟹族。

　　鲜红的蟹壳，也让高正阳想起了螃蟹的美味。他很想掰开对方的红色蟹壳，看看里面的肉是不是熟的。

　　不管眼前这些蟹族看起来如何美味，他们到底是人形，也有着智慧，和真正的螃蟹完全不同。

　　高正阳按下无稽的想法，问道：“你似乎认识我？”

　　火蟹族法师更紧张了，他屈膝跪在水里，哆哆嗦嗦地说道：“小的听说过您的大名。”

　　“哦，”高正阳来了兴趣，“海族居然也知道我，那你们都是怎么说我的？”

　　在高正阳目光注视下，法师更紧张了，但又不敢不说。磕磕巴巴的把他刚刚说的那些传言，又说了一遍。

　　高正阳听了也是哈哈大笑，名扬四方的感觉还真是不错。

　　转又问道：“你们在这放哨，都看到谁过去了？”

　　法师犹豫了下，看了眼旁边的队长。这些就算是机密了。他这么告诉高正阳，转头有人出卖他，他就完蛋了。

　　队长也怕死啊，连忙道：“你就说吧，没事。”

　　法师得到回应，也放心不少。就算出事也能拖着同伴。

　　“一共过去了四艘飞舰，火国国师的，还有一艘好像旱龟族的武藏舰，还有凤家的飞舰和风国飞舰。说是什么叫风韵的……”

　　法师南明海情况颇为熟悉，对人族强者就没什么印象了。他也不知道风韵是谁。

　　高正阳却不能不知道。杀了风国皇子，重创武安王风厉，他和风国的仇可结的深了。

　　他对风国的高手，也早早打听了一遍。风国的强者很多。风韵就是其中名声最响亮的。

　　天下三大剑客，月国月紫影，燕族燕十三，风国风韵。

　　三大剑客排名一直有争议，按照天榜排名却是风韵最高，比火天发还要高两个名次。

　　风韵据说是皇族旁系，按辈分是当今皇帝的姑姑。等她进入九阶后，风国皇帝就正式册封风韵做了亲王。

　　风韵成名已久，是和绝灭同一辈的人。当年剑试天下，七十九战连胜，让流风剑王之名传遍八方。

　　对于风国来说，风韵是镇国的强者。

　　听到风韵的名字，高正阳也有些惊奇。到了九阶这个层次，其实有些事情就没必要太过计较。

　　杀死皇子风印，对九阶强者来说就不算什么大事。一般来说，风国也不会为了一个死人，一定要和九阶强者较劲。

　　风韵，火天发，也不知受了什么刺激，一股脑的都冲过来。

　　高正阳觉得，他应该还没这么大的面子。但要说两人为龙宫遗址而来，似乎时间也有些对不上。

　　“这是一摊浑水啊，浑水摸鱼，也不知谁能占到便宜……”

　　高正阳提醒自己，这面水深，别不小心被别人当鱼摸去，那才悲剧。

　　几个火蟹族还挺有趣，高正阳也没急着赶路，和那个法师聊起天来。

　　说是聊天，就是问一下龙宫遗址的情况。

　　果然，这法师修为很低，知道的却不少。什么海族联盟的大人物了，龙宫遗址周围驻扎几只势力，都说的很清楚。

　　高正阳也指望着消息有多准确，只要了解个大概就足够了。

　　临走的时候，他还特意尝尝火蟹族独特的手掌煎鱼。味道不算多好，但颇为有趣。

　　和一群火蟹族挥手告别，高正阳起身向苍炎岛进发。

　　在这个距离，他已经能调整眼睛结构直接看到苍炎岛了。

　　苍炎岛还在冒着黑烟，暮色之中，还能看到其中飘飞的点点火星。

　　一股股无形却强大的气息，围绕在苍炎岛周围，形成一圈强大的元气屏障，把苍炎岛完全包裹起来。

　　在这挖掘大半年的海族联盟，没能破开龙宫遗址，但在外围已经布下层层法阵。

　　海族联盟也清楚，他们实力虽然强大，也不可能吓阻所有强者。

　　巨大周密的法阵，就是为了那些强者准备的。

　　高正阳用龙皇戟，只要力量足够，能破尽天下法阵。对法阵并不在意。他很好奇，风韵、火天发这群强者，会用什么办法应对法阵。

　　风韵、火天发都是天下顶尖的强者，可在南明海的范围内，海族联盟有亿万大军，高手如云。凭他们是几个强者，也很难正面挑战海族联盟。

　　这样大张旗鼓的进入苍炎岛，难道真有什么凭恃？

　　高正阳催发血神旗，向着苍炎岛方向飞去。在距离苍炎岛数百里的地方，他收起血神旗，无声的潜入海底。

　　他孤身一人，也没必要和海族联盟硬碰。这么大片的海域，总有潜入的机会。

　　果然，一进入苍炎岛周围海域，各种海族军队就多了起来。

　　最多的还是火蟹族、铁蟹族、虾族这样的低阶海族。密布在海域各个角落，盯着每一个闯入者。

　　高正阳实力比他们高太多了，一眼看过去，所有海族就像黑暗里的火烛，根本无处可藏。

　　他又能拉下脸隐匿元气，一路循着各种空隙，潜到了苍炎岛下方。

　　远远就看到一片通明。

　　也不知海族联盟在水下放了多少颗灵光石，把方圆数十里照耀的一片通明。

　　而且，在这个范围内的海水都被强行排除。在海底留下一块巨大无水空间。

　　海族联盟这么做，也是为了防止有人潜入。

　　毕竟海水浑浊，又有各种硫磺、地火之类的毒气，会干扰视线和感知。他们索性把海水也排出去。

　　这里可是数万丈深的海底，水压简直和山一样沉重。海族简直就是用法阵强行把山岳般的海水顶起来。

　　手笔极大，也很有魄力。

　　没了海水，巨大元气法阵把苍炎岛层层包裹。高正阳要进去容易，却不太可能避开法阵。

　　高正阳不得不承认，看似蠢笨的招式，效果很好。

　　无水空间里，只要有十万海族大军，分八方驻扎。战阵和法阵联结在一起，更让大阵气势森严。

　　高正阳不断调节眼眸，观察着火山里面的情况。

　　火山的底部，都是由半透明的水晶组成。水晶里面，就是一片占地面积巨大的宫殿。

　　隔着水晶山壁，高正阳也看不清里面的具体情况。从建筑外观来看，宫殿都特别巨大，到处镶嵌着黄金、玉石、明珠、珊瑚等闪闪放光的物品。

　　哪怕隔着山壁，也能感受到宫殿的豪奢辉煌。

　　在高正阳看来，这种风格不免过于夸张，少了几分典雅。但不得不承认，把黄金、明珠到处乱摆，强烈的土豪气息也很有震撼力。

　　抢劫了旱龟族国库，高正阳本觉得自己算是有钱人了。可和龙宫遗址相比，就差的太多了。

　　龙宫遗址中，隐隐能看到一些人影晃动。偶尔还有一道道电光闪过。

　　神龙天生就能驾驭水火风雷，极其的霸道。龙族的寿命又长，力量又强。一代代积累下来，已经完全掌握水火风雷的奥秘。

　　遗址中的法阵，应该让海族联盟吃尽了苦头。

　　不过，龙宫遗址毕竟位于真实世界，在相同的天地法则下，迟早都会被破解。

　　小昆仑宫则是完全独立空间，并有着自己法则。无力轰破整座空间，就只能接受法则统治。所以，小昆仑宫要比龙宫遗址更麻烦。

　　高正阳看着进出龙宫遗址的入口，暗自叹气。那个入口处就有一大群天阶在看着，进入都要经过重重检查。

　　想混进去是没门，除非是硬闯。

　　高正阳对自己足够自信，但也没可能一人力挑整个海族联盟。

　　海族联盟可不是旱龟族那种弱逼。简单比较一下，海族联盟大概比旱龟族强大一百倍。

　　正面强取是不可能的。高正阳必须耐心等待机会。

　　风韵和火天发来了，必然会带来变化。

　　高正阳耐心待在海水里，等待着可能出现的机会。

　　过了大概有两天的时间，高正阳注意到海底的大阵开始调整，心中一动，应该是机会到了。这两天的观察，他对法阵已经有了基本了解。

　　没过多久，就看到一群人从上面直接进入了大阵。

　　为首的海族头上顶着八个章鱼爪子，头顶的一圈眼珠子都闪着金光。样貌和魔爪颇为相似，只是气质更为深沉。

　　没猜错的话，这人应该就是海族联盟副盟主之一章渝。也就是魔爪他老爸。

　　章渝身旁的青衣女子，身材极高，粗眉阔口，样貌威猛如同男子。背负一柄长剑。站那眼光如剑，一身的凌厉剑气。

　　不用说，这位一定是流风剑王风韵了。

　　高正阳看到风韵样貌，不禁有些失望。这女人的样子，可对不起她让人浮想联翩的名字。

　　风韵身旁就是一头红发的火天发。然后就个相貌英俊的凤啸天。

　　凤啸天神色从容，举止间信心十足，不见一丝颓废羸弱。看样子伤势应该是好了。

　　还有一个黑衣男子，腰间陪着弧形长刀。高正阳猜测，这人应该是旱龟族的龟玄斋。

　　此外，还有七位九阶强者，各个气势不凡。应该是风、火两国的强者。

　　火无为等一干小辈，跟在最后面。

　　呼呼啦啦一大群人，在章渝的陪同下，来到了龙宫遗址的入口。

　　“诸位，这是进入龙宫遗址的令牌，也是法阵中护身的法器，不要丢失。”

　　章渝一挥手，有手下过来把黑色令牌发到众人手中。

　　“龙宫遗址杀机四伏，诸位，千万不要乱动。”

　　章渝看了眼风韵和火天发，“几位，这也是我们合作的基础。要是谁破坏了规矩，后果就不用多说了。”

　　风韵容貌粗豪威猛，可说话却颇为柔和，她柔声道：“请章盟主放心，我们既然答应了条件，就不会乱来。”

　　章渝也只是表明态度，到了这一步也不可能再反悔。他亲自持印施法，徐徐打开封禁龙宫入口的大阵。

　　法阵禁制中枢，也徐徐运转起来。

　　就在这个时候，异变突生。


第386章 一击破阵

　　海族联盟布置的九环虚空大阵，共有九处阵眼共同运转大阵，组成一个方圆百里的特殊空间。

　　独特的空间力量，才能把亿万钧海水强行排开。

　　法阵就相当于制造一个气泡，在海水中开辟出独立空间。

　　九环虚空大阵，本身极其复杂。九处阵眼彼此连接，元气运转不停。每一处阵眼，都有一只精锐大军组成大阵护持。

　　战阵和法阵内外结合，互相表里，构思可谓巧妙。

　　正常情况下，法阵元气流转不定，外人是找不到法阵中枢的。

　　章渝催发法阵时，才会选择一处阵眼作为暂时的中枢，来操控整座法阵。

　　就在这个时候，高正阳出手了。

　　他内外力量融合、爆发，把原龙聚变的力量全部用来催发龙皇戟。

　　龙皇戟当即化作一道暗金流光，横跨数百丈距离，穿透战阵的保护，直贯入九环虚空大阵的中枢核心。

　　章渝怎么也没想会有人蓄意破坏法阵，而且是当着他和一众九阶强者的面，悍然出手。

　　他距离法阵中枢阵眼又有一段距离，只能眼睁睁看着，龙皇戟没入透明水晶山壁下方的法阵中枢。

　　火天发、风韵等人都生出感应，却迟了一步。要是龙皇戟射向他们，到是能抵挡或者避让。可龙皇戟取的法阵中枢，他们修为虽高，也无能为力。

　　何况，高正阳以原龙聚变推动的龙皇戟，聚合了九阶金身和九阶元气之力，何等狂暴，又何等迅疾。

　　羿射九日的精妙技法，又让飞射出的龙皇戟玄妙难测。

　　火天发等人就是对上龙皇戟，也不可能正面抵挡。现在更是只能目送龙皇戟射中法阵中枢，没有任何办法阻止。

　　法阵运转中枢的层层符文，就在龙皇戟下轰然崩溃破碎。

　　一直有序运转的法阵，失去了法阵中枢调节，元气立即紊乱起来。

　　四周海水强压下，支撑空间的无形符文，也一层层闪耀起来。

　　频繁闪动的光芒，显示着大阵正处于一种极其不稳定的状态。

　　章渝脸色大变，九环虚空大阵一崩溃，上方亿万钧海水就会倾落。

　　自然的伟力下，九阶强者还没事。这里的十万水族精锐就危险了。

　　可他就是有通天之力，这会也来不及作什么了。

　　十万海族大军再如何精锐，也不可能在这么短时间内做出合适反应。

　　“高正阳！”凤啸天脸色大变，看着远方的身影失声惊呼。他见识过高正阳的龙皇戟，一眼就认出了那是高正阳的神兵。

　　章渝意识到事情无可挽回，转头看向出手的方向，厉声大喝道：“高正阳你也是一方强者，居然如此卑鄙。”

　　想到儿子就是被高正阳所杀，章渝这会都想把高正阳生吃掉。脑门一圈金色眼眸，都在瞪着高正阳。那样子颇为惊悚。

　　火天发也看着高正阳若有所思，投掷龙皇戟的雷霆一击，让他颇为心虚。

　　当初追杀高正阳的时候，要是对方来这么一下，他也好受不了。

　　他原本还有些看不上高正阳，这会心里已经提高了警惕。这小子又阴险又毒辣。一个不慎，就可能栽在他手里。

　　龟玄斋则是目光复杂，高正阳把玄龟岛打个稀巴烂，他虽然也是受益者，却也从骨子里仇视高正阳。若有机会，他一定会杀掉对方。

　　一众强者中，到是风韵最为淡然从容。她看着高正阳的目光，甚至带着几分欣赏。

　　敢在一大群九阶强者面前出手，这份勇气已经让人称叹。一举破掉法阵，手段更是高明。

　　风韵对此颇为佩服。敢想敢做还有能力做成，高正阳了不得！

　　站在海水中的高正阳，这会已经武装上龙皇甲，右手一伸，龙皇戟也化光回到手中。

　　“章渝盟主你好，”高正阳哈哈一笑，又对众多九阶招手道：“大家好，咱们待会见。”

　　不等众人回话，高正阳转身就走。

　　开玩笑，对方有十多个九阶强者，愤怒之下，一人一招就能把他轰成渣。

　　高正阳可没兴趣一挑一群，所以走的异常利索。

　　火天发等强者也没追，在茫茫深海中想追高正阳可不容易。

　　关键是上面海水很快就会倾落下来，他们还能挺住，可像火无为这样的晚辈子弟，就不行了。

　　他们没时间和高正阳斗气，趁着法阵还没完全崩溃，还是先进入龙宫遗址再说。

　　章渝狂怒过后，也冷静下来。知道发怒没用，他也不想尝试被亿万钧海水冲击的滋味。

　　他催发神识发出警告：“法阵要崩溃了，注意结阵自保。”

　　事到如今，章渝也做不了别的。警告其实也没什么用。亿万钧海水落下，只是重量就足以把绝大多数海族压死。什么战阵都没用。

　　意识到情况不妙的海族士兵，都疯狂向着龙宫遗址入口涌去。

　　海族士兵距离入口更近，生死威胁下，一个个快如闪电。

　　章渝等人到底是九阶强者，距离虽远，却都能第一波进入龙宫遗址的入口。

　　这处入口足有十余丈宽，平时进出极为方便。但一万多海族士兵同时疯狂向内冲，立即就把入口塞住了。

　　想要活命的海族士兵，都是拼尽全力。每个人都在疯狂大叫，面容狰狞而惊恐，就像是一群恶鬼。

　　章渝神色阴沉的看着，他也没心思再去指挥。这会做什么都来不及了。

　　就听轰然一声巨响，组成空间屏障的千万符文同时炸裂，浑浊发黑的海水咆哮着冲击下来。

　　狂暴的海水一卷，外面还在拥挤的海族士兵就瞬间消失。巨浪可怕的冲击力，还把入口处数百海族士兵压缩成碎渣，喷涌到了入口深处。

　　龙宫遗址入口处的一层禁制，也在无尽海水冲击下灰飞烟灭。

　　自然的伟力，让众多九阶强者也是寂然无声。像火无为、龟玄玲等人，都被天威吓的神色苍白，难以自己。

　　好在不需要直接面对海水冲击，一位九阶强者催发法阵，把涌入海水都化作寒冰。

　　一层层寒冰堆积，很快就把入口封死。

　　天地巨变，也让龙宫遗址内的强者生出感应，有两位九阶强者迅速赶过来。

　　看到封死入口的寒冰，一个相貌英俊的男子皱眉问道：“怎么回事？”

　　章渝沉着脸说道：“高正阳在外面突然偷袭，打破法阵中枢，法阵破碎，海水倾泻。”

　　“什么？”英俊男子难以置信环顾一周，这里的九阶强者已经达到两位数了，居然被高正阳偷袭！他完全不能理解。

　　英俊男子的惊诧眼神，让火天发、风韵、凤啸天等强者都有些尴尬。

　　章渝无奈，又把刚才情况解释了一遍。最后说道：“谁也想不到，高正阳堂堂九阶强者，居然丧心病狂的破坏法阵！”

　　其实还有个更重要原因，九环虚空大阵，只是设立在外围法阵，被破坏了也无法影响大局。

　　别人就算有能力，也不会浪费精力去做。偏偏遇到高正阳，完全不按常理出招。十万海族精锐，一下就被摧毁。附近各族组成的海族联军，只怕也会受到极大影响。

　　等章渝说完，英俊男子也是无语，想了下道：“难道他还敢进来？”

　　龟玄斋在一旁忍不住说道：“鱼盟主，这人胆大包天，他破坏法阵就是想混进来。”

　　别人不认识这个英俊男子，龟玄斋却见过。这人是鱼人族的鱼玄机，九阶法师，海族联盟副盟主之一。

　　鱼玄机摇头，他真是难以理解高正阳的想法。

　　龙宫遗址虽大，方圆不过数十里。只是海族联盟就来了十五位九阶强者。再加上风韵等人。九阶强者的数目已经多的惊人。

　　高正阳要是在龙宫遗址暴露了行踪，被二十多位九阶强者一围，只怕想死都死不了！

　　这种情况下，他居然还想着进入龙宫遗址。

　　“他既然想来，就打开入口让他进来。”

　　鱼玄机想了冷冷的道：“我就怕他不敢进来。”

　　风韵提醒道：“此人可能有化形易容之法，不可不防。”

　　风印被杀后，风国诸多强者也是琢磨了很久，最后断定高正阳必然有化形易容秘法，能天衣无缝伪装别人。这才能伪装成月轻雪的侍女下手行刺。

　　高正阳摧毁法阵，肯定就是想把水搅浑，趁机混进来。

　　“多谢风剑王提醒。”鱼玄机致谢道。

　　凤啸天也忍不住说道：“高正阳此人阴险，身上的血色披风是件奇异神兵，能自行运转九阶元气，大家对上他的时候可要小心。”

　　被高正阳一记燕回剑重伤，凤啸天也很郁闷，对血神旗有着极强的怨念。

　　龟玄斋也说道：“我族的镇族神器天刑刀，也在高正阳手里。天刑刀上有九种特殊力量，尤其是剧毒，很厉害。大家交手时要注意。”

　　“还有他的长戟，坚硬无比又极其沉重，好像还有破法之力。”

　　风韵说道：“高正阳又精通炼体术，大概有八阶水准。大家动手时尽量不要和长戟硬拼。”

　　和高正阳交手的强者太多了，尤其是武安王风厉，在龙皇戟下侥幸没死，对龙皇戟是也有了极深的认识。

　　几个九阶强者你一句我一句，高正阳身上的几样神兵，包括他最擅长的武功，就不再是秘密了。

　　鱼玄机开心大笑，“高正阳的招数我们都知道了，看他还能耍什么花样！”


第387章 潜入龙宫

　　章渝笑的异常开心，到让风韵等人有些摸不到头脑。

　　知道高正阳的一些招数，也没必要笑成这样。

　　强者所以是强者，就是能针对不同情况采取不同对策。同样一个招式，也可以千变万化。

　　众人汇总的情况，只能说对高正阳有个基本了解。可以避免不小心吃亏上当。

　　章渝有些尴尬，他知道鱼玄机是在笑话他。好在章鱼族皮肤深黑，眼睛又多，别人也看不明白他的表情和眼神。

　　海族联盟极其庞大，鱼人族、章鱼族、鲨族、蟹族、鲸族、虾族是联盟中最重要几支海族。

　　其中，虾族、蟹族数量最多，但他们的力量也最弱，一直处在联盟的底层。

　　鲨族、鲸族两支海族都天生强大。可数量太少，在海族联盟也缺少足够的影响力。

　　龟族数量很多，力量整体也很强，是海族联盟的中坚。当然，生活在陆地上的旱龟族，是受排挤的，处在最边缘位置。

　　鱼人族、章鱼族，两族人数够多，又强者辈出，几千年来，始终牢牢把持着海族联盟权柄。

　　相比之下，章鱼族肉身强大，更擅长武道。鱼人族天生聪慧，在法术修炼上更有天赋。

　　海族联盟内部，也是以章鱼族、鱼人族两族为首，分裂成两派。

　　像虎鲨族、铁蟹族、虾族，这都是章鱼族的铁杆拥护者。

　　火蟹族、龟族，鲸族，这几支都是鱼人族死忠。

　　还有一些海族，游离在两支力量中间，他们力量无法改变大局，是联盟中弱者。一般来说，联盟的苦差事总是会落到这些海族身上。

　　旱龟族，就是典型的中间派。不是他们不想抱大腿，是双方势力都不屑的收它，又不能允许旱龟族投奔对方。

　　这次火蟹族发现龙宫遗址，却秘而不宣想要独吞。事发后，让鱼人族大为丢脸。迫不得已之下，不得不同意和章鱼族一起挖掘龙宫遗址。

　　魔爪、解蓝、沙净等人被高正阳所杀的消息传出来，海族联盟上下震动。鱼人族在背后也免不了幸灾乐祸。

　　就在刚才，章渝带领下，一群强者都被高正阳戏耍，损失惨重。

　　鱼玄机当然笑的开心。至于死的十万精锐士兵，都是火蟹族和铁蟹族的，死多少都不用太心疼。

　　“为了防止高正阳变形易容，大家把手上的令牌用精血炼化。就是不小心遗失令牌，别人也用不了。我们大家就用这个来辨认身份。”

　　鱼玄机拿出令牌，给众人示意一下如何操纵。

　　龙宫遗址本身就笼罩着巨大法阵。海族联盟还没能攻克法阵，也无力在里面布设自己的法阵。

　　海族联盟在这里，也是通过令牌互相定位、联系。

　　风韵等人都炼化了令牌，在几位海族联盟高手陪同下，一起进入了龙宫遗址。

　　等他们离开，鱼玄机才冷笑起来，“人族还真是贪婪，也不怕死在这里。”

　　章渝沉声道：“这些都是人族顶级强者，我们不能乱动。反正好东西不可能让他们带走就是了。”

　　“没必要和他们联合。”鱼玄机傲然道：“我等是南明海的霸主，不论陆地上如何变化，我们只需静观其变，不必参与进去。”

　　章渝摇头说道：“纪元轮回，沧海也许会变成桑田。我们只要还是这方天地的生灵，就避不开大劫。盟主也是深谋远虑，才会和人族提前建立联系。”

　　“盟主，活的年头太久了，脑子只怕也有些糊涂了！”

　　鱼玄机对联合人族的策略，十分厌恶。

　　其实，从生命形态上说，鱼人族和人族最相近。不同之处就在于鱼人族出生时是带着尾巴的。

　　等鱼人成年，就可以蜕掉尾巴，露出双腿。在深海中生活，尾巴远比双腿更重要更有用。

　　大多数鱼人族，终生都会使用尾巴的形态生活。

　　只有进入天阶的鱼人族，才会选择双腿。

　　生命形态上的相似，并不能让鱼人族对人族有多少亲近感。更多是对人族的不屑和敌视。

　　章渝笑起来，“你有看法怎么不当面和盟主说啊？”

　　“哼……”鱼玄机冷哼一声，却没再多说什么。他对玄冥再不满，也不会当面说什么。

　　玄冥是玄龟族，据说是玄武血脉。他已经活了七八千年。担任海族联盟盟主也足有四千年的时间了。

　　悠长的寿命，特殊的血脉，让玄冥拥有着难以想象的强大力量。

　　不过，随着天地元气规则不断变化，玄冥也深藏在自己洞府里，几乎不在露面。

　　玄龟族数量稀少，在世的只有玄冥一人。三千年前他躲入洞府后，也无力再控制海族联盟，索性放权给鱼人族和章鱼族。

　　玄冥平衡搞的非常好。虽然不插手具体事务，对海族联盟还是有着巨大影响力。

　　为了应对天地大劫，玄冥也提前布局，和人族建立了联系。

　　这次凤家敢带着人直接闯过来，就是因为有玄冥的允许。

　　火天发也是一样。要没有玄冥的允许，他也不会带着大批高手过来。

　　强龙不压地头蛇。

　　何况，对于海族联盟来说，火天发、风韵他们远远算不上强龙。

　　“火天发的九阶巅峰法师，对于远古法术也有很深造诣，风韵的流风剑，更是破解法阵利器。他们过来，能提高破阵的速度。”

　　章渝说道：“盟主说东海那面的海族都得到消息了，很快就会过来。我们还是尽快破阵。你想翻脸也要等破阵了再说！”

　　鱼玄机冷笑，“你不是要交好人族么，我要翻脸，你和他们联合起来怎么办？”

　　“呵呵……”章渝咧嘴阴冷一笑，“人族都不是好东西，谁会相信他们。”

　　鱼玄机点点头，“我们之间的矛盾是自家的事。人族却是外人。这个道理你肯定明白。天地大劫已经到了，我们应该团结起来，对吧？”

　　“盟主一直在我们中间搞平衡，都这种局面了，他还想着掌控联盟。我们没必要太在意他。”

　　章渝对鱼玄机一笑道：“我也早看不惯他了。”

　　鱼玄机也笑起来，两人同时点点头，露出心照不宣的笑容。有些话，不必说的太明白。

　　两个人都看的很明白，以往联盟怎么内斗都没关系。天地大劫已至，纪元重新轮回，这时候还内斗就是找死了。

　　这次，不过是借着这个机会把话说透了。也是表明态度。

　　双方斗了几千年，都是知根知底。谁也别想着耍花招。

　　“我去陪着风韵、火天发他们，看着一点……”章渝说道。

　　鱼玄机道：“我去外面安排一下，真有必要，就把所有人都留下。”

　　“小心高正阳。”章渝想了一下，很郑重的提醒道：“这个人很邪。”

　　被章渝念叨的高正阳，这会已经回到了龙宫遗址入口。

　　刚才法阵碎裂，无尽海水倾泻而下，真是有如天崩一般。就算他身体强横，也难以硬抗海水冲击。

　　顺着海水激流到数十里外，高正阳才稳住身形。

　　不等激流平静下来，他就急忙回到了龙宫入口处。不出意外，入口被层层寒冰封住。

　　高正阳打量了一下，放弃了从入口进去的想法。海族都能强行打通入口，他同样也能办到。

　　周围法阵破掉，他想做什么都没人能阻止。

　　高正阳绕了大半圈，选了一个很隐蔽拐角。拿出龙皇戟，按照山壁的自然纹理切入。

　　半透明的石壁比钢铁坚硬十倍，又异常厚韧。换做一般神兵，很难破开。就算破开，也没办法把里面切断。

　　但在龙皇戟的锋刃下，山壁和泥没区别。龙皇戟一转，再以拳力把石壁内层震碎，就切掉一大块不规则的石壁。

　　被外层切掉，里面就好办了。切成长方形，一块块切下来。很快就挖开一条数十丈长的通道。

　　龙宫遗址内部的强大法阵，把海水都拦在外面。

　　切下来石头都装到心佛界，用最后一块石头把入口处堵上。法阵力量挤压下，石头稳稳镶嵌在那。不仔细看，绝对发现不了异常。

　　龙宫遗址内非常大，真正有资格进入这里人也并不多。几乎所有人都聚在龙宫遗址正门前，忙着攻克法阵。

　　各种雷火乱飞，场面热闹又混乱。

　　谁也没想到，高正阳这么快就跑回来。法阵的干扰下，也没人发现这面的小小异常。

　　高正阳打量一圈，没发现人影，心里也松口气。他的眼睛很特殊，天底下大概没人比他视力更好了。

　　他没敢大意，里面的强者太多了。一旦被堵住就太危险了。

　　通过挖掘通道，高正阳对山壁的厚度和硬度有了准确估计。真要拼命，他肯定能一击间就轰开一条通道。

　　但为了防止意外，高正阳又用龙皇戟在山壁上打了几个细孔，破坏了山壁内部结构。

　　关键时刻，他就是用身体撞也能把山壁撞开。

　　留下了几条退路，高正阳这才收起龙皇戟，向着龙宫遗址走过去。

　　拦在高正阳面前的，是一面数丈蓝色水晶墙壁。

　　透过墙壁，隐隐可能看到里面重重殿宇。从风格上说，龙宫的建筑和格局和人族皇宫颇为相似。只是材料更加珍贵罕见。

　　按照方位来说，高正阳所在位置应该是龙宫最外围的侧墙。

　　龙宫内法阵禁制异常强大，就像一个透明罩在，把龙宫完全笼罩。界限就龙宫外围的墙壁。

　　右前方电闪雷鸣，火光冲天。那是海族联盟在正门破解法阵。

　　高正阳沉吟起来，他该怎么进去呢？


第388章 一步一剑

　　龙宫遗址内，风韵、火天发等人都是面色凝重。保护龙宫遗址的法阵，比他们预料的要强大许多。

　　水、火、风、雷四种力量相辅相成，展现出龙族对这四种力量的神妙控制。

　　经过大半年的忙碌，海族联盟已经突破正门，却被白玉广场所阻挡。

　　巨大白玉广场足有数千丈方圆，地面铺着洁白玉石，干净整洁大气。前方就是巍峨堂皇龙宫正殿。远远还能看到正殿上高悬的竖匾，上书三个龙族文字：水晶宫。

　　海族联盟经过几次试探，认定水晶宫就是法阵中枢。他们索性集中全部力量，想要一举攻克法阵中枢。

　　每前进一步，都极其的困难。进展非常的缓慢。

　　龙宫遗址内的法阵，其核心是龙族独有的龙族法术，和现在的法术体系有着很大的不同。变化异常复杂又威力异常强大。

　　总体来说，海族法术和人族法术同出一源，都是这个纪元才形成的法术体系。

　　海族虽然也保存着一些龙族法术，可都残缺不全。面对完整的龙族大阵也是无能为力。

　　在一位驭兽大师驾驭下，一只体型庞大如的半透明水母，慢慢飘向龙宫正门。

　　水母这种妖兽，智力低下却偏偏毒性极强，身体又坚韧无比，怎么打都打不死。浑身上下，只有透明软皮能用来做护甲，此外再没任何使用价值。

　　想杀水母就要打碎它的外皮。没人愿意招惹水母。

　　这只水母足有一间屋子大小，外层软皮闪着晶莹光泽。体内蕴藏的元气力量已经达到九阶上品层次。

　　鱼人族的美女驭兽大师鱼轻尾，轻轻吹着水晶笛子，婉转悠扬的笛声引导着巨大水母，慢慢进入了白玉广场。

　　“轰轰轰……”

　　虚空中毫无预兆闪耀出道道电光，如同千百道电蛇一般，缠绕在巨大水母身上。

　　巨大水母纵然皮糙肉厚，也抵不住雷霆之力，被电的浑身抽搐，半透明的内脏，有些都已经碎裂成浆。

　　剧烈的疼痛，让水母疯狂挣扎起来。它巨大身体不断收缩、膨胀。通过这种方式，它把强大元气从身体下方喷射出去。

　　但一层层细密雨丝如网般，层层罩住水母。任凭它如何挣扎，也无法摆脱束缚。

　　千万道电光再次闪耀出来，在空中汇聚成一柄巨大电光长剑，从上方猛的把水母贯穿。

　　随后，电光炸裂扩散，把水母从内而外轰碎出千百焦黑碎片。

　　风韵等人看到这里，脸色更加的难看了。

　　刚才他们都试过这只水母，那软皮水火不入、刀剑难伤。就算是九阶强者，也要找准弱点，才能一击致命。

　　法阵却全凭雷电之力，硬生生把水母轰杀。只说力量层次，法阵已经达到了九阶巅峰，甚至更强。

　　章渝在一旁说道：“水火风雷演化万千变化，每进一步，法阵都会衍生出不同变化。不过，法阵到底没人主持，自发运转终究过于呆板，迟早都能破阵……”

　　驭兽大师鱼轻尾，再次以驾驭一直巨型乌龟，向法阵中行进。

　　才轰杀了水母的法阵，也消耗了许多力量。发出的电光雷火，威势也小了几分。

　　乌龟妖兽智慧不高，但寿命悠长，甲硬皮厚，元气雄厚。却比刚才的水母还要强大几分。

　　进了法阵就没有退路，巨大的绿壳乌龟顶着水火风雷，一直向前爬行了数十步，才被一个球状蓝色雷光轰飞出去。

　　后面海族强者忙出手接住巨龟。这家伙生命力特别顽强，龟壳又厚，当然要尽量挽救。

　　一颗雷球威力凶猛，把巨龟背上硬壳炸开无数裂纹，里面干涩灰败如树干般的身体，也被炽烈雷光烧的发黑。

　　好在巨龟黑溜溜的眼睛还很有神，看样子伤势并不重。

　　鱼轻尾上前抚摸巨龟的头，柔声说着什么。她相貌极其精致，眼角画中奇异红色符文。一头栗色波浪卷发，穿着清凉皮甲、长靴，上面还缀满了贝壳、明珠，露出大片柔嫩雪白肌肤。浑身上下充满了异族的性感风情。

　　她站在狰狞巨龟身旁，愈发显得性感妖媚，有着无穷无尽的魅惑之力。

　　几位人族的九阶强者还好，他们见多识广，心志坚定。虽然感到惊艳，还能控制住心神。

　　人群的火无为，看的眼睛都直了，嘴里不受控制的吞咽口水。

　　他现在恨不能化身成巨龟，享受鱼轻尾的温柔抚摸。

　　火无为瞄了眼身旁的龟玄玲，有些厌恶的想到：“同样是异族，旱龟族就是这副挫样，简直是浪费老子的精！”

　　龟玄玲没注意到火无为的鄙夷眼神，她也为鱼轻尾所吸引，看的面红耳赤，身体里有股什么力量在涌动。

　　就是醉心武道的龟玄藏，也是直勾勾看着，脸色变幻不定，显得异常难过。

　　“闭上眼睛。”

　　龟玄斋注意到不对，手按住龟玄藏肩膀，冷喝了一声。

　　龟玄藏身体一振，英俊面容上都是犹豫。他总觉得鱼轻尾似乎在对他笑。他就想这样看着对方。

　　但他父亲的声音冷厉，有着不容违抗的强势。他很想抗拒父亲的命令，可他心里隐隐知道，看着鱼轻尾绝不是什么好事。

　　不知为什么，龟玄藏感觉特别紧张，额头上大汗淋漓，脸颊不受控制的在颤抖。

　　他用尽浑身力量和最强的意志，终于慢慢闭上了眼睛。

　　“驭兽师以魅惑力来魅惑妖兽，一旦中招，你就会成为她的俘虏，任凭操纵而无法抵抗。”

　　龟玄斋郑重提醒道：“远离鱼轻尾，看都不要看。”

　　“是、父亲。”龟玄藏握着刀柄，咬着牙说道。

　　这一番话，火无为在旁边也听的很清楚，却浑不在意。他本就没什么意志可言，到是巴不得跪在鱼轻尾脚下当个哈巴狗。

　　火天发知道徒弟的性情，都懒得多管。海族毕竟还要给他面子，鱼轻尾不会把火无为如何。等离了南明海，火无为自然会慢慢忘记鱼轻尾。

　　风韵等人也隐蔽的交流了下眼神，鱼轻尾这么显露魅力，也未尝没有挑逗、示威的意思。

　　风韵对章渝说道：“贵方可以先休息一下，让我们也试试这座法阵。”

　　章渝笑了笑道：“诸位都是贵客，怎么能劳烦你们呢。”

　　“没事。上古龙族留下的大阵，我们也很有兴趣。”

　　风韵也不多客气，说着迈步就向前方走过去。

　　她身躯高大如男子，大步走过去，不见一丝女子的婀娜，反而有几分龙行虎步的气势。

　　每迈出一步，风韵的气势就是提升一分。等走到鱼轻尾身旁时，那凌厉又厚重剑气已经有如实质。

　　风韵目不斜视，就这么直接走过鱼轻尾身旁。鱼轻尾手抚着巨龟的头，似笑非笑，一脸玩味的斜睨风韵。似乎对她的表现颇为好奇，又似乎是在等着看她笑话。

　　走到巨龟被炸飞的位置，雷光如约而至。

　　风韵手握剑柄，剑还没出鞘，无形的凌厉剑气就横扫四方，把万千雷光涤荡一空。

　　“铮”的一声悠长剑鸣，流风剑出鞘。湛然的青色剑光，如水般倾泻而下。

　　风韵握着又宽又厚的流风剑，继续前行。大阵水火风雷被风韵所引发，连环轰击。

　　一时间，电光雷火横飞。

　　不管法阵如何变化，风韵就是平平无奇的一剑横斩过去。剑锋过处，雷消火散，水破风停。

　　如此一步一剑，势如破竹，直行了百步才停住去势。她人虽停住了，纵横剑气却激荡不休。

　　章渝、鱼轻尾等海族强者，看着那高大背影，都是神色肃然，再无一丝轻慢。

　　嗜武的龟玄藏，更是看的血脉贲张，激动的要人都要炸开了一般。

　　剑法到了这种层次，真是任你有千般变化万种巧妙，我都是一剑破之。

　　就算好色如火天发，也是目瞪口呆。心想道：“这样的女人，要是能来一发就牛逼了！”

　　在龙宫侧墙外的高正阳，也为凌厉剑气所吸引。

　　那剑气恍如狼烟，直冲而起又久久不散。

　　高正阳也禁不住赞道：“好剑法！”


第389章 龙骑士

　　流风剑王，风韵！

　　高正阳只看剑气就知道，出手的必然是风韵。

　　风韵虽是女子，可剑气纵横激昂，有着十荡十决勇不可当的豪迈、刚勇。

　　相比之下，燕十三的剑技过于精巧，不免显得有些细腻阴柔。

　　高正阳也更喜欢豪勇大气的剑路。要不是地方不对，他真想去找风韵一决胜负。

　　风韵在法阵中狂突猛进，对高正阳也是种刺激。他也很想试试。风韵都能办到的事，他没理由做不到。

　　可风韵能任性一把，高正阳却没这个资格。

　　一旦无法突破法阵，他就会陷入重围。下场肯定好不了。

　　龙皇戟上的天地元气锁，是能破解元气禁制，无视各种法阵禁制。

　　但这不是没限制的。

　　绝不是拿着龙皇戟，就能在所有法阵中进出无阻。

　　龙宫内的法阵就像滔滔长河，流转不定。龙皇戟能劈开水流，却拦不住的长河。

　　就像在外面破解九环虚空大阵一样，高正阳拿着龙皇戟闯入虚空大阵，是无法破解大阵的。只能等待时机，轰破大阵中枢，一举破掉九环虚空大阵。

　　龙宫内的法阵，远比九环虚空法阵复杂。

　　风韵打的这么热闹，在侧墙这面的法阵却没有任何反应。

　　显然，风韵的力量还无法激发全部大阵。高正阳也没能看到法阵运转的虚实，一点光没借上。

　　但不知怎么的，高正阳总觉得皇宫里面有什么在召唤他。他总是迫不及待的想进去。

　　左思右想，高正阳决定还是谨慎一些。跟在风韵、火天发他们屁股后面，无疑是最省力的办法。

　　突然，高正阳感到一道强大神识从虚空扫过来，瞬间扫过他全身。那种感觉就像过电一样，皮肤都有些麻酥酥的。

　　高正阳觉得很不舒服，在那股神识下，他就好像赤身裸体的小女孩，被一个老色狼放肆的打量。

　　对方神识强大又张扬，简直是肆无忌惮，似乎想把高正阳从内到外看个通透。

　　很奇怪的是，高正阳对那股神识又有种奇异的熟悉感。

　　“是你……”那道神识扫了一圈后，突然透入高正阳的神宫说了一句话。那声音中似乎满是惊奇。

　　高正阳也很奇怪，对方居然认识他。他心思一转，突然想到他生出的奇妙感应，一下猜到了对方身份。

　　“敖贞阁下……”

　　对方似乎更意外了，带着几分赞许的口气说道：“一转眼你就变的厉害了，真是让我有些意外。进来坐吧。”

　　话音未落，高正阳就看到无形法阵中元气流转，一道金色光芒如箭头一般，出现在他眼前。

　　“跟着走，不要乱动。”

　　敖贞叮嘱了一句，又道：“这座四相周天大阵有点麻烦。”

　　高正阳心里大喜，真是天无绝人之路。本来没什么希望了，居然遇到了熟人能插队作弊。

　　这种感觉，真的特别爽。

　　他急忙跟着金色箭头指引，进入了龙宫遗址。

　　过了侧墙，里面应该是一片花园。里面很多枯萎干瘪的花草树木，一片萧瑟枯寂。到是有几颗漂亮七色珊瑚，闪着绮丽流光。

　　高正阳有些可惜，能种在龙宫里的花草，肯定都是好东西啊。就算吃不了用不到，欣赏一下奇花异果也是好的。

　　金色箭头引着高正阳穿过花园，进入一条长长走廊。又在院墙门户间左穿右绕，走了好半天，才来到一座独立的青色高阁前。

　　龙宫虽然残破，但到处都是金阶玉柱、明珠异宝。整体风格异常华美堂皇。

　　青色高阁却好像是以木材建造，整体风格简单、淡雅、自然，和整座龙宫的堂皇格格不入。

　　按照高正阳的看法，高阁更像是女子闺房。不过，也有些不符合龙族的审美。

　　高阁木门无声打开，里面传来敖贞的声音，“进来吧。”

　　这是真正的声音，清冷中带着几分傲然，自然有一股颐指气使高高在上的味道。却偏偏让人觉得理所当然，似乎她就应该这样说话才对。

　　高正阳停了一下，他以为都是和敖贞用神念交流，突然所听到对方真正的声音到有些不适应。

　　他笑了笑，对这次见面到是更多了两分期待。

　　高阁的正厅里，空荡荡的连家具都没有。高正阳沿着楼梯上到二楼，目光一转，就看到有间屋子房门开着。

　　他走过去轻轻敲门后，走进屋子。

　　这是一间卧室，墙角摆着一张颇为巨大的木床，木质红润透光，上面雕满各种花瓣，当有祥云云纹等图案。雕工极其精致。

　　床前摆着梳妆台，一名女子正做在梳妆镜前，懒洋洋的给自己印着唇红。

　　那女子坐姿放松，淡黄裙裳下两条腿搭在一起翘着，露出修长秀美大半截小腿，显出她身量极高。

　　女子这样坐着似乎有些不端庄，但在她身上却有着不拘小节的随意恣肆。

　　透过湛蓝的梳妆镜，能看到女子大半面容，长眉英气，金眸明亮神秘，五官搭配的很美，恍如十六七的少女，就是带着股锐气。好在端正鹅蛋脸，让她多了几分秀美。

　　红艳晶亮的嘴唇，更带着几分女人风情。

　　高正阳的目光，却最终落在女子额头两端的短角上。

　　只有寸许长的短角，看着就像小鹿的鹿角。长在少女额头上，到有种很萌的感觉。

　　高正阳仔仔细细看了两眼，才收回目光，拱手微笑道：“一别经年，又见到阁下，真是惊喜。”

　　少女转过身，似笑非笑的盯着高正阳，问道：“我变成这样好看么？”

　　“很美。”高正阳由衷赞美道。他真的从没想过，身体足有一千多丈的敖贞，能变成人族模样。看胸腰曲线，却是该有的都有。

　　他心里琢磨着，敖贞这个样子他到是很想当一把龙骑士。

　　当然，他也有些顾虑。如果爱爱时敖贞突然变身，就太尴尬了。

　　敖贞也颇有兴趣的看着高正阳，“你在想什么？”

　　不等高正阳说话，她又道：“我觉得你肯定没想好事。”

　　高正阳哈哈一笑。他心再大，也不会和敖贞说龙骑士什么的。

　　他转移话题道：“你怎么在这里？”

　　“这里是我家，不在这里在哪。”敖贞扬着长长秀眉反问道。

　　“呃，这是你家啊。”

　　高正阳想了下道：“我的意思是你的同族都不在这里，你不应该去找他们么？”

　　敖贞眼眸里露出一丝萧索，微微摇头道：“天地元气异变，封住了龙界的路，我暂时回不去了。”

　　“那要等什么时候能回去？”高正阳很是关心的问道。

　　“什么时候？”

　　敖贞露出神秘笑意，“看情况吧，也许很快就可以了。不好说。”

　　人身状态的敖贞，没有了龙族唯我独尊的傲然和威严，到是更像一个贵族少女，高贵骄傲中又颇为可爱、性感。

　　高正阳也自然放松下来，笑道：“你要是离开了，我会想你的。”

　　“没看出来，你到是挺会说话的。”敖贞眼眸中都是笑意，“用你们人族的话来说，就是嘴很甜啊。”

　　“肯定甜啊，不甜怎么撩妹。不信你可以尝尝……”高正阳胆子本就大，说着说着就放荡起来。

　　敖贞似乎颇为意动，想了下道：“听说亲嘴的感觉挺不错的。”

　　“说这话的人很睿智。”高正阳鼓动道：“我不介意的，真的，我愿意帮你试试。”

　　敖贞漂亮金色眼眸眯起了，“你的胆子果然大。”

　　她也不知是夸奖，还是讥讽，语气颇为奇怪。

　　高正阳点点头，“大家都这么说。”顿了下又道：“想吃肉，不能怕挨打。想撩妹，不能端着架。”

　　敖贞哈哈大笑起来，雪白整齐的贝齿把昏暗房间都照亮了。她笑的颇为放肆，有如男子一般。但在她身上，不显得粗俗，到是更有种独特的魅力。

　　高正阳见过各种美女，像敖贞这般恣肆张扬的又如此自然不做作的，却是第一个。

　　从某种程度上说，敖贞和高正阳很像。却比高正阳更放纵。

　　这里面有力量的原因，也有不同种族不同理念的原因。

　　不管怎么说，高正阳真的喜欢上了敖贞，喜欢上她张扬不羁的笑容。

　　这种喜欢并不是简单的男女之爱，更像是路上看到一个漂亮美女，不由被其风情吸引，心生愉悦。却不是非要占有什么。

　　“你笑的真美。”高正阳再次由衷赞美道。他语气很诚恳，又很自信，似乎在说着一个颠扑不破的真理。

　　“谢谢。”

　　敖贞轻抚着自己的脸颊，露出回忆的神色，“父亲说，我很像我的母亲。”

　　顿了下又道：“我母亲是人族。”

　　高正阳有些吃惊，人族，能生出那么大一只龙来？简直不可想象。

　　“龙族的血脉力量强大无比，我体内人族血脉只有一丁丁。”

　　敖贞似乎理解高正阳的吃惊，给他解释了一下。

　　“不过，我母亲生下我就死了。到底是种族不同，她的生命太脆弱，承受不住龙的血脉力量。”

　　回忆起自己母亲，敖贞脸上笑容也收敛起来。她并没有多少悲伤，只是带着几分怅然。

　　高正阳在一旁也没说话。这种话题不好乱接。况且，敖贞也只是想倾诉，并不需要人宽慰。

　　“父亲很爱她，为了她特意盖了这座楼阁……”

　　敖贞颇为老气的感慨道：“爱情，真是很诡异的东西。”

　　“爱能超越种族、物种、性别。是天下间最诡异的东西。”

　　高正阳赞同道。

　　“好了，我的事就不多说了。没什么意思。”

　　敖贞转开话题道：“说说你的事吧，我才睡了一觉，你就变成九阶了。虽说人族修炼最快，但你快成这样也不正常。”

　　高正阳颇为自得的道：“我不是普通人，我是绝世天才。又得到你的帮助，修炼起来自然是一日千里。”

　　说着，高正阳催发出龙皇戟，“看，你给我的武器，现在已经很厉害了。”

　　敖贞好奇的接过来龙皇戟，“居然融入了定风针。你的运气不错啊。”

　　“我还有定土针呢。”

　　高正阳拿出定土针，一脸赔笑，“阁下，您既然在这，就帮我把定土针也熔炼了吧。”

　　“呵呵，你到是直接。”

　　敖贞接过定土针，笑着道：“我能帮你。但是，你也要帮我个忙。”

　　“能为阁下效劳，是我荣幸。”高正阳几乎要拍胸脯了，大包大揽的道：“有事您只管说话。”

　　高正阳虽然有些夸张，敖贞却颇为满意，“外面来了一群家伙，非要闯进来。你去把他们都打发了……”

　　敖贞说的轻描淡写，高正阳却笑不出来了。

　　外面的海族强者和人族强者，加起来有二十多个九阶。他挠头道：“介个，有点困难啊！”


第390章 四相周天

　　高正阳真不是推脱，要是一对一，他有把握挑这一群高手。

　　可龙宫遗址关系重大，海族联盟和人族强者都不是过来旅游的。里面涉及的利益太多了。

　　他要站出去，不止是面对一众强者，还要面对庞大的海族联盟和人族势力。

　　高正阳到是不怕，可他一个人不论如何挡不住对方。

　　“阁下只要展露真身，就能把他们都吓尿了……”

　　高正阳有些粗鄙的恭维话，让敖贞有些好笑。她漂亮的金色眼眸可爱的微微眯了下，说道：“我现在不方便动手。还要你来才行。”

　　高正阳一脸无奈，实话实说道：“他们人太多了，我是双拳难敌四手，好虎架不住群狼……”

　　“呵呵……”

　　敖贞慢慢抖着二郎腿，笑吟吟的道：“要是容易就不用你了。”

　　“我到是愿意为你献身，可献身也没用啊。”

　　高正阳眼睛一转说道：“不如先把龙皇戟熔炼了，我就算打不过也能多两分把握。”

　　敖贞两根修长玉指捏着两万多斤龙皇戟，拿起来晃了晃，“你管这东西叫龙皇戟，胆子还真够大的！”

　　她捏着龙皇戟的样子，就像捏着一根针一样随意轻松。

　　高正阳赔笑道：“这不是你帮着炼的神兵么。我觉得只有龙皇才能配得上这柄神兵。”

　　“呵呵……”敖贞摇头冷笑道：“你说好听的也没用。我没看错的话，长戟上还有敖土的龙魂怨气。你居然杀了敖土！”

　　高正阳可不是吓大的，他才不信龙皇戟上有敖土的怨气。

　　魔龙敖土那么强大，要是神魂留下怨气，他哪会感觉不到。定土针在敖土身上，敖贞这不过是个简单的推理。

　　反正敖贞没什么证据，高正阳当然能矢口否认。他想了下，还是决定说实话。说假话太容易露馅了。毕竟屠龙的时候，还有外人。

　　再者，敖贞这个样子也不像对敖土有多深感情。

　　高正阳相信，这世上没有无缘无故的爱。

　　敖贞第一次见面，就把定水针送给他，并帮他炼制成了长戟。一定有她的理由。

　　就像那只青龙，也曾说过，也许有一天要他帮忙。

　　在龙宫遗址遇到敖贞，也许并不是意外。

　　高正阳打定主意，说道：“敖土被魔界魔气污染，堕落黑暗，身躯和神魂都已经腐朽。我觉得敖土是龙族的耻辱。我冒死渡化了他。我觉得自己必须这么做，不但是为了维护龙族荣誉，也是为了阁下。”

　　敖贞无语的看着高正阳，明明是屠龙夺宝，还说的大义凛然，似乎是为了龙族做出了巨大牺牲。

　　“你肉身强横，这副脸皮却比你金刚之体更强大。”

　　敖贞没好气的讥讽道。

　　“阁下过奖了，愧不敢当、愧不敢当。”

　　高正阳一副虚怀若谷的样子，连连摆手谦让。

　　得了便宜还卖乖的架势，真让敖贞有股一掌拍死他的冲动。

　　不过，时至今日，高正阳已经是九阶强者。和两年前的弱鸡完全不能同日而语。

　　就算是真动手，敖贞也没把握一掌拍死高正阳。

　　敖贞想了下道：“这话你以后就不要乱说了。敖土虽不是我族嫡系血脉，他们一家的势力可不小。什么父母兄弟姐妹就不说了，还有七大姑八大姨等各种亲戚。要是被他们知道你杀了敖土，呵呵……”

　　敖贞意味深长的一笑，给了高正阳一个“你懂的”的眼神。

　　高正阳有点不信，龙族数量那么少，一个敖土哪来的许多亲戚。

　　他干笑道：“龙界不是被封住了，想必我也没机会再见到敖土的七大姑八大姨了。”

　　“龙界是被封住了，可用不了太久就会打开。我向你保证，你肯定能见到敖土的七大姑八大姨。”

　　高正阳胆子虽大，一想到有一群龙要找他报仇，头皮也有点发麻。他嘴上还不服输，“呵呵，我的龙皇戟已经饥渴难耐……”

　　敖贞伸出大拇指，赞道：“真英雄，佩服。”

　　高正阳脸色一转，嘿笑道：“再说了，不是还有您呢么。我是您的人，谁敢动我！”

　　“你想的到美，我的名字可不能给你乱用。再说，我的名字也吓不住敖土那帮亲戚。”

　　话是这么说，敖贞金色眼眸中还是不由的闪过浓浓的不屑。

　　龙族的力量，大半源自血脉。血脉的高低，也决定了龙族的身份、地位和力量。

　　敖贞虽个龙、人混血，父亲却是上古神龙血脉。历来都是群龙之首，龙中帝王。

　　像敖土这样的龙族支系，那地位就差远了。

　　如果说敖贞是根红苗正的龙族公主，那敖土就是普通的官宦子弟。两者的地位是有着天壤之别。

　　而且，敖土居然放弃龙族尊严，选择魔化。这是对龙族血脉的侮辱。

　　让任何龙族知道了，都会出手诛杀。

　　高正阳多机敏，虽不知道龙族内部的情况，却看出敖贞对敖土的不屑。不论从哪方面考虑，敖贞这条大腿他抱定了。

　　“如果他们连您的面子都不给，那我可不会客气。”

　　高正阳理直气壮地说道。

　　敖贞白了高正阳一眼，这个家伙能一本正经的胡说八道，也是本事。

　　她懒得和高正阳斗嘴，直接说道：“龙宫里刚好还留下一根定火针，加上这根定土针，刚好构成四相。四相一成，就能个组成四相周天循环……”

　　高正阳大喜，“那太好了，您赶紧出手炼化吧。”

　　敖贞突然对高正阳问道：“你知道什么是四相么？”

　　“呃，不知道。不过听起来就挺牛逼的样子。”

　　高正阳老老实实地说道。在武道上面，他可不会不懂装懂。

　　“四相，水火风土，被我们认为是天地间最本源的四种力量。不论纪元如何轮转，天地怎样改变，这四种本源力量永远是天地的根源。”

　　敖贞解释道：“龙宫的防护大阵就是四相力量为根源，化作周天大阵。只是镇压阵眼的四相核心都被带走了。法阵只留下一个空壳。要是四相核心在这里，有我主持法阵，就算外面实力在强大百倍，也别想破阵。”

　　说起四相周天大阵，敖贞也是颇为骄傲，言语中自然带着股俯视天下众生的傲然。

　　听敖贞一说，高正阳更是心痒难耐。四相这么牛逼，龙皇戟凑齐了四相又该如何。

　　敖贞又道：“定水针、定土针、定风针、定火针，这四种天地元气锁汇聚在一起，也会组成一个逆四相周天。四相周天法阵可以自发循环，吸收无尽元气演化周天运转。逆转四相，就能破解无尽元气。”

　　高正阳有些疑惑的道：“龙皇戟原本就能破解众多元气、法术。逆四相完成后，好像也没区别啊！”

　　“当然不一样，龙皇戟的逆四相相当于自成领域。这种领域本身并没有力量，却能让其他领域全部失效。”

　　敖贞解释道。

　　高正阳有些失望，听起来牛逼轰轰的逆四相，就是破解别人领域。这也没啥大用。

　　以他的力量，别人的领域很难压制他。更别说金刚体不怕领域中的元气变化。血神旗有元磁飞星作为核心，运转元气也不受领域影响。

　　“四相之力神妙之极。可惜，定水针这些不过是仿制品，又是特意为这个纪元炼制，里面并不是真正四相力量。”

　　敖贞道：“拿着龙皇戟，就能不受领域压制，这多好用啊。九阶领域你能扛住，十阶的领域呢，一下就压死你了。有龙皇戟在，至少能破解领域。”

　　顿了下，敖贞又道：“尤其是针对、水火风土四种元气变化，龙皇戟的威力能提升三倍左右。更别提四相力量结合，会让龙皇戟变得更加锋利坚硬，可以说是这世间最可怕的凶器。就算遇到神祇，一家伙下去也能戳死！”

　　敖贞有些不满的瞪着高正阳，“这么凶残了你还不满意，你到底想要什么！难道要把龙族的定神针给出才行么！”

　　高正阳连忙赔笑，“你别激动啊，我这不是怕龙皇戟威力不够，挡不住敌人么！我也是一心想为你办事，生怕做的不好，没有别的意思。”

　　说到最后，高正阳挺直身体，慷慨激昂的表达起对敖贞的无限忠诚。

　　敖贞摆手，“你就别弄花样了，我先帮你炼化龙皇戟，你去拖住对方。我至少需要两天时间。”

　　高正阳有些傻眼，不会这么坑吧，武器还没升级，就让他去杀敌了。

　　“那你好歹给我指点一下路子，不能让我这么送死吧。”

　　“这是操纵四相周天大阵的龙王令，你拿着先应付两天再说。”

　　敖贞道：“有龙王令你能随意进出大阵，没能破解大阵中枢前，他们很难在大阵中围攻你。”

　　说着敖贞看了眼高正阳腰间的天刑刀，“你那把刀很不错，是相柳毒牙炼成的，就是没有刀魂，难以发挥威力。”

　　高正阳忍不住道：“这就完了，你没什么刀魂送我么？”


第391章 刀魂

　　敖贞没理会高正阳，径直出了房间。

　　正当高正阳以为没戏的时候，敖贞却倒退两步回到门前，随手扔给高正阳一颗黑色宝珠。

　　“算你运气好，这是相柳分身的一缕残魂。”

　　黑色宝珠内有一个小小的九头蛇，九个蛇头飞舞，虽然凝固不动，却透出凶厉绝伦的气息。

　　高正阳接过宝珠，脸上不由露出笑容。心想：“龙族还真是财大气粗，手指缝随便露出点来，就能省了他十年折腾。”

　　要是做了龙骑士，娶了敖贞，不说别的，只是龙皇戟就能升到顶级。

　　高正阳对外物不是很在意，可龙皇戟用的太顺手了。长戟、战甲、披风，这三样多搭配啊！简直是装逼神器！

　　为了这个，奉献一下肉身似乎也能接受。再说了，敖贞人身状态很漂亮，很有魅力。那个子几乎和高正阳一般高，美腿长的惊心动魄。这腿足够玩一辈子的。

　　高正阳心里想着乱七八糟的念头，手上已经捏碎黑色宝珠，把九头蛇相柳的残魂抹在天刑刀上。

　　湛然如秋水的天刑刀身，就像是被涂上了一层黑光。

　　相柳是天生的强大凶兽，有着近乎不死的力量。就算的神祇，也难以彻底杀死它。

　　这一条相柳残魂，就是当年神龙打败相柳，抽出它一缕残魂封印在宝珠内。

　　残魂在宝珠内不知多少年，早就失去智慧，没有任何思考能力。只剩下神魂中凶厉的本能。

　　换做其他任何法器，都难以承载残魂。天刑刀却是用相柳毒牙炼制，里面本就蕴藏着相柳的力量，和它神魂天生就是一体。

　　相柳残魂感应到那种神秘联系，本能的就溶入了天刑刀核心。

　　天刑刀猛然发出嗡然颤鸣，刀身如蛇般扭曲转动，其上九色光芒流转不定，就像突然活过来一般，正拼命的想要挣脱高正阳的掌握。

　　高正阳紧紧握着刀柄，以他现在的力量足以轻松压制天刑刀的异动。

　　真正厉害的却是相柳残魂，和天刑刀融合后，相柳残魂把天刑刀隐藏力量全部激发出来。天刑刀成为了相柳残魂的躯体，相柳残魂则化作刀魂。

　　一把刀有了刀魂，就相当于活过来一样。虽然还是没有智慧，却本能的想要挣脱一切束缚。

　　高正阳的强横身体力量，能够轻易压制住天刑刀，却难以轻易的压制才形成的刀魂。

　　通过神意上的连接，天刑刀刀魂在高正阳神宫内咆哮着，想要吞噬高正阳的武魂。

　　高正阳的武魂受到重伤，一直没能痊愈。这也导致了他驾驭龙皇戟的时候，少了几分威力。才会输在武器对战中输了龟泉村正。

　　但和这个世上的所有武者不同，高正阳的力量根源是身体也是神魂意志，却不是驾驭元气的武魂。所以武魂受伤，对高正阳的影响并不很大。

　　神魂层面的对抗，武魂只是武道核心结合元气、神意所化的表象。神魂、意志才是根本。

　　高正阳的力量不是天下最强，但他的神魂、意志却绝对是天下间最强大的人之一。

　　他没入天阶的时候，就能直面神龙敖贞，扛住对方给他的强大压力。

　　再见敖贞时，已经能说笑无忌。这不只是他胆子大，而是他神魂坚凝意志强大，不再受外力所影响。

　　相柳残魂所化的刀魂，在高正阳神宫中不断膨胀变大。九个蛇头很快就把神宫上方完全占据。

　　高正阳的神魂从意识之海的深处，浮现出来。站在九头蛇下方的高正阳，就像高山脚下的蚂蚁一般渺小。

　　从身体形态上说，两者完全没有可比性。

　　相柳刀魂，则在这种形态中找到了横行远古的一丝记忆，气势更是雄浑凶厉，似乎要吞掉一切。

　　九个蛇头，每一只蛇头上代表着的不同力量，更是节节攀升。鼓荡的力量，似乎都要把高正阳的神宫鼓炸了。

　　高正阳点点头，相柳的残魂的确很强大。只说气势不逊于敖贞，甚至更多了几分凶厉。

　　但在他的神宫内，他才是真正的主人。相柳刀魂虽强，也就如此而已。

　　高正阳神魂显化出自身样子，运转拳意，一拳轰向了相柳刀魂。

　　对上这种只有本能的刀魂，也不必废话，直接用最暴力的方式降服就行了。

　　一拳轰出，就像千万个太阳在神宫中同时出现。

　　剧烈的神光，瞬间照亮神宫。相柳刀魂一声悲鸣，在神光中化作虚影迅速消散。

　　高正阳手中的天刑刀也跟着一震，然后就下来。刀身上的九色光芒，也依次消失。

　　“铮铮……”

　　高正阳屈指在天刑刀上轻轻弹了两下，刀身发出悠长悦耳的刀鸣。

　　他能感觉的到，刀魂在柔顺的回应着。就像是一个听话的小狗，在讨好的向他摇着尾巴。

　　天刑刀内原本隐藏着的九种力量，都已经被激发出来。

　　金的锋锐，火的酷烈，木的悠长，土的厚重，水的绵柔，噬魂的妖气，腐骨的剧毒，难以形容阴冷，毁灭的血腥的，都比原本的气息强大了十倍。

　　也就是说，一刀下去，敌人就要承受九种力量的冲击。这九种力量，高正阳还可以进行调整。选择一种或是几种。

　　不过，任何一种力量都有着上限。九种力量，可以叠加在一起，但无法统合成一体。

　　拥有了刀魂的天刑刀，也一跃成为最顶级的九阶杀戮神兵。

　　正面硬钢的能力自然是远不如龙皇戟。但九种附加的力量，却极其可怕。

　　就算被刀划破一丝肌肤，刀魂的九种力量就能夺取对方生命。极其阴毒可怕。

　　天刑刀的九种力量，还可以针对敌人力量进行调整。对于九阶强者来说，也是一柄恐怖凶器。

　　“还不错……”

　　天刑刀凝成刀魂后，威力暴增，让高正阳也颇为满意。

　　他还刀入鞘，走到梳妆台前的椅子上坐下，刀横在膝盖上，靠着椅背慢慢闭上眼睛。

　　要迎战强敌了，他需要调整状态。

　　龙宫正殿前，巨大宽阔的白玉广场上，雷火纷飞。

　　一个海族强者，承受了数百道雷火后，再坚持不住，主动退出来。

　　另一个海族强者跟着接上，再次搅动漫天雷火。

　　四相周天大阵过于复杂，海族联盟研究半年，也找不到法阵的空隙。

　　海族联盟也失去了耐心，用上了最简单办法，强行破解法阵，横推过去。

　　这个办法很粗糙，进展也不快，但很有效果。

　　攻破了龙宫正门后，进展更是顺利。

　　刚才风韵大展神威，突进法阵百步。也刺激了海族联盟众多强者。他们依次上场全力出手。

　　虽然没人能达到风韵一半的成就，推进的速度却明显加快了许多。

　　站在后方的章渝，也颇为高兴，对鱼轻尾说道：“按照这个速度，再有五天我们就能攻入正殿。只要找到法阵中枢，就能彻底破解法阵。”

　　鱼玄机不在，鱼轻尾就个鱼人族的代表。章渝也要客气对待。

　　“那群人族还真有点本事……”

　　鱼轻尾瞄了眼风韵，对她的如男子般强壮威猛的样子颇有兴趣。

　　风韵感应到鱼轻尾的目光，转头看了对方一眼。却发现鱼轻尾眼神中带着几分诱惑妖媚，不禁微微皱眉。

　　她看着像男人，可骨子里还是女人。而且，她性格端正，不喜欢乱七八糟的东西。

　　鱼轻尾妖里妖气的样子，让她颇为看不上。

　　风韵也不想惹事，索性不在理会对方。

　　可风韵越是如此，鱼轻尾越是有兴趣。她的性子古怪，不喜欢男子只爱女人。对她来说，男人都太弱小无能。

　　什么鱼玄机、章渝之类的，心思太多过于鬼祟。就是海族联盟的盟主玄冥，也是个藏在洞里的老乌龟。没有一丝豪雄气概。让鱼轻尾颇为看不上。

　　海族联盟中的其他强者，就更不用说了。有几个很勇猛的，可完全没长脑子。

　　就这样，鱼轻尾慢慢就喜欢了女人。

　　“呵……”

　　鱼轻尾不在意风韵嫌弃，笑的愈发妩媚夺魂。

　　风韵到是没有任何反应，火无为、龟玄藏、龟玄玲等人却受不住了，各个都是面红耳赤。

　　一些九阶强者，也都被鱼轻尾吸引了目光。他们到不至于为此神魂颠倒。却也都被激发了心底的欲望。

　　鱼人族本就天生有着强大魅惑力量。在这点上，鱼人族和天狐族并称与世。

　　鱼轻尾天赋绝伦，又是九阶强者，九阶妖兽都难以抵挡她的笑容，愿意为她心甘情愿赴死。

　　此时毫无顾忌释放魅力，真是迷倒了一大片人。

　　章渝也不敢直视鱼轻尾的绚烂笑容，他头上一圈眼珠都微微眯起来。

　　他提醒道：“小鱼，你别生事。”

　　被鱼轻尾的魅力所影响，章渝连说话的声音都温柔了许多。

　　鱼轻尾无所谓的道：“我又没如何，还不让我笑了。”

　　章渝耐心的劝解道：“你这样笑，他们都无法专心。不管你想干什么，等破了法阵再说。”

　　“好吧，那就不笑。”

　　鱼轻尾笑容一收，明艳绝伦的玉容挂上了一片寒霜。

　　她这个样子，和刚才的魅惑形成鲜明对比。神态的转换，却更能激发男人的想象。

　　火无为狠狠咽了口吐沫，死死盯着鱼轻尾的圆臀，眼睛都要喷火了。

　　那猥琐的目光，盯的鱼轻尾也有些恼火。她侧过头淡然说道：“你在这么看，我就挖出你的眼睛。”

　　火无为色胆包天，他这一辈子也不知被多少女人威胁过，哪怕这个。

　　张口嘴正想调戏两句，旁边的火天发脸色一沉，伸手按住火无为肩膀，把他身体禁制住。

　　“小孩子不懂事，不要见怪。”

　　火天发说着道：“贵方辛苦这么久，不妨让我们来试试。”

　　说着，火天发对身旁的火云道：“你上去试试。”

　　火云点点头，握刀大步走进法阵，正想出刀，却看到一个人影从对面走出来，不禁一惊！


第392章 一家更比一家仇

　　火云相貌普通，身材普通，手里拿着的长刀也不出奇。

　　就是这个浑身上下没有任何出奇之处的男人，守住了火国的连云山脉，一百多年间屠戮了无数妖兽。护卫火国一方平安。

　　他这样的强者，就算是火山在眼前爆发，他也不眨一下眼睛。

　　但看到法阵对面走出的人影时，火云真的是吓了一跳。

　　他在法阵外看了很久，众人连番突破，法阵也只有水火风雷四种力量变化。

　　当然，水火风雷四种力量相互激发，能衍生出无穷变化。

　　但究其根本，这些变化都是法阵自发运转。并没有任何智慧操控法阵。

　　没想到他才一进场，就看到了一个人影。

　　火云完全可以确定，对方绝对不是幻影，而是一个活生生的强者。

　　龙宫遗址中出来人，让火云本能的就想到了龙族。

　　火云没见过龙族，可龙族的传说听太多了。就连七国帝皇，都要强行和龙族扯上关系，自居有着龙族血脉。由此可见，龙族到底有多强大。

　　火云虽不至于害怕，但突然出现的人影难免让他吃惊。

　　定了定神，火云发现来人样貌颇为熟悉。

　　光头、黑衣，身体修长强壮。身上斜缠着长长血色飘带，手里提着黑鞘长刀。

　　“这人是、高正阳！”

　　火云多次看过高正阳的水镜影像，心思一动立即认出了对方的身份。

　　正常来说，第一眼看到高正阳的时候，火云就应该把他认出来。

　　可法阵里突然出现人影，让火云惊疑不定，一时也没把身影和高正阳联系起来。

　　但高正阳的形象太好认了，尤其是他身上的血神旗，妖异的血红色长长飘拂，衬托着高正阳邪气四溢。恍如地狱中走出的魔神。

　　“高正阳！”

　　醒悟过来的火云，沉声喝道。

　　“看来不用自我介绍了。”

　　高正阳颇为得意的道：“大家好像对我都很熟悉啊，哈哈……”

　　法阵外面的众人，也都认出了高正阳。

　　海族也好，人族也好，每个人眼中都是惊疑不定。

　　风韵、火天发、章渝、鱼轻尾，那都是九阶强者中顶尖的。其他人也大都九阶强者，任何一个拿出去都了不起的大人物。

　　换做敖贞出场，哪怕显出真身，都不可能让众人震惊变色。

　　但高正阳不一样啊，不久前他还在外面乱折腾，打破大阵，拼了命的想进来。

　　外面那么混乱，他趁机进来到也不出奇。可他怎么可能进入龙宫深处。看那样子，似乎可以在法阵中自由进出，完全不受法阵阻挡。

　　这也是众多强者接受不了的。

　　他们拼死拼活的和法阵较劲，不就是想尽进入龙宫。高正阳他何德何能，怎么就能视法阵如无物。

　　难道这龙宫是他家开的！

　　到底都是顶级强者，每个人都经历过无数风雨。众人都很快镇定下来。

　　不管如何想不通，高正阳就是从里面出来了。

　　“他不但胆子很大，还有这种手段，真是想不到啊！”

　　章渝走到火天发身旁，声音阴冷说道。他现在都有些怀疑，高正阳是不是火天发他们一伙的。

　　否则，怎么火天发他们才来，高正阳就跟着来了。而且，还进了龙宫。

　　章渝这会心里很是恼怒，他觉得自己被玩弄了。这件事情必须弄清楚才行。

　　相比之下，他儿子被高正阳杀掉到是小事了。

　　火天发也皱着眉头，他也想不通这一切。沉吟了下道：“不管他怎么进去的，我们只要抓住他就能知道一切。”

　　“这人还真是有意思。”

　　风韵也不得不佩服高正阳，明明就是一个人，却把这里折腾的一团糟。

　　鱼轻尾也来了兴趣，明眸闪闪放光，猩红的舌尖轻轻舔着红唇，“他是我的。”

　　章渝沉下脸道：“事关重大，这人绝不能给你。”

　　“我就想要，怎么样？”鱼轻尾哪会在意章渝，挑衅似的横着明眸说道。

　　高正阳一定知道龙族的秘密，这样的人物，鱼轻尾说什么也要抢到手。

　　“哼，你能吃的下吗！”

　　章渝冷哼，这件事绝没商量。谁想私吞高正阳，就是敌人。

　　鱼轻尾目光一转，用神识和章渝说道：“还有外人在。我们不要内讧。先拿到高正阳再说。”

　　章渝点点头，这么说还能接受。他对火天发道：“高正阳和我有杀子之仇，你方的强者请先退出来，这件事由我来了解。”

　　四相周天大阵，最为麻烦的地方就在于力量无穷无尽。进入的人越多，威力就不断递增。

　　所以，一直以来都是众人轮流上场。

　　章渝虽急着上去抓住高正阳，也不敢贸然进入法阵。

　　火天发正色道：“高正阳杀死我两位皇侄。我不远万里跑来南明海，就是为了找他报仇。”

　　顿了下又道：“章盟主放心，我方擒下高正阳，一定给您出手报仇的机会。”

　　章渝脸色微变，对方也是为了报仇，他的理由也压不住对方。但这么放弃也是绝对不行的。

　　他强硬地说道：“高正阳狡诈阴险，武功又强。刚刚还杀了我们十万大军。这次绝不能放过他。火国师，在这里还是让我来安排。”

　　火天发也不想和章渝翻脸，这里到底是海族的地盘。用强的他们占不到便宜。

　　而且，风国和凤家可不会帮他。

　　他想了下道：“先让火云试试，他要是失败了，就请你方出手。”

　　风韵在旁边突然说道：“高正阳也杀了我的侄孙，还抢了我国镇国神器元磁飞星。这个人必须交给我。”

　　凤啸天也忍不住了，“他打伤了我，还杀了我们船队的人。这个账我也要和他算一算。”

　　章渝脑子都有些大了，这个高正阳到底有什么毛病，怎么到处杀人。惹的还是各国最顶尖强者。

　　他伸出手示意大家先不要争吵，“大家先不要急，不管如何，我们先擒下他，再说如何处置。”

　　风韵说道：“不如这样，我们几家轮流出手。看谁能擒下高正阳。”

　　擒下一个九阶强者，可比杀死一个九阶强者困难十倍。

　　就算是火天发、风韵，也不敢说一定能生擒高正阳。

　　章渝本来不想同意，人族强者有些太过分了，在海族地盘还想做主，简直做梦。

　　正沉吟着想说什么时，法阵中突然闪过一道湛然如秋水的刀光。

　　刀光划着一个半圆，就像是深秋夜空中的半月，清冷、悠远，有种夺人心魄的美感。

　　火云的身影骤然疾退，一片雷火中退出了法阵。

　　他手中的长刀已断，满身雷火轰击的焦黑痕迹，从眉心到小腹，有一道细如发丝的笔直刀痕。

　　“他的刀有鬼……”

　　火云一句话没说完，身上刀痕猛然炸开，血如喷泉般喷涌而出。


第393章 快剑

　　“拔刀术！”

　　龟玄斋看着法阵中的高正阳，失声惊呼。

　　龟玄斋小的时候，跟随龟泉村正学过刀法。对于拔刀术印象极其深刻。

　　高正阳一刀重创火云的刀法，明显就是龟泉村正的拔刀术。

　　拔刀术看上来简单，龟玄斋一辈子也没掌握其中神髓。他怎么也没想到，高正阳居然学会了拔刀术。

　　而且，火云这样的九阶强者也挡不住一刀，可见高正阳在拔刀术上的造诣。

　　章渝、鱼轻尾等海族强者，脸色都有些奇妙。他们也大都见识过龟泉村正的拔刀术。不需要龟玄斋提醒，也都认出了高正阳刀法来历。

　　他们都不由的看向了龟玄斋，那意思很明显，高正阳怎么会拔刀术，还练的这么高明，他们需要一个解释！

　　龟玄斋苦笑，这个锅他可背不起。忙解释道：“高正阳杀了天王和四部大将，又重创了龟泉村正前辈。他应该是从龟泉村正前辈那里拿到了拔刀术的奥义。”

　　这么一说，海族众强者的神色才转缓。的确，玄龟岛都差点被高正阳捣碎了，旱龟族绝不可能和高正阳有什么勾结。

　　躺在白玉地面上的火云，身上巨大刀痕被火天发用法术强行封住。他神色苍白，眼神都显得空荡无神。

　　喷洒在白色玉石上的大片热血，每一滴都晶莹通透，散发着淡淡清香。

　　九阶强者的精血千锤百炼，不知经过多少次的纯化提升。身体血肉早进化到更高的层次。

　　哪怕随意一滴精血，都蕴含着淳厚元气和强大生机，对普通人来说都是大补之物。

　　鱼轻尾身旁的巨龟，受精血气味吸引，乌龟脑袋慢慢探出来，就想去添食鲜血。

　　鱼轻尾用笛子在乌龟脑袋上重重敲了一下，示意它老实一点。

　　她不同情火云，但这会大家都是同一阵营的，用宠兽去吃对方精血，吃相也太难看了。

　　火天发瞄了眼巨龟，眼中杀意深沉，却没说话。他现在没时间和一只妖兽斗气。火云还没死，可他体内有着九种刀气不断冲击，消耗着火云的生机。

　　这样下去用不了多久，火云就会被生生耗死。

　　腐骨蚀魂的九种刀气，已经深入火云的身体、神宫，并和他武魂纠缠在一起。外力很难有效的清除。

　　火天发是法师，对于刀气的办法也不多。实在不行，就只能带着火云回国。

　　国都内有几件神器，都足以镇压这些异种刀气。

　　火天发对龟玄斋问道：“九种特殊刀气，他用的是你族神器天刑刀吧？”

　　天刑刀的事情，龟玄斋和火天发说过好几次。火天发对此也有了些了解，看到九种特殊刀气，立即就想到了这可能是天刑刀。

　　“是天刑刀。但威力好像更强了一些。”

　　龟玄斋也没用过天刑刀，只是出于强者直觉，觉得天刑刀的刀气有些太强大了。

　　“你有什么办法化解刀气么？”火天发问道。

　　“天刑刀是天王世代相传镇族神器，我也只是见过几次，对刀并不熟悉。”

　　龟玄斋想了下道：“如果能拿到天刑刀，我到是有办法化解刀气。”

　　其实，就是拿到天刑刀他也没多少把握。但他对天刑刀太渴望了。这可是一个宝贵机会，不能错过。

　　天刑刀是旱龟族神器，要是他能拿到手，只要一二百年时间的沉淀，就能让龟玄部成为天王。

　　火天发沉着脸，他隐隐察觉到了龟玄斋的私心。这到没什么。可想在高正阳手里抢出天刑刀，可没那么容易。

　　风韵在旁边突然说道：“火国师，让我看看伤势如何？”

　　火天发自然求之不得，“剑王肯帮忙，那真是太好了。”

　　风韵也没多客套，在火云身旁蹲下，伸手在他身上的刀痕轻轻抚摸了一下。

　　九种特殊的刀气，有的针对身体，有的对神魂，还有一种特殊的剧毒，九种力量纠缠在一起又有着明显区分。也把火云身体搅成乱麻。

　　风韵垂眸沉思，天刑刀的刀气比她想象的要强悍许多。换做是她自己，也只能强行运转剑气，把种种刀气压服、驱散。

　　更可怕的是高正阳的刀势，凌厉决绝之极，又气满神圆。两种刀势变化明明极其矛盾，可偏偏融为一体，不见一丝滞涩。

　　都说高正阳龙皇戟的厉害，现在看他的刀法，隐然已经超乎了宗师层次，掌握了刀的至道。

　　这个高正阳，可比她之前猜测的还要强大。

　　“我可以暂时先压住九种刀气。但无法根治。”风韵揣摩了一会刀势，站起身对火天发说道。

　　火天发还没说话，章渝也凑过来说道：“我们海族也有些灵药秘法，愿意帮忙。”

　　火天发知道章渝他们是想检查伤势，来估测高正阳的力量。但对方都凑过来了，他也不好拒绝。万一对方真能拿出好东西，也能省下许多麻烦。

　　“那就麻烦阁下了。”

　　章渝点点头，来到火云身旁。后面看热闹的鱼轻尾，见状也凑过来。

　　对此，不论是章渝还是火天发，都不好意思多说什么。

　　“这家伙刀势好像不比龟泉村正老乌龟弱啊！”

　　鱼轻尾检查了火云的伤势，玉容上的笑意也收敛起来。

　　看伤势就知道，不是火云太弱，而是高正阳真的很强。火云能够不死，也算他本事不小。

　　章渝武功可比鱼轻尾高明多了，他看出的东西更多。

　　他没理会鱼轻尾，对火天发道：“我这有一颗海星珠，能够安神养气，更能吸收毒气。可以先给他压制伤势。”

　　火天发一喜，“那太好了，谢谢章盟主。”

　　章渝取出一颗湛蓝宝珠，放在了火云嘴里。

　　一股清凉元气才宝珠中透出来，把缭绕在神宫和血脉的压了下去。

　　火云也觉得精神一振，开口对章渝表示了感谢。

　　火天发也是心里一松，至少短期内火云的伤势不会再恶化。

　　他沉声道：“高正阳如此嚣张，我去收拾他。”

　　章渝却道：“贵方已经有人受伤了，这次不如就让我们来。”

　　鱼轻尾也道：“是啊，火国师还是先安心观战。”

　　火天发想了下也没再争，高正阳可是块硬骨头，并不容易啃。他的法术在法阵中又受到很多限制。没必要着急。

　　“好啊，那我就在后面为诸位鼓劲助威。”

　　风韵目光转动，看了眼法阵中的高正阳。

　　隔着法阵复杂的元气变化，高正阳却清楚感觉到了风韵的注视，他也看了眼风韵。

　　两人目光相对，都看到对方眼中的强烈战意。两人又都很快收回目光。

　　对于九阶强者来说，这样的目光交锋意义不大。表明态度就可以了。

　　风韵虽然很想出手，但并没出言争抢。

　　在海族联盟的地方，本就不用表现的太积极。何况，她觉得海族联盟还是没能正视高正阳。

　　等他们尝到了苦头，她再出手就不是抢功，而是拔刀相助了。

　　风韵沉得住气，凤啸天却有些忍不住了。他跃跃欲试地说道：“我和高正阳交过手，对他很熟悉。不如这一场让我来。”

　　上次被高正阳重创，凤啸天输的很不服气。他觉得高正阳是以诡计花招制胜，不算什么本事。

　　这一次他有备而来，可不会再次上当了。

　　章渝伸出手掌虚按俩下，示意凤啸天不要着急。“这一局让我们来，诸位请安心观战。”

　　他对身后的一个瘦削男子说道：“电刺，你去对付他，如何？”

　　瘦削男子电刺点头道：“好。”

　　他说着就迈步走如法阵，一直向着高正阳走过去。

　　四相周天大阵，感应到外力入侵的气息，又开始催发起水火风雷。

　　电刺也不抵抗，任何水火风雷轰落在他瘦削身体上，径自向前迈进。

　　他脚步不大，但很快捷。顶着重重雷火，很快就走到了高正阳身前。

　　高正阳有些无聊的打了个哈欠，“等你们半天了，好磨叽。”

　　电刺也不说话，双手握着腰后交叉双剑，猛然拔剑直刺。

　　他出手极快，双剑就像是两道电光，才出鞘就已经到了高正阳眉心前。

　　剑光在刺到高正阳之前，又突然分化，两化十，十化百，百化万。

　　转眼之间，漫天冷冽电光遍布八方，把方圆十余长内所有水火风雷都涤荡一空。

　　在这片空间内，只有千万迅疾如电的剑光闪耀。

　　剑光并非是幻术，而是电刺以绝顶秘法刺激身体，瞬间挥剑疾刺千万次。

　　如此重重剑光叠加，自然形成一片剑域。

　　电刺的剑法变化有些简单，配合他独特的电鳗身体，却堪称天下最快的快剑之一。

　　不知有多少九阶妖兽、强者，一照面就死在他无双电剑之下。

　　章渝也是看出高正阳刀法强绝，想要用电刺的快剑克敌。

　　法阵外观战的人族强者，也有不少人露出惊色。

　　剑快到这种层次，让九阶强者都难以做出合适反应。一招可能就会分出胜负。

　　就算剑法有什么破绽，如同电光般的快剑，也足以掩盖一切弱点。

　　只有风韵、火天发等人神色沉稳。以快制敌的想法不错，但想要对付高正阳只怕还不够。

　　湛然如秋水刀光再起，半月状刀光一下斩断漫天电光。

　　人影一闪，电刺就从法阵中冲出来，他面色狰狞的想说什么时，人就轰然炸开。


第394章 同命契约

　　电刺崩碎的血肉，就像天上突然下了一场血雨。

　　众多九阶强者都各自运气，护住自身。

　　站在前方的章渝，脑门上十几个金光闪闪的眼珠子，都在狠狠瞪着高正阳。

　　电刺可是罕见的电鳗族强者，特殊的种族天赋，让他天生就能驾驭雷电之力。一对快剑，更是迅疾无匹，最适合突袭、刺杀。是章渝手下最得力的大将。

　　章渝被以为电刺速度最快，就算不取胜也能全身而退。没想到就这么被高正阳一刀斩杀，简直是在他心口恨恨捅了一刀。

　　高正阳站在法阵中，对章渝勾勾手指，“不服气你就来。在那瞪眼睛吓唬谁啊！”

　　章渝到是足够阴沉，竟然像是没听到一样，转开目光，神色晦暗的对火天发和风韵道：“此人刀法可怕，到是我轻敌了。”

　　不止是章渝，其他海族也都脸色大变。

　　高正阳一刀重创火云，海族们还不如何在意。毕竟，他们不认识火云，也不清楚他的实力。

　　电刺却是大名鼎鼎，没人不知道的。相比几百年前威风一时的龟泉村正，电刺的名声可要更加响亮。

　　眼见威风八面的电刺爆碎成浆，那真是特别震撼。

　　唯一表现轻松的就是鱼轻尾了，电刺的惨死，反倒激发了她对高正阳的兴趣。

　　她盯着高正阳的身影，心里想着要是能把对方收服，那可就爽了。

　　鱼轻尾在修炼驭兽术的时候，觉醒来一种天赋，能够用自身神魂和任何生命签订一次同命契约。

　　契约一成，不论对方如何强大，都会对她唯命是从，忠诚无比。从道理上说，她甚至可以找一只神龙签定同命契约。

　　神通虽好，也有着弊端。要是她神魂力量无法驾驭对方，那契约就会反过来约束她，让她变成对方的忠心奴仆。

　　鱼轻尾看不上低阶妖兽，也看不上普通的强者。太过强大的生命，她又怕压不住对方。

　　就这样一路走过来，她始终没有找到一个合适的对象签订契约。

　　高正阳的强悍，激发了鱼轻尾的兴趣。如果能擒下高正阳，她就能和对方签订同命契约，把他收为贴身武士。

　　当然，这事情并不容易。九阶强者智慧高明，意志坚定。绝不容易压服。

　　只有等高正阳受伤被擒，力量和意志都坠入低谷，才能施展神通。

　　鱼轻尾觉得，凭她的强大神魂和驭兽秘法，再加上天生的魅惑力量，成功的机会极大。

　　鱼轻尾有了这个心思，脸上却不动声色，说道：“我们不能让高正阳歇着，这次该到谁了，快点出手吧。”

　　顿了下又道：“他力量再强，也就是一个人。我们这二十多个九阶强者，难道还拿不下他！”

　　鱼轻尾的魅惑之术，自然很难影响九阶强者。但是，在恰当的时候恰当的气氛下，却足以进行一点点的引导。

　　凤啸天刚才没能抢上风头，这会被鱼轻尾的话一刺激，忍不住站出来说道：“还是让我来。”

　　说实话，凤啸天看不上在场的大多数九阶。只有火天发、风韵、章渝、鱼轻尾算的上是真正强者。

　　其中火天发、风韵都明显比他强一筹。但章渝、鱼轻尾还未必有他厉害。

　　连输两场，一个重伤一被杀。人族和海族的士气都受到不小打击。

　　见识了高正阳的凶残，也没人愿意出头了。凤啸天自己冒出来，对众人来说到是求之不得。

　　风韵本想阻止，但看凤啸天信心满满斗志昂扬，到也不好打击他的士气。

　　叮嘱道：“他的拔刀术别有奥妙，圆中有方，快中有稳，正中有奇，阳中有阴，应对时切忌取巧。”

　　要说起武道眼光，风韵是在场中最为高明的。

　　高正阳连战两场，拔刀术奥义也展现出了几分。风韵觉得他刀法自成一路，根基无比扎实，融合了多种武道精义。虽然只是拔刀一斩，意境却变化无穷。

　　火云所以能没死，就是他根基扎实，出招谨慎，也给自己留下了三分生机。

　　电刺就是急于求成，剑走偏锋，快固然是快到极致。可被高正阳抓住破绽一刀斩下，就受不住了。

　　以凤啸天的实力，只要不过于求险，怎么也不会像电刺一样。

　　不过，凤啸天再如何发挥也不太可能击败高正阳。

　　刀也好，长戟也好，高正阳都能如意操纵显出惊人战力。这证明了他领悟了武道至理，不再受兵器、外物所困。

　　这也是凤啸天无法企及的。

　　凤啸天催发凤凰剑翼，徐徐飞入法阵，来到高正阳面前。“又见面了！”

　　“你的伤都好了？”高正阳像老朋友一样，颇为亲近的问道。

　　这种态度，也让凤啸天很不适应。他冷着脸道：“废话少说，接剑。”

　　凤啸天催发凤凰天翼双剑，却没急着出手。双剑交叉如十字，斜指着高正阳。

　　雪亮银甲，冲天金冠，银色双剑，挺剑作势的凤啸天，显得异常英俊帅气。

　　和上一次相比，他入鬓双眉间少了几分桀骜，多了几分沉稳坚忍。

　　凤啸天虽急于报仇，可并不会小看高正阳。相反的，他心里其实极其重视对方。

　　这个年轻的有些不像话少年，似乎每隔几天就会变一个样子。这才多久没见，高正阳就敢只身出现，和海族、人族两族强者正面作对。

　　换成凤啸天，他绝没勇气和海族、人族强者作对。

　　在凤啸天看来，高正阳简直是疯了。

　　就算九阶强者超然物外，可的得罪这么多的势力，天下虽大，也难有他容身之地。

　　何况，高正阳据说还是心佛宗弟子。他这么胡作非为，连佛门都容不下他。

　　凤啸天在那运转气机，高正阳也不急着动手。

　　经过两次战斗，他对拔刀术又有了新的理解。凤啸天这个天榜排名第五十五位的对手，真是来的恰到好处。

　　要是换做风韵或是火天发，高正阳可没有闲暇再施展拔刀术。

　　高正阳握着天刑刀，意气风发的道：“能接我一刀，就饶你不死。”


第395章 凤凰涅槃

　　高正阳有些狂妄的话，并没能激怒凤啸天。

　　上次被高正阳侥幸击败后，凤啸天反倒是成熟沉稳了许多。

　　面对强敌，他排除掉所有情绪干扰，心如止水，凝神催发凤凰天翼剑。

　　凤啸天身后的金光凝化双翼，飞扬伸展，优雅羽翼上金光如火焰般熊熊燃烧。方圆数十丈的范围内，都为金色火焰所覆盖，化作了一片金色火海。

　　四相周天大阵运转的水火风雷，都在金色火焰中分解、熔化，再次转化为纯粹元气，成为金色火焰的燃料。

　　凤凰天翼剑，展现出了绝顶剑器的强大威能。强行破解法阵力量，并转化为自身的火焰领域。

　　在这个领域中，四相周天大阵暂时失去了一切力量。

　　凤啸天则成为领域主人，通过凤凰天翼剑，统御着领域内所有的元气。

　　还没动手之前，凤啸天就破掉法阵，反客为主。

　　虽是依仗凤凰天翼剑之力，却比上一次交手有了极大的进步。

　　高正阳也收敛笑意，手握住天刑刀刀柄。

　　他虽然还没出刀，神意已经和天刑刀融为一体，催发出无形刀意。

　　刀意和刀气不同，刀意无形无质，只是神意上的变化。刀气是以元气转化而出，无形而有质。

　　但到了高正阳这个层次，刀意和刀气两者之间能随意转化。神妙无匹。刀意凝炼如一的高正阳，身、刀、神合一，把熊熊火焰隔绝的身外。

　　拔刀术虽是源于龟泉村正，到了高正阳手里，又结合自身武道经验，又和龟泉村正的颇为不同。

　　龟泉村正的拔刀术唯纯唯一，所以能登峰造极，达到九阶巅峰。

　　高正阳做不到龟泉纯正那么纯粹，索性取众多拳法、武功之长，融合在一刀之中。

　　比起龟泉村正固然少了几分存粹，却更多了几分变化。要论起威力，并不比龟泉村正逊色多少。

　　配合激发刀魂的天刑刀，哪怕还没拔刀，威势足以力敌凤凰天翔剑，不落一丝下风。

　　高正阳连刀都没拔，就破了火焰炼狱。对方从容不迫的应对，也有些出乎凤啸天的意料。

　　上次受伤后他用了祖传一件异宝，不但伤势痊愈，对于凤凰天翔剑的驾驭也更上一层，更激发了凤凰天翼剑中的焚世真火。

　　焚世真火能熔化万物，焚灭世间一切，霸道之极。

　　高正阳能从容应对，也证明了他的实力。凤啸天反而更加冷静，再次催发领域。

　　熊熊燃烧的金色火焰的猛然冲天而起，化作无比纯净的金色神光，转动间汇聚在了凤啸天身后的金色双翼上。

　　领域力量强行汇聚在一起，推动着凤啸天的元气力量节节增强。

　　凤啸天在力量贯注下，整个人似乎都失去了血肉之躯，化作一团金色强光。

　　法阵外面的章渝、风韵等人，都露出凝重之色。

　　凤啸天汇聚的强大力量，已经快要超乎九阶巅峰的极限了。这样下去，不等他发出招式，汇聚的凶猛力量会先把他自己烧成灰烬。

　　“这人很拼啊……”

　　鱼轻尾有些不解，她不明白凤啸天为什么如此拼命。又有些兴奋，这样炽烈的生命焕发出的光彩，才够漂亮。她喜欢。

　　像龟玄藏、火无为等小一辈，这会都为凤啸天焚天灭世般的气势所慑，心胆俱丧。可那股炽烈之极的金光火焰，又似乎有着特殊的吸引力，吸引着他们目不转睛的看着。

　　九阶巅峰强者毫无保留释放出的力量，完全碾压住九阶以下的力量。

　　以凤啸天此时的状态，只要一个眼神，就能把几个心胆俱丧的小辈烧成灰烬。

　　一对长长飞扬的金色光翼，突然交叉着向前方的高正阳斩过去。

　　空间在金色光翼下分裂成四片。位于金色光翼交叉中心的高正阳，并没有出刀，而是向前迈了一步。

　　他的步子不大不小，精准无比的避开是金色光翼的斩击。

　　金色火焰的高温，没能破开十方法衣，对高正阳更没有威胁。

　　高正阳炼成九阶金身后，身体远比十方法衣还要强横。有时候他宁愿用身体硬抗，也不想十方法衣被毁。

　　早知道凤凰火焰如此霸道，他就穿龙皇甲了。

　　动起手来，高正阳也无暇再分心催发龙皇甲。只能用十方法衣硬抗。

　　好在血神旗能自行沟通元气海，不为领域之力所困。流转的元磁之气分担了不少压力，挡住了焚世真火。

　　时至今日，心佛宗传承的十方法衣，反而成了高正阳众多神器中最弱的一件。

　　十方法衣本来也不是用来护体的，而是取十方广阔，内藏着巨大空间，是心佛界的支柱。

　　高正阳觉得，他有些低估凤啸天了，没想到对方一上来就全力爆发，一点余力也不留。

　　对于九阶强者来说，照面就爆发全部力量的方式，过于野蛮也过于粗暴，就像是野兽一样，完全没有九阶强者施展力量的美感。

　　而且，这种全力爆发一旦失手，结果也很不妙。

　　高正阳连用拔刀斩一招解决对手，但那不是全力爆发，而是游刃有余的精妙。和凤啸天可完全不同。

　　但凤啸天的眼眸中，没有一丝疯狂，只有如冰山般的冷静。

　　金色双翼失手，完全没能动摇他的信心。似乎，这一切早在他的意料之中。

　　凤啸天手中的双剑也如双翼般交叉疾斩，巨大的金光双翼光芒一收，全部融入凤凰天翼双剑上。

　　原本银光灿然的双剑，也像是渡上了一层金色火焰。

　　法阵外观战的众多强者中，当即就有人高声叫好。

　　九阶强者元气雄浑，把元气外放并不难。像金色双翼那样，看着气势滔天，却是元气过于外放，对同阶强者并没有实质性的威胁。

　　把外放元气全部收敛到双剑上，一滴都不露，这就太难了。

　　加持了所有元气的双剑，威力也自然暴增。

　　从催发火焰领域到吸收领域之力，一放、一收，展现出了凤啸天出神入化的剑法，也展现出了他高妙的战斗智慧。

　　就算风韵这等强者，也在心中暗自赞叹。凤啸天不论剑技还是战术，都堪称神来之笔，无可挑剔。

　　这一战，不论输赢，都必将会被所有九阶强者牢记。

　　众多强者都觉得，这一战凤啸天至少有了八成胜算。

　　就是凤啸天自己，此刻也有着十足信心。高正阳拔刀术看着霸道，可刀意到底不够纯粹，在力量层次上更是差了一层。

　　在这种局面下，他就是刀术通神，也破不开凤凰天翼双剑。

　　高正阳也清楚这一点，他的拔刀术半路出家，对付普通九阶还行。对上突然超神的凤啸天，就不够用了。

　　所以，他没执着的非要用拔刀术。

　　迎着交叉双剑，高正阳松开刀柄，伸手一把抓了过去。五指如钩，就扣在双剑交叉的点上。

　　这一式神龙探爪，真是发则必中。

　　高正阳的九阶金身，更让他手指坚如金刚。凤凰天翼剑上火焰之力，也奈何不了他。

　　高正阳居然弃刀不用。这个变化真是匪夷所思。

　　观战的众多九阶强者，已经有不少人张大嘴巴，如同见鬼了一般。

　　凤啸天也没预料到，他全心全意御剑，也不会分心去想别的。双剑被高正阳一抓扣住后，双剑本能一分一合，如剪子一般去剪高正阳手指。

　　高正阳五指连弹，连续数百次敲击在剑锋上，迅疾无比的指力变化，或刚或柔，或勾或弹，就像是大师在演奏琴曲，刹那间竟然演绎出丰富无比的节奏。

　　一道道不同的指力，都针对凤凰天翼双剑的元气变化，每一指都敲在力量空隙。

　　凤啸天为追求力量，凤凰天翼剑吸收领域之力，强大是强大了，不免少了几分控制。

　　被高正阳一轮骤雨般的指力，打散了大半力量。

　　高正阳趁着双剑剑势减弱，再次变抓为掌，轻轻按在是凤凰天翼剑上。刚猛无匹的掌力，连发数十重掌力，层层叠加层层爆发的力量，轰的双剑一沉，上面附加的赤金火焰猛然被爆散。

　　凤凰天翼剑，发出了一声清脆凤鸣。鸣叫声似乎有些不甘，又似乎有些哀伤。

　　那鸣叫声，其实正是凤啸天心意投射。

　　高正阳一抓、一掌，看似直接刚硬，内里却如春蚕抽丝，轻柔细腻中又自然流畅，宛如天成。

　　焚天裂海的凤凰天翼剑，就这么被破解攻势。凤啸天怎么能甘心。

　　他下沉双剑一翻，就像凤凰要拍打双翼飞起，倒着卷起双剑，突兀又强猛。

　　高正阳却在双剑翻起之际，拔刀就斩。

　　半月状的刀光，把凤啸天从头至胯，一分为二。

　　这一刀狠辣凌厉，又飘渺轻妙，如天外而来。

　　凤啸天感应不妙时，就已经中刀。

　　翻起的凤凰天翼剑，发出凄厉哀鸣。接着，双剑和凤啸天就化作一团赤金火光，突然冲天而起。

　　转眼之间，金光就穿透大阵，消失无踪。

　　高正阳仰头看了一眼，有些羡慕的嘀咕道：“凤凰涅槃，真身不死！”

　　法阵外的众多强者，也都颇为惊讶。传说凤家有一门凤凰不死身，没想到居然是真的。

　　不过，凤啸天这般厉害，也被高正阳当场斩了。更让众多强者惊叹。


第396章 秘谋

　　眼见凤啸天化光远遁，白玉广场上，众多强者都是默然无语。

　　高正阳以拔刀术连胜两名强者，还可以有各种解释。

　　但他战胜凤啸天，却没有一丝取巧，全凭绝顶武功。

　　只说武功层次，他已经稳稳压住凤啸天，连凤啸天手中凤凰天翼剑也一并压住。

　　凤啸天有些狂妄不假，但他有狂妄的本事。在场的九阶强者虽多，也没几个人敢说有稳胜他的把握。

　　武功最强的风韵，也不禁悠悠叹气，“他居然还不到二十岁，真是难以想象。难道是神祇转世不成！”

　　风韵不信神，对神祇的传说也不在意。但高正阳展现的武功成熟老辣，完全超乎了他的年龄层次。

　　力量能够暴增，武功经验、技巧，却无法速成。高正阳年纪轻轻就达到武道巅峰，唯有天授神传，才能解释了。

　　火天发摇头道：“一个月前，他还没有这么强。”

　　对此，火天发极其的肯定。他虽是法师，眼光也同样高明。显然在这一个月的时间中，高正阳有了突飞猛进的进步。甚至可以说实力有了一个质的飞跃。

　　时至今日，高正阳已经是任何强者都不能小觑的强敌。

　　一日千里，这个词放在高正阳身上，真是一点也不夸张。

　　对此，火天发真的是难以理解。按说到了高正阳这样的层次，每一次进步都会变得极其困难。他到底是怎么做到这一点的！

　　高正阳连胜众多强者，热血澎湃，斗志高昂。

　　他对着法阵外的火天发勾着手指道：“火国师，你不是想抓我么，来啊！”

　　高正阳当着众多九阶强者的面前挑衅，火天发心机再深沉，也忍不了这口气。他面沉如水的说道“如你所愿。”

　　火天发对章渝拱拱手，示意他不客气先来了。

　　这会也没人抢着要出手了，章渝也客气的拱手致意，请火天发自便。

　　火天发慢步向法阵中走去，每走一步，身上就闪过一抹法术灵光。进入法阵前，他给自己加持了十七种防护法术。

　　他催发法术时既不持印也不颂咒，显得气定神闲，真有一股宗师风范。

　　就算心高气傲的鱼轻尾，也要佩服火天发的法术造诣。人族的寿命虽短，的确是天才辈出。在这一点上，却是任何种族都无法相比的。

　　高正阳轻取凤啸天，也让众多强者谨慎起来。火天发名头虽大，众人也不觉得他有必胜的把握。

　　趁着火天发慢步而行，鱼轻尾凑到章渝身旁，低声说道：“这样一个个的上去，只会被高正阳各个击破。”

　　章渝脑门上有几个眼珠转过来，盯着鱼轻尾道：“那你有什么想法？”

　　鱼轻尾妩媚一笑，“我们这么多人，又何必顾忌法阵。只管冲进去迅速推倒高正阳。”

　　“哪会那么简单……”

　　章渝微微摇头，四相周天大阵进去的人越多，威力就越大。众人一起进入，只会激发法阵的最强威力。

　　只怕还没拿下高正阳，他们就先被法阵击溃了。

　　鱼轻尾瞄了眼旁边的风韵，劝道：“当然不是所有人都进去。等火天发动手，我们两个加上风韵，就一起进入法阵，擒下高正阳。”

　　“高正阳又不是傻子！”

　　章渝觉得这个建议很不靠谱，高正阳不受法阵限制，他意识到不妙，肯定会抽身就走。哪会和他们硬拼。

　　鱼轻尾轻咬贝齿，想了下坚决地说道：“我有一门秘法，可以暂时控制住他心神。让他无法脱身。”

　　“你行么？”章渝脑门上七八个眼珠都转了过来，极其怀疑的盯着鱼轻尾，“他可是九阶强者，心志坚韧。和九阶妖兽完全不同！”

　　“哼……”鱼轻尾有些不悦的哼了一声，“这我当然知道。可他还不到二十岁。武功再强，心志再坚忍，也终究差了很多火候。我这门秘法使用的代价极大，足以暂时压制他的神智。”

　　章渝不由大喜，十余只眼珠子一起放光。

　　被高正阳一个人堵住法阵，压的海族、人族众多强者却束手无策。这让他心里也生出了浓浓的挫折感。

　　鱼轻尾要真能暂时控制高正阳神智，哪怕只是一个呼吸的时间，就足够了。

　　“好、好、好，若能擒下高正阳，给你算首功。”

　　章渝高兴的许诺道。

　　鱼轻尾娇俏的白了章渝一眼，“这种空头许诺就不用和我说了。我只有一个要求。”

　　章渝沉吟起来，这女人奸诈之极，来头又大，他可不敢乱许诺。

　　“你有什么要求，我们可以商量。”

　　“很简单，你们不能杀高正阳，一定要把他生擒活捉。否则，心神联系下，他死了我也会受到重创。”

　　鱼轻尾说道：“龙宫遗址的秘宝，我有权先选一件。”

　　章渝沉思起来，如果能抓住高正阳，也许立即就能破解大阵。不知能省去多少麻烦。

　　鱼轻尾的条件，到不算过分。不过，他总觉得鱼轻尾别有所图。

　　“不让当场击杀高正阳，难道她想控制高正阳，当做自己的宠兽？”

　　章渝觉得这个想法有些太夸张了。妖兽力量强大，可智慧太低了。从生命层次上说，没有智慧的妖兽，和人族、海族这类人形高智慧生命种族完全不同。

　　以鱼轻尾的魅力和强大秘术，驾驭九阶妖兽并不难，却不可能收服八阶高智慧种族，甚至连七阶都极其难以控制。

　　高正阳可是九阶强者，强大的武魂可能被力量压制，却不可能被外力控制。

　　章渝又想到鱼人族的一些传说。鱼人族似乎有一些特殊天赋神通，能够控制高智慧种族。

　　要是真被鱼轻尾控制了高正阳，那情况可不太妙啊！

　　高正阳的强悍不用说，更关键的是他好像很了解龙宫。鱼轻尾控制了他，岂不是就掌握了龙宫的秘密。

　　章渝权衡一番，觉得不妨先答应鱼轻尾。等动手的时候，就装作失手杀了高正阳。

　　他宁愿得不到高正阳的秘密，也不能让鱼轻尾得到所有秘密。哪怕只是一个可能，他也不会冒险。

　　龙宫遗址，牵扯的东西太多了。章渝绝不会给鱼人族任何的空子。

　　“好，一言为定。”章渝心思何等深沉，心里虽有了主意，脸上却一副郑重的样子。

　　鱼轻尾点点头，对这个结果很满意。“一言为定。”

　　两个人几句话达成了约定，章渝走到风韵身旁，又把鱼轻尾的想法说了一遍。

　　想要伏击高正阳，还是拉上风韵更有把握。而且，风韵他们想跟着一起探索龙宫，出力也是理所应当的！

　　风韵听过后，微微皱眉。她并不喜欢这种诡计。高正阳虽强，她还是有信心战而胜之。

　　当然，要打败高正阳也许能做到，要想杀他就难了。生擒活捉，更是做梦。

　　章渝的提议很卑鄙，可很有效。

　　风韵如果只是武者，肯定毫不犹豫的拒绝。但她还是风国护国剑王，还肩负着联络海族、探索龙宫的任务。

　　相比之下，个人的想法就没那么重要了。

　　沉吟再三，风韵还是同意了。说到底，她终归不是那么矫情的人。强者，更是胜者，这些都和道德品格无关。

　　得到风韵的允许，章渝也是颇为高兴。有这位出手，绝对能稳稳压制住高正阳。

　　只要鱼轻尾不失手，稳稳拿下高正阳。

　　章渝心里杀机深沉，却不看高正阳，只盯着火天发的背影。

　　九阶强者神识敏锐，往往能提前感应到危险。他还要谨慎行事。

　　法阵中的火天发并没急着动手，他在距离高正阳十丈的地方停住脚步。说道：“几天没见，你的本事见长。”

　　高正阳目光越过火天发，看了眼法阵外的鱼轻尾、章渝，刚才几个人不知商量什么，绝对不是好事。

　　高正阳很自信，但他也很清醒，这世上还有许多神妙难测的力量，他也还远没有到万法难伤、天下无敌的层次。

　　“国师的眼光锐利，不错，小有进境。”

　　高正阳也不否认，笑嘻嘻的道：“说起来，还要多谢国师。要不是被你追着，也遇不到那场机缘。哈哈……”

　　火天发神色不动，“这是你的运气，也不用谢我。”

　　顿了下又道：“我有个问题，你为什么要挡住我们？你应该清楚，只是海族联盟的强大势力，就不是你一个人能挡住的。”

　　火天发想套话，高正阳自然不能让他如意。嘴里胡扯道：“我就是看不惯你们，龙宫遗址可是历史古迹，绝不允许你们这群自私的人破坏。”

　　“呵呵，我看你的武功有着龙族气息，只怕是你和龙族有什么关系吧！”

　　火天发目光老辣，高正阳施展神龙探爪时，让他看出了端倪。

　　龙族武学在世间流传颇多，真传却少的可怜。就算是海族中，也没有几门真正的龙族秘法。

　　高正阳的武功却是神形兼备，肯定是得了真传。联系到他在龙宫法阵中自如进出，几乎可以确定他和龙族有关系。

　　“你猜。”高正阳不置可否。

　　反正敖贞让他拖延时间，他也没必要着急动手。

　　火天发却不等了，手捏法印一指高正阳，“受死吧！”


第397章 三元归气

　　法术是由内而外的控制元气，通过神识转化符文，施展各种法术。法师的根基是神识。神识强大到一定层次后，就会凝炼出阴神。达到天阶，阴神能够外游，不惧怕水火阳光，就是阳神层次。

　　从层次上来说，法术触及到了天地本源，符文则是天地元气规则展现出的文字。

　　武功则是单纯提升力量、控制力量。对天地而言，更多的是一个破坏者。

　　法师从法术入手，逐渐掌握天地至理。从层次而言，法师要比武者高许多。

　　从威力而论，法师有千万种法术，涉及到天地间种种法则，远比武者要强大。

　　九阶巅峰的法师，从战力上说，远比同阶武者强大。

　　但是，再如何强大的法师，也无法和同阶武者近身搏杀。法师的战斗，更注重智慧。

　　像火天发这种，直接走到高正阳面前动手的法师，数量可不多了。

　　火天发也是有着足够自信，才敢这样放纵。他一声低喝中，法印运转元气，催发出数十个旋转的火环，向着高正阳飞舞而去。

　　火环直径尺许左右，外层是火焰形成锯齿状利刃。极速旋转的火环，有着切金断玉的锋利，也有着烧熔金石的高温。

　　数十个火环，交错勾连，形成一张奇异的火焰巨网，把高正阳兜在里面。

　　作为火国国师，火天发最擅长的当然火行法术。

　　火焰环刀，本是一门五阶法术。经过火天发催发，法术威力暴增十倍，覆盖的范围也扩大十倍。

　　高正阳等到火焰环刀来到身前，才不疾不徐的拔刀。

　　半月状的清澈刀光下，漫天飞舞的火焰环刀同时碎裂。

　　散逸的火焰却不消散，在空中汇聚成一团，居然化作了三个火人。

　　内外全部是由火焰组成的火人，身材高大，甚至在身体表层组成衣服纹理，五官清晰可见。

　　如果不是赤色火焰过于炽热，看上去和正常人完全没有区别。

　　高正阳有些好奇，他见过的法师不少，但极少有人能在他手下撑过一招的。对于法师，他其实还缺少足够的了解。

　　火人看起来栩栩如生，脸上甚至还带着几分凶猛的表情。这可不是简单的用火焰模拟人型。这三个活人，似乎还有着自身的智慧。

　　其中一个火人，无声的张开大嘴做怒吼状，身形一飘，就冲到高正阳面前，举起拳头就砸。

　　这等拳法看着威猛，却过于粗糙。高正阳拔刀一斩，火人身体就居中分裂，散逸成一片火花。

　　另外两个火人，这会也一起冲过来。他们一个拿刀，一个那枪，左右夹攻而至。

　　两个火人的招式精准有力，看着赫然有几分天阶武者的风范。

　　但在高正阳面前，火人的武功就太弱了。他再次拔刀，两个火人就应刀碎裂成一片火焰。

　　三团碎裂的火焰连接在一起，闪耀着再次凝聚成了一个火人。

　　这一次，火人外形看起了更加坚实，身体表面还多了一层火焰凝成的盔甲。手中的长枪，也更为凝炼，如同真枪一般。

　　重新凝炼而成的火人，比刚才三个火人明显强大了许多。

　　火人手中长枪一抖，火焰枪刃就化作一团烈焰，向高正阳刺来。

　　高正阳更意外了，火人不死也就算了，还能吸取失败的经验，再次强化。这个可有点意思。

　　这一式枪法，枪刃若虚若实，变化不定，隐然有了几分强者风范。

　　高正阳瞄了眼远方的火天发，要是两个人单打独斗，他到有兴趣看看火人能强化到什么地步。

　　现在么，高正阳更想快点解决火天发。法阵外的章渝等人，肯定在酝酿阴谋。还是速战速决。

　　高正阳脚下发力，人就贴着火焰长枪一步冲入火人怀中。

　　砰的一声，火星四方迸溅。高正阳从火人身体中硬生生冲过去，狂暴的力量轻易把火人炸碎。

　　一转眼间，高正阳就到了火天发面前。

　　火天发也没有退避的意思，脸上带着一丝诡异微笑，火色眼眸里都是冰冷残酷。

　　这么近的距离，高正阳只要拔刀，就能把火天发劈出两半。

　　但高正阳没出刀，火天发这个样子明显不对。这不止是直觉，更是他对于神魂敏锐的感知。

　　高正阳作势拔刀，人却闪身就退。

　　火天发眼神突然一凝，胸口处赤色神光一闪，身躯就碎裂出一片赤色电光。

　　“轰轰轰轰……”

　　笼罩方圆数十丈范围的赤色电光，轰然炸裂。凶猛无匹的火雷之力，化作一片符文巨网，形成一个独立的空间领域。

　　在这个领域范围内，把四相周天大阵的变化都摧毁了。

　　高正阳在数十丈外，平静看着火雷爆发。他退的够快，不等雷光爆发，人就离开了火雷核心。

　　那火雷也不知是用什么秘法炼制，威力凶猛霸道。而且，自成领域。在那领域内，火雷的力量能够不断叠加爆发，摧毁一切异种力量。

　　高正阳要是没能及时避开，这会就算不死，也肯定被炸的灰头土脸。

　　九阶巅峰法师，的确是不容小觑。

　　但高正阳也并不畏惧，火天发要是没有这样手段，也上不了天榜，更无法成为火国国师。

　　炸裂的火雷不断收缩，最后收敛成一团赤色焰光。焰光流转。红发红眸红衣的火天发，从焰光中走出来。

　　这一手玩的真的漂亮，高正阳也要鼓掌称赞，“漂亮！”

　　只是他那轻佻的样子，感觉就像是在看精彩的猴戏。全没有什么尊敬的意味。

　　火天发已经熟悉高正阳的性格，并不生气。

　　刚才的火雷劫狱，看起来只差一点就伤到高正阳。可这一点，却是遥不可及的。

　　高正阳对于危机的敏锐感应，精准判断，有着远远超乎他年纪的成熟老辣。

　　“是个强敌！”

　　火天发甚至有些可惜，早知高正阳如此强横，其实没必要为了火无害的事翻脸。

　　高正阳这么强大，就有了任性的资格。

　　但火无害的事情可以忽略，龙宫遗址却不可能避让。

　　火天发手捏法印，身体如水波般荡漾了一下，就分化出个三个一模一样的身体。

　　“三元归气术！”法阵外的鱼轻尾，眼神也多了几分凝重。

　　这门法术把阳神一分为三，相当于分身成三个人。可怕的是，分身之后的法力丝毫不减。

　　没想到火天发居然炼成了这门强大法术。无怪敢和高正阳正面战斗。

　　章渝也认出了三元归气术，他有些兴奋的对鱼轻尾道：“快出手，这是个好机会！”


第398章 出拳

　　法阵中火光冲天，分化成三个人的火天发，虽然还没施展法术，但三道强大神识已经牢牢锁定高正阳。

　　双方都在蓄势以待，一旦动手必将是雷霆万钧。

　　章渝觉得这是一个好机会，高正阳要集中精神应战，无暇顾及别人。

　　只要鱼轻尾能牵制住高正阳，他和风韵趁机突进法阵，高正阳插翅难逃。

　　鱼轻尾却有些犹豫，她总觉得时机并不是很好。章渝这个人也不太值得信任。

　　但错过这次机会，又很难再有更好的时机了。

　　不说别的，只是火天发、风韵、章渝三个九阶巅峰强者，就很难再凑到一起。

　　要是完成同命契约，控制了高正阳，不但多了一位忠心耿耿的九阶巅峰护卫，还掌握了龙宫遗址的秘密。这个收获就太大了。

　　鱼轻尾觉得，就算同命契约失败，有风韵、火天发、章渝三个强者围攻，也足以让高正阳没有任何反击之力。

　　而且，风韵和火天发、章渝也不知她的打算，不可能合起来坑她。只要用同命契约牵制住高正阳一两个呼吸的时间，就足够了。

　　权衡利弊，鱼轻尾还是决定赌一把。

　　她默诵秘咒，海蓝色明眸深处，有一个细小的长着鱼尾的美人在横吹着玉笛，无声的音符化作一个个细微之极的符文，组成一条长长的金色锁链。

　　鱼轻尾眼中神光一盛，目光穿透法阵直落在高正阳的眉心上。

　　一条无形的金色锁链，透入高正阳的眉心。

　　鱼轻尾眼中的美人鱼，也透过金色锁链，悄然进入高正阳的神宫中。

　　美人鱼没理会高正阳的武魂，而是径自吹着玉笛。无声的音符再次凝化成一个个符文，飘落到神宫下方的无尽识海。

　　识海就像广阔无尽的大海，就是人的无穷无尽心念。在识海深处，则是人的最根本神魂。

　　对于普通人来说，只有死亡的时候，心念散尽，才会露出神魂本源。

　　但对强者来说，不断强大的力量，最终都会反馈到神魂本源上。

　　所以，九阶强者哪怕肉身破碎，强大的神魂也能独、立存在。甚至可以夺体重生。

　　鱼人族天生就有强大魅惑之力。鱼轻尾觉醒的本命神通，则把魅惑之力增强到极致。

　　进入高正阳神宫的美人鱼，就是鱼轻尾神通的显化出的形象，同时也是她神魂本源的一部分。

　　美人鱼演奏出的靡靡之音，虽然没有声音，却能迷惑神魂。

　　高正阳藏在识海深处的神魂，受到秘法的吸引，不由自主的从识海深处浮现出来。

　　神魂是人的先天本源，情感、记忆、智慧都是后天形成的，神魂本身并不承载这些。

　　但当神魂从识海中显化出来，神魂就自然的要承载智慧。

　　高正阳神魂一出来，就意识到不对了。

　　鱼轻尾的天赋神通，却是神魂层面强大力量。相比之下，高正阳的神魂力量就差了一筹。他才醒觉不对，却有些晚了。

　　美人鱼吹奏玉笛的无声之音，凝成一个个血色符文，印在高正阳的神魂上。

　　只要这些血色符文印入高正阳的神魂，从此以后，他的神魂本源都会被鱼轻尾所控制。

　　高正阳大惊，他转生到这个世界以来，还是第一次遇到这么凶险的情况。

　　神魂层面的对抗，他武功再高、拳意再强，也派不上用场。

　　血神旗、龙皇甲之类的神器，也都是附属于武魂层面。和高正阳的神魂并没有直接关系。

　　在先天神魂对抗中，也无法发挥威力。

　　高正阳虽不知对方用的什么秘法神通，通过神魂间的微妙联系，却知道情况有多危险。

　　鱼轻尾的神通发动极快，神思一动就已经和高正阳建立了神魂联系。

　　高正阳的反应也足够快，几乎和鱼轻尾发动的同时，他就已经做出决断向后退去。

　　可鱼轻尾的天赋神通，直指神魂，神妙莫测。

　　高正阳反应再快，因为神魂被压制，动作就慢了那一下。

　　趁着高正阳被控制的时机，章渝和风韵也同时冲了进来。

　　火天发虽不知高正阳出了什么问题，也意识到这是个宝贵的机会。只要挡住高正阳逃遁，他们几人合力足以生擒对方，奠定胜局。

　　三个火天发分手，同时催发秘法，一个巨大火焰牢笼从天而降，罩住高正阳。

　　这是火焰劫狱的另一种变化。攻击的威力不足，可形成的劫狱却能锁住八方。高正阳再强，短时间内也无法脱身。

　　飞身赶来的风韵和章渝，都是心中暗赞：火天发真是老辣之极，不用任何商量，就能立即做出判断，进行正确应对。

　　要说高正阳也足够机敏，这面鱼轻尾才催发神通，他果决无比的抽身就走。

　　可惜，他遇到了鱼轻尾的强大天赋神通。对手又是老辣的火天发，完全没给他留下任何机会。

　　章渝脑门上十多只眼睛都在兴奋的闪光：“高正阳这下死定了！”

　　不止是为儿子报仇，更是能拿下进入龙宫的钥匙。

　　章渝心思电转，还是决定施展杀手直接轰杀高正阳。免得被鱼轻尾捡到便宜。

　　他有这个心思，就故意放慢一丝动作。

　　风韵不知章渝的打算，但章渝这么一慢，她就必须先出手了。

　　到了这一步，不能再给高正阳任何机会。

　　风韵背后的流风剑出鞘，宽大厚重的青色剑锋，平举在胸口，积蓄层层剑气。

　　对待高正阳这样的强者，不能想着一举拿下。风韵催发清风缠云剑，威力不强，可剑气缠绵柔软如云。只要一丝剑气搭住高正阳，就能像蜘蛛网般把他层层缠绕，短时间内绝对无法摆脱。

　　观察高正阳这么久，风韵对高正阳的武功也有了极深了解。

　　高正阳的拔刀术驳杂不纯，看似霸道，却胜在一个博广高妙。

　　至于他的龙族武功，精妙绝伦又堂皇大气。是绝顶武技。可正因为太过高明，也不免少了几分刚猛强厉。

　　看高正阳的样子，他称雄的长戟并没在身边。听说他长戟霸道绝伦。这会却是不论如何都来不及催发了。

　　风韵的武道境界臻于绝顶，自从章渝和她商量了计策，她就在心里推演了好多次。

　　此时出手的清风缠云剑，无疑是眼下最佳的选择。

　　而且，她的身后还有章渝。章渝必然用凶猛强力的武功，给高正阳致命一击。

　　就算高正阳能挡住章渝，火天发随后的法术他也吃不消。

　　被三名九阶巅峰强者围攻，高正阳再如何强横，也必将饮恨当场。

　　风韵想到这里，到觉得有些可惜。天地大劫以至，高正阳这样的新生强者，本是人族的希望。

　　只能怪他不识时务，非要和他们作对。也不想想，海族联盟和他们两国的势力，岂是一个人能阻挡的。

　　风韵很清楚，打蛇不死反受其害。这次要让高正阳逃出去，以他狠辣手段，风国、火国都要被搅的鸡犬不宁。

　　不论心里再如何可惜，她既然出手就不会容情。

　　在场的几个九阶巅峰强者，都懂得这个道理。包括火天发在内，谁也没想着要生擒高正阳。

　　那太冒险了！

　　比风韵稍后一些的章渝，催发出九阴裂海鞭。黑色长鞭是由九阴玄蛇的骨头炼成，出手时有至阴至寒的寒毒，又有控水之妙，是章鱼族的镇族神器。

　　章渝虽然一心要打死高正阳，不惜把这件神器也催发出来，想要迅速解决战斗。

　　九阴裂海鞭一出，周围的火焰劫狱也受到了一些干扰。

　　对于狭小的空间来说，几个九阶巅峰强者的力量太强。彼此之间，不可避免的要相互干扰。

　　好在章渝、火天发他们都对力量有着足够控制，小小的干扰不足以影响配合。

　　三个人中，只有风韵的剑法最巧妙，承前启后，一式还没出手的清风缠云剑，把火天发和章渝串联成一体。

　　用力不多，可这份眼光、武技，却无疑是三人中的最强者。

　　高正阳内有神魂被困，外有三大强者围攻。眼看就是万劫不复之局。

　　在这个时候，千锤百炼的强大意志力量让他反而冷静下来。

　　高正阳不再理会神宫中的美人鱼，想要控制他的神魂，可不是轻易就能做到的。

　　关键是先应对三个强者的围攻。

　　高正阳自知不是三人对手，但三人组合也没多少默契，核心是风韵。

　　他的神意一动，血神旗的元气和金刚之体的力量。

　　原龙聚变是聚集身体力量，元龙裂变把元气力量分裂爆炸。把两种力量汇合起来，就是高正阳最强武功：核武拳。

　　高正阳创立的核武拳，只有小昆仑境中的海族等人见过。而见过的人，几乎都死了。

　　就算没死，也都被困在小昆仑境中。

　　直到这一刻，火天发、章渝、风韵等九阶强者，才第一次见识到核武拳。

　　实际上，高正阳吸气收拳之际，风韵等人就察觉到不妙了。

　　高正阳拳还没发，霸绝天下毁灭一切的拳意，就已经压迫的众人心神震颤。

　　强如火天发、章渝，都本能是生出退避之意。

　　只有风韵，反而不断催发剑意，想要正面迎击高正阳。仓促之间，风韵的清风缠云剑也难以转变。剑势上不免弱了许多。

　　高正阳进步出拳，无穷无尽神光自他拳锋中肆意喷薄而起，带着无尽毁灭之力席卷八方。


第399章 搞鱼

　　这个世界上，没有核弹，自然也就没人见过核武爆发的威势。

　　高正阳的核武拳，虽不是真正核弹，但内外力量融合、燃烧、释放，拳意与核弹释放原子力量的道理一样。都是通过极端手段爆发全部力量。

　　武功中有许多爆发力量的秘法，譬如著名的天魔解体秘法，就是燃烧精血释放全部力量。

　　但这些秘法在核武拳前，就差的太多了。

　　高正阳施展核武拳时，也都注意力量的控制。在三大强者面前，他可没资格留力。他也是第一次倾尽全力施展核武拳。

　　狂暴无匹的拳力，遍及八方，沛然不可抵御。

　　风韵的清风流云剑，火天发的火焰劫狱，章渝的九阴裂海鞭，都在浩荡磅礴拳力下灰飞烟灭。

　　等到辉煌神光渐渐消散，法阵内就留下一个直径数十丈的巨大深坑。

　　平整干净的白玉广场上，那个幽深大坑异常的刺眼。笼罩广场的大阵，也被这一拳轰碎大半。

　　风韵站在大坑旁边，都是鬓发散乱，身上衣甲破碎，显得颇为狼狈。

　　旁边的火天发稍微好一点，只是脸色白的吓人。

　　章渝最惨，他头上的八个章鱼触手，都断掉了两只。金光闪闪的一圈眼珠，也爆碎了几只。半边身体的盔甲都碎了，露出小半胸口和一只胳膊。

　　三人首当其冲，结结实实的吃了一记高正阳的核武拳。

　　风韵武功最强，到是把自己护个周全。火天发是法师，他来到这里也并非真身，只是阳神借物化形。受到冲击虽大，表面到是看不出来什么。

　　章渝武功最弱，又意图用九阴裂海鞭硬抗，吃的亏也最大。

　　霸绝天下的一拳，没有丝毫取巧，也把三位绝顶强者的傲气都打没了。

　　章渝更是不堪，他久居上位，早就没了血性斗志。见识了这一拳，他再没兴趣和高正阳动手。

　　他觉得自己是运气不错，有两个绝顶强者陪着，一起面对高正阳的拳头。要是他一个人，这一拳下来肯定变成碎渣。

　　风韵到是目光坚定，她承认高正阳厉害，这一式拳法也是至刚至猛，她无法力敌。但她还有信心和高正阳一战。

　　绝顶武者对战，可不是比谁破坏力更强。而且，高正阳施展这样的拳法，自己肯定都要受伤。

　　可惜，有法阵阻挡。风韵虽然不甘心，也难以深入龙宫遗址去追杀高正阳。

　　其他人族、海族的九阶强者，则都是嗔目结舌，尽皆失语。

　　被风韵、火天发、章渝三位绝顶强者围攻，高正阳居然脱身而去。临走时发出的一拳，更是惊天动地，力破三雄。

　　风韵、章渝这般强者，也被压的黯然无光。

　　拳法威猛如斯，真称得上绝世无双。

　　像火无为、龟玄藏等小一辈的高手，都是脸色如土，惊骇欲绝，恍惚不知身在何处。

　　他们距离的远，又有法阵和众多强者挡在前面，到是没受到拳力的冲击。

　　可核武拳灭世般的狂暴拳意，却给众人武魂中留下深深印记。让他们永生都无法忘记这一拳。

　　要是心志不够坚毅，他们一辈子都无法走出这一拳的阴影。

　　所有人都被高正阳的一拳所慑，没人注意到鱼轻尾眼神一片茫然空洞，没有一丝灵光。

　　进入高正阳神宫的美人鱼，实际上是她神魂投射而成。

　　高正阳蛮不讲理的一拳，虽然没能伤到鱼轻尾，可绝世无匹的拳意，却透入她的神宫，伤了她的阳神。

　　她神魂所化的美人鱼投影，也受到影响，力量变弱了许多。

　　施展同命契约后，鱼轻尾的神魂和高正阳神魂纠缠在一起。要么是她降服高正阳，要么反过来，她被高正阳所降服。

　　高正阳出拳后，人就跑入龙宫遗址里面。鱼轻尾无奈，神魂投影难以维持力量，只能一狠心把神魂都投入高正阳的神宫内。

　　因为距离有些太远，她的神魂无法兼顾身体，就成了泥塑雕像一般的样子。

　　鱼轻尾也没心思管她的身体，现在最关键的是降服高正阳的神魂。

　　让她有些欣慰的是，高正阳出拳后身体受伤，神魂也变得虚弱许多。

　　两个人现在的状态都差不多。要是勉强来说，她要比高正阳还好一些。

　　鱼轻尾无路可退，只能把心一横，再次催动美人鱼。

　　美人鱼吹奏的玉笛，没有声息，可一个个音符化作的符文，不断落在高正阳神魂上。

　　那些密集符文上下左右相连，就像一件精光闪闪的衣服，层层把高正阳神魂裹在里面。

　　神魂无法感知冷热，但高正阳的意识和神魂连接在一起，就能感受到符文那种炽热力量，似乎一个个符文要深深烙印他神魂深处。

　　高正阳很想一拳砸碎美人鱼，但在神魂层面上，武功拳法都施展不出来。只能依靠坚定的意志，把持住神魂，绝不为外力所动摇屈服。

　　高正阳觉得很蛋疼，因为美人鱼明显是一种神通秘法，他却只能用神魂硬抗，被动挨打。

　　他心志坚忍如钢，百炼不灭。就是硬抗，短时间内也不怕鱼轻尾这条小鱼。

　　鱼轻尾不断催发神通，可怎么也拿不下高正阳的神魂，也是越来越着急。

　　这里到底是高正阳的神宫，待的时间越久，她神魂力量越弱。

　　无奈之下，她开口说道：“高正阳，你苦苦支撑有什么意义？”

　　“你居然能说话，这是连神魂都进来了？”

　　高正阳立即意识到问题的关键，啧啧称叹：“你也够拼的！”

　　鱼轻尾也没想到会弄出这样，本来十拿九稳的事情，结果却是骑虎难下。

　　她放低姿态说道：“我可能压不住你的神魂，但我有把握灭掉你的神魂。”

　　“谁怕谁，有种你就过来。”高正阳哪怕这个。鱼轻尾要真能收拾他，哪还会废话。

　　高正阳的顽固死硬，也让鱼轻尾痛恨要死。她自然是万万不肯做高正阳的奴隶。

　　既然没有退路，只能奋勇向前。

　　鱼轻尾也有着足够决断，美人鱼身形一转，就和高正阳的神魂纠缠在一起。

　　“喂喂，我可没兴趣搞鱼啊……”


第400章 心比天高

　　美人鱼容貌精致明丽，和鱼轻尾一模一样。身材也凹凸有致。

　　纤细平坦的小腰和圆润丰臀组合起来的曲线，对男人更是有着致命的吸引力。

　　唯一遗憾的是美人鱼没有腿，只有长满透明晶莹鳞片的长长鱼尾。

　　高正阳突然想到了一句话，年龄、性别、种族，都阻止不了爱。对某些强大的男人来说，连体型都无法阻止他们的爱。

　　高正阳没那么重口味，也没那么强悍心理。他只能对同等形态的美丽雌性感兴趣。

　　譬如敖贞，当她是千丈长的龙身状态时，高正阳不论如何，都不会有什么特殊想法。

　　敖贞变成人身后，高正阳才会生出兴趣，觉得龙骑士也是可以接受的。

　　和这样一条美艳性感的美人鱼耳鬓厮磨，虽然形态上有那么点不对劲，至少符合审美。

　　究其实质，美人鱼只是神魂，其身体形态并不那么重要。

　　两个人的神魂缠绕在一起，一阴一阳，就如同异性磁石般，都感应到了对方神魂的强大吸引力。

　　神魂层面的直接接触，其实远比身体接触更亲密。

　　鱼轻尾按照鱼人族的年纪来计算，只能算是才成年。对于人族来说，大概相当于二十多岁的青年女子。

　　她天生魅力超凡，在驭兽术上更是有着超绝天赋，年纪轻轻就已经是九阶驭兽大师。

　　鱼轻尾只需要用笛子吹奏一曲，就能迷惑高阶妖兽为她卖命。九阶妖兽，也不过的多吹几曲的事。

　　驭兽师最忌讳就是精气驳杂，神魂气息混乱。所以，真正的驭兽大师永远是纯净少女。

　　鱼轻尾喜欢挑逗美女，但只是她的恶趣味，用以派遣无聊时光。她的身心神魂，都始终保持最纯净状态。

　　这一次要不是被逼无奈，鱼轻尾也不可能用神魂直接进入高正阳神宫。

　　对她来说，和高正阳神魂交缠，几乎等同神魂交合。

　　鱼轻尾只觉神魂酥、麻、痒、颤，又像是在云端漂浮，上也上不去，下又下不来，难受中又带着强烈快感，奇异矛盾的感受都快把她折磨疯了。

　　她很想就这样溶入高正阳神魂，和他真正融为一体。似乎只有这样，才能把自己真正释放出去。

　　鱼轻尾勉强压制这些强烈感觉，她还保持着足够理智，现在最关键的就是先把高正阳收服。

　　她用神魂纠缠高正阳，可不是为了献身。而是用神魂之力的催发同命契约的符文。

　　鱼轻尾的神魂激发下，烙印在高正阳神魂上的层层符文，闪耀的光芒愈发强盛，不断的向高正阳神魂深处渗透。

　　高正阳这会也很难受，和鱼轻尾神魂的欲仙欲死，带给了他异常的快感。

　　人更容易抵抗痛苦，却难以抵御快感。

　　高正阳也是以绝大毅力，压住神魂深处的波荡。他心里也很清楚，只要心思稍一动摇，他就会沦为鱼轻尾的奴隶，生死都会受制于对方。

　　这比孙悟空套上紧箍咒还厉害。

　　高正阳一直觉得，当孙悟空带上紧箍咒后，就是放弃了自由和信念。从那以后，孙悟空就死了。

　　高正阳能接受暂时的失败，能忍受苦难屈辱，但不能接受成为别人的奴隶。

　　于此相比，阴阳相吸的快感，包括生命，都不值得在意。

　　不自由毋宁死！

　　这个句话对于普通人而言，不过是中二面对世界无助的哭号。

　　对高正阳而言，这却是不会动摇的信念。

　　高正阳没有办法抵抗印入神魂的符文，他也不在抵抗。

　　那些符文在鱼轻尾催发下，逐渐渗透到高正阳神魂深处，并连结在一起，形成一张奇异的符文契约。

　　鱼轻尾以为得计，心中大喜。

　　她催发神魂，符文契约上书写下自己的名字。

　　符文契约一闪，就烙印在高正阳神魂本源上。

　　鱼轻尾心中一松，只要符文契约一成，任凭高正阳有通天的本事，也只能乖乖服从她的命令，生死都在她一念之间。

　　居然收服了强大的高正阳，鱼轻尾心中真是说不出的得意。这一位，可是正面轰败风韵、火天发、章渝的强者。

　　海族之中，只怕是盟主玄冥也抵不住高正阳一拳。

　　同命契约印在高正阳神魂本源上，双方的神魂，也建立起了某种奇妙的联系。

　　通过这种联系，双方能直接感应到对方情绪、心意。

　　神魂上建立了这种联系，比世上所有的恋人更亲密，比双胞胎更了解彼此。可以说的世上最亲近的关系。

　　当然，这种联系是单方面的。鱼轻尾才是操控着主动的一方。

　　鱼轻尾志得意满，通过神魂联系对高正阳说道：“高正阳，从此我们就是一家人了。”

　　虽然完成了同命契约，高正阳这样的绝顶强者也不能轻辱。

　　鱼轻尾就算是主人，也要客气对待。如果有必要，她觉得以身相许也没什么问题。

　　这可是高正阳，绝不是九阶妖兽能相比的！

　　“谁和你是一家人，想的太多了。”

　　高正阳不屑地回道。

　　鱼轻尾也不生气，她自觉胜券在握，哪会计较言语上的冒犯。

　　“正阳，同命契约已成，你和我生死一体，再没任何力量能够分离。你发脾气也没用啊。还是面对现实。”

　　鱼轻尾有些傲然的道：“我虽是主人，也会尊重你，绝不会随意命令呵斥。我们可以是朋友，是亲人……”

　　“主人？朋友？亲人？”

　　高正阳沉声说道：“于我而言，天地只是一间旅舍，时光就是匆匆过客，神魔只是美食烈酒，生死不过是一场游戏。这天地、时光、众生，不过为了欢愉我而存在。你不过是茫茫众生中一个蝼蚁，何德何能，敢做我的主人！你配么！”

　　高正阳的神魂发出的怒吼，连天地都无法拘束承载的坚凝强大意志，如雷般轰在鱼轻尾的神魂上。

　　她的美人鱼如水波般震荡摇晃，似乎随时都可能溃灭。

　　鱼轻尾无比惊惶，她从没想到过，有人会视天地、时空、神魔如游戏，说什么一切都为他而生。

　　高正阳所思所想，都是那么匪夷所思，是那么的狂妄、霸道，又是那么的恢宏浩大，有着无可抵御的沛然力量，这一切超乎了鱼轻尾思想的极限。也超乎了她承受的极限。

　　正如高正阳所说，他的力量、意志、智慧，都不是鱼轻尾所能驾驭的。

　　剧烈的神魂冲击，让同命契约符文从高正阳神魂上脱离下来，通过玄妙的联系，这些同命契约符文都落在鱼轻尾神魂上。

　　鱼轻尾神魂为高正阳所慑，陷入了混乱，哪有余力抵抗，她也失去了抵抗的勇气。

　　她几乎是用一种顺从的柔弱姿态，接受了同命契约的符文。

　　同命契约符文不断闪耀，融入鱼轻尾神魂本源，很快就在她神魂本源中形成稳定烙印。

　　通过同命契约的奇妙联系，高正阳能感知到同命契约已经生效，鱼轻尾已经为契约所控制，成为了他的奴隶。

　　“能做我的奴隶，是你一生的荣耀。”

　　高正阳说了一句，就把鱼轻尾的神魂送出神宫。

　　法阵外的鱼轻尾，明眸微微一动，闪耀出了几分灵光。

　　她看了眼周围，其他人都为高正阳神拳所慑，章渝等人则在商量对策。也没人注意到她的异常。只有身旁的巨龟，似乎感觉到主人有些不对。两只乌溜溜圆眼睛，直勾勾盯着鱼轻尾。

　　鱼轻尾轻抚着巨龟脑袋，轻轻叹了口气。这次真是赔大了。不但没降服高正阳，还把自己也搭了进去。

　　直到现在她还有些想不通，同命契约为什么会反噬。

　　冷静下来，鱼轻尾还是察觉到了一些异常。

　　高正阳固然是心志强大，神魂坚凝，同命契约难以生效到也正常。可眼看着高正阳敞开神魂本源，同命契约已经烙印在上面，却还是没能生效，就很奇怪了。

　　“他的神魂一定有问题……”

　　鱼轻尾怅然的轻轻叹了口气，现在想通了也没用了。她绝没有高正阳那种力量，能硬生生把烙印下的同命契约解除掉。

　　不过，这个人的心还真高。高到这方天地都要装不下了！

　　说实话，鱼轻尾到有些佩服高正阳的器量心胸。但她怎么也不想做别人奴隶。

　　同命契约结成，主人能随意命令奴隶，却不可能完全控制奴隶的思想，也不可能控制奴隶的所有行为。

　　所以，鱼轻尾当时对高正阳还是颇为客气。她没有高正阳那种本事，无法强行破解同命契约。

　　最简单的办法，就是一死了事。

　　人都死了，神魂消散，同命契约也就随之失效。

　　可鱼轻尾又不想死，她风华正茂，位高权重，修为又强，这世上没有多少是她得不到的。

　　生命这么精彩而幸福，她哪肯就这样死了。

　　“也许玄冥那个老乌龟能帮她解除契约！”

　　鱼轻尾以为有些看不起玄冥，觉得这个老乌龟就是躲在洞里苟活。但到了这一步，好像也只有玄冥才能帮她。

　　身处困境时，她才明白了，不把生命当回事的人要么太蠢，要么太智慧。她两者都不是。珍惜生命，这没什么不对。


第401章 大纪元轮回

　　“呼、呼、呼……”

　　高正阳躺在木质的地板上，大口的喘着气。鲜血从肌肤上纵横细密上的伤口慢慢透出来，滚落到地板上，汇聚出一大片血泊。

　　他的鲜血晶莹、鲜亮、通透，就像是一颗颗火红珍珠，铺展在地面上，并不污秽，反而奇异的美感。

　　核武拳霸道无比，不留余力的情况下，高正阳自己也受不住鼓荡的拳力。要不是九阶金身已成，核武拳还没伤敌，就先把自己炸死了。

　　就是炼成了九阶金身，高正阳也承受不住暴烈力量，身体从内到外都碎裂成一片片。

　　要只是这样，高正阳还能坚持的住。

　　鱼轻尾突然冒了出来，催发的同命契约，差点要了他的老命。

　　高正阳神魂和钛极合金一起穿越时空，在这个过程中融合在一起。早已经不可分离。

　　同命契约的符文变化被高正阳摸清楚后，对他就再没威胁了。在最后时刻，他仗着钛极合金不受符文之力的侵蚀，强行祛除同命契约符文。

　　这种隐秘，他当然不会和鱼轻尾说。

　　至于他说的那些话，虽然是心里话，到是大半用来装逼的。并没有多少实质作用。

　　老实说，高正阳对这么个女奴隶没什么兴趣。神魂折腾了一圈，则差点要了他老命。

　　原本内外坚凝如金刚的身体，连血都止不住，只能任凭鲜血流了满地。

　　好在他生命力强悍，没有当场身死就能挺住。只需要一定的时间，他就能自行痊愈。

　　外面强敌在破解法阵，只怕是给不了他太多时间。

　　敖贞那个样子，也不知出了什么问题，甚至都不敢露面。

　　高正阳左思右想，也没什么好办法。正寻思着要不要把敖贞喊出来时，他眼角就扫到了一抹晃动的金黄裙角。

　　“你这是怎么了？”

　　敖贞悄无声息的走进房间，搬过一把椅子坐在高正阳身旁，饶有趣味的看着高正阳，似乎对他的情况颇感兴趣。

　　高正阳无奈翻着眼睛，“你没看到么、我这忙着倒气呢！”

　　“哈哈……”

　　敖贞失笑，顿了下说道：“你也真厉害。我让你去守着法阵。结果呢，没守一会，自己把大半法阵轰飞了。你是和他们一伙的吧！”

　　高正阳很无辜，“我也不乐意这样啊。是他们太卑鄙，一起偷袭我。我也是迫于无奈，要不是跑的快，当场就被打死了。”

　　“唉……”

　　敖贞长长叹气，她也不知说什么才好。要是高正阳不出手，对方至少需要四五天才能破解法阵。

　　经过大战的破坏，最多两天对方就能进入水镜宫大殿。

　　就是高正阳惊天动地的核武拳，把她从入定中惊醒过来。

　　看了法阵留下的水镜光影，敖贞知道这事不怪高正阳。

　　说实话，高正阳还活着就很出乎她的意料了。

　　对方那几个人她都不认识，可看修为都是九阶巅峰。论起真正力量来，随便哪一个都比高正阳要强大。

　　高正阳一拳下去，能把三人都打的灰头土脸，其中两个人还受了很重的伤。这一点来说，敖贞都有些自愧不如。

　　她化成人身状态，实力至多比风韵强一点。除非是显露真身。才有可能击败对方。

　　可她身体有一些问题，现在无法显露真身。

　　敖贞也只能叹气。堂堂神龙，居然被一些低等种族所困，没有办法解决。

　　“这下可好了，我们只能早点跑路，免得被堵在里面，跑都无路可跑。”

　　高正阳忍不住问道：“龙皇戟炼成了没有？”

　　“你就知道龙皇戟。”

　　敖贞没好气地说道：“我说了要两天的时间，还早着呢。”

　　高正阳眼睛一转，“龙宫有无数奇珍异宝，你随便拿出点什么来帮我疗伤。我只要身体痊愈，绝对能打的他们屁滚尿流。”

　　敖贞觉得这话有些粗俗，不满的瞥了高正阳一眼。

　　“你说的到简单，像你伤的这么重，除非是那些逆天灵丹神药，才可能立即恢复痊愈。”

　　敖贞摇头道：“那个等级的神药，怎么可能留在这里。你搬家的时候，难道会把好东西扔下不要？”

　　高正阳也是叹气，本以为龙族财大气粗，随便拿点好东西就足够他吃一辈子了。敖贞的话却让他幻想一下破灭。

　　早知道这样，也没必要那么卖命啊。先挺过两天时间，把龙皇戟拿到手就行了。

　　高正阳是他人觉得，自己有些太天真了。心里哀叹，失策失策！

　　敖贞见高正阳愁眉苦脸，以为他还在为龙宫担心，安慰道：“龙宫里也没什么了，不行就让给他们。哼哼，先让他们得意一阵子。”

　　敖贞话没说完，高正阳却听出了几分别的意味。他想到：“听的敖贞的话，龙族好像还要回来。天地异变，纪元轮回，这是所有生灵大劫。龙族回来凑什热闹？”

　　高正阳试探着问道：“那你们族人还要回来是么？”

　　“那是当然。大纪元轮回。”

　　敖贞没有多想，随口说了一句，但立即察觉失言，转而说道：“这些你就不必管了。还是先操心我们自己的事吧。”

　　“大纪元轮回！”

　　高正阳听到这几个字，不知怎么的就头皮有些发麻。他到不是害怕，而是觉得异常兴奋。

　　大纪元轮回，听起来好牛逼的样子！一定很有意思！

　　高正阳决定还是直接问清楚。

　　虽然敖贞足有几千岁了，可天天在水底下傻睡，孤独一个人，就算没睡成傻子，也是个可怜的孤独儿童。

　　敖贞至多是不回答他的问题，应该不会有什么坏心思。

　　再说了，敖贞屡次三番的帮助他，可绝对不会是因为他长的够帅。相信她不会为了这点事翻脸。

　　“什么是大纪元轮回？”高正阳很随意的问道。

　　“这个你现在没必要知道。”

　　敖贞警告似深深看了眼高正阳，“这话也不要出去乱说。会惹来大麻烦。到时候了，你自然就会知道。”

　　“神神秘秘的……”高正阳说道：“既然到时候就知道了，你现在说说怕什么。”

　　敖贞又瞪了眼高正阳，“我不怕，我是不想你怕。这件事不要提了。”

　　敖贞的金色眼眸，就像是流淌着金色泉水，并不深邃却纯净澄澈，有着勃勃生机。

　　她额头上两个小小的龙角，更让她有种萌萌哒的美感。

　　高正阳直勾勾的眼神，让敖贞有点不悦，她正想说话，高正阳先说了：“你真美。”

　　气势汹汹要发作的敖贞，被说的有些发愣。

　　高正阳话说的有些轻佻，可态度很是端正认真。到让敖贞不好发脾气。她想了下道：“你平时都这样哄女人么？”

　　“我不哄女人，我只说实话。”高正阳理直气壮的道。

　　敖贞忍不住叹气，“你这招对我没用。别浪费感情了。”

　　高正阳笑嘻嘻的道：“我突然想起一句话，我喜欢你，但这和你无关。”

　　不等敖贞说话，高正阳又道：“我并不是奉承你，只是心有所感，就说了。有什么问题？难道你不美么？”

　　敖贞微微摇头，正色道：“你也算是我的朋友，我们之间说话不用很在意。但是，其他龙族，包括凤族等强大生命，都极其骄傲。你以后遇到高等种族，切忌不要这样轻浮随意。”

　　“高等种族，不就是力量强点。”高正阳摆出心灵导师的架势，悠悠说道：“智慧生命最高贵的是灵魂。相貌、身体、力量这些外在的，都不值得在意。”

　　“等凤族一爪子抓死你时，你可以和她这么说。”

　　敖贞可不是什么小资、文青，她对世界有着深刻认识，知道力量才是世上唯一的真理，绝不会被高正阳忽悠。

　　高正阳讪笑，“我长的这么帅，凤族为什么非要抓死我。”

　　“别说废话了。”敖贞说道：“你休息一下，再等一天我们就离开。”

　　“外面都被他们大军层层围住，还有数十九阶强者，怎么离开？”

　　高正阳也收敛笑容，这可不是小事，一定要问清楚。

　　“你不是有个女奴隶，让她开个后门把我们放出去。”

　　敖贞说起女奴隶，笑容也多了几分古怪。似乎是揶揄，又似乎是鄙夷，神色颇为复杂。

　　“要不是那条小贱人，我也不会这么惨。”高正阳说起鱼轻尾来，也颇有怨气。

　　要不是鱼轻尾已经成了他的奴隶，他一定会捏死鱼轻尾。

　　“得了便宜还卖乖。”

　　敖贞不屑，又道：“你也算因祸得福。鱼人族的同命契约，可是神魂层面极其强大神通。经过这次淬炼，同类神通秘术对你神魂就没威胁了。而且，能提升你的神魂本源之力。”

　　高正阳有些抱屈，“你发现不对怎么不帮忙？”

　　敖贞摇头，“这种神魂层面的事情我可帮不了你。你这么厉害，还需要帮忙么？”

　　“我们不是一伙的么，你还说是朋友。说好的互相帮助呢……我很伤心。”

　　高正阳幽怨地说道。

　　敖贞到被说的有些不好意思，想了下道：“等出去我一定帮你炼化龙皇戟。我还知道其他几处神针的位置，可以告诉你。”

　　说着忍不叹气，“要是龙宫内还有龙髓就好了。你金身强大，一滴龙髓下去就能痊愈。”

　　高正阳有些不能置信，拿出装龙髓的水晶瓶子晃了一下，“你说的是这个么？”

　　敖贞的漂亮金色明眸一下瞪得很大，抢过水晶瓶子在眼前用力的晃了晃，不能置信的道：“你怎么会有龙髓？”

　　“这东西也不稀奇啊。哈哈……”高正阳得意洋洋，能在敖贞面前装逼的机会可不多。

　　敖贞瞥了一眼，也没多说什么。转而道：“龙髓的力量很纯净，不过时间太久了，保存的不够好，其中力量消散了三成左右。但对你来说是足够用了。”

　　高正阳兴奋的坐起来，问道：“那这东西怎么用，直接吃么？我听说这东西可不好消化……”

　　“换作别人是不行。但你可以。”敖贞解释道。

　　“为什么？”

　　事关重大，高正阳必须问清楚。他现在身体太虚弱了，要是被龙髓强大力量烧死那多冤枉。

　　“你体内有我的心血。”说这句话时，敖贞脸色嫣红，明显有些羞恼。

　　高正阳本想再问些细节。看敖贞的样子，知趣的闭上嘴。

　　他慢慢倒出一颗龙髓，放在掌心。

　　龙髓接触到外面的元气，猛然散发出万千道金色瑞光。把有些幽暗的房间照的珠光宝气，辉煌明亮。

　　“快吃吧。”敖贞提醒道：“龙髓很容易吸收元气分解。”

　　高正阳不在犹豫，张口吞下龙髓。

　　一团金光顺着高正阳咽喉滚落，一直沉到他的胸口处，开始释放出强烈光芒。

　　高正阳的身体似乎都被光化，他的骨骼、脏腑一一呈现出来，那样子极其古怪。

　　等了一会，骨骼、脏腑都在金光中消融。最后，只余下一团人形金光在不断闪耀。

　　敖贞看着那团金光，目光复杂。


第402章 龙王变

　　龙髓可不是龙的骨髓。实质上是龙的精气、心血，结合全身力量凝结出的精华。

　　外族不知究竟，才会以为是龙的骨髓。

　　龙族生命全部精华凝结成的龙髓，蕴含着强大的生命力，还有龙族的生命气息。

　　对于异族来说，也许能承受龙髓的强大生命力，却无法承受其中是龙族生命气息。

　　吸收龙髓的异族，要么被其中龙族气息杀死。要么就变成半龙的异种生命。

　　这样的半龙异种生命，往往没有智慧，空有强大的力量。

　　所以，龙髓只有龙族能安全吸收。此外，就是通过一些特殊的方法，炼制法器。

　　龙髓极其难得，就是龙族内也没有多少。水晶宫内，更没有这些东西。

　　实际上，龙族把能带走的都带走了。留下的就是大片宫殿建筑，再就是一些没有价值华而不实的物品。

　　当然，龙族觉得没用没价值的，对其他低阶种族来说就未必了。

　　敖贞也不在意这些东西，她待在龙宫是想收走四相周天令。拿着这个法令，不论去拿都能布下四相周天大阵。

　　外面危机四伏，敖贞也要有东西护身才行。

　　海族联盟破解法阵的速度很快，敖贞正有些为难，高正阳就来了。没想到高正阳一出手，反倒破坏了法阵。真是让敖贞哭笑不得。

　　更让敖贞想不到的是，高正阳身上居然有龙髓。

　　敖贞本来都想放弃了，但有龙髓就不一样了。虽然龙髓有着强大副作用，可也并非不能化解。

　　至少，敖贞就有把握化解。她留在高正阳体内的心血，从某种程度上说，已经改变了高正阳的生命本质。

　　这些虽不足以让他完全吸收龙髓，也奠定了足够基础。

　　“努力吧少年……”

　　敖贞嘴里嘀咕了一句，慢慢探出手指，在高正阳眉心位置轻轻点了一下。

　　早在铁林部的时候，敖贞就看出高正阳的巨大潜力。所以留给他几滴心血。

　　高正阳的成长太快了，两三年的时间，就已经能和她并肩。

　　对此，敖贞惊喜无比。对她来说，高正阳的力量越强越好。

　　什么九阶、十阶，在龙族眼里不过是才起步。

　　这种程度的力量，还不值一提。在未来的大纪元轮回中，多强的力量都不够用。

　　服用龙髓，虽不会让高正阳失去神智，却会让他更亲近龙族。从某种程度上说，他也可以算是龙族一份子。

　　同族的身份，才能让龙族对高正阳放心。反过来说，高正阳也能溶入龙族。

　　对双方来说，这都是好事。

　　敖贞在高正阳眉心轻轻一点，把龙族秘传的龙王变传给了他。

　　龙王变，是龙族至高秘法之一。一般来说，只有龙族中的直系王族血脉，才有资格修炼。

　　敖贞是这一任龙王的幼女，自幼就修习龙王变，在这门秘法上修为极深。

　　高正阳在法阵中施展的神龙探爪，深得龙族秘法要旨。

　　现在他吸收龙髓，里面是龙族生命气息扩散，更方便他理解龙王变的秘法。

　　人族和龙族不同，龙王变修炼起来当然会有不少差异。

　　敖贞传给高正阳的并非是修炼要诀，而是一副龙王变化的影像，一种强大的神意，一种妙不可言的神韵。

　　武功到达高正阳这种层次，具体的修炼法诀已经不重要了。关键是他对武功的理解，对意境的理解，对神髓的理解。

　　他要能明悟这些，就足够了。

　　高正阳身上的气息逐渐生出变化，原本无序扩张的龙髓力量，在他意识统御下，开始有序的释放。

　　他不可思议的强壮身体，也在有层次的吸收龙髓力量。

　　最先开始是脏腑，然后是骨骼筋络，最后是血肉。

　　敖贞把椅子搬到窗口，坐在那安静的看着高正阳。

　　这么快就领悟了龙王变，并能引导龙髓力量。高正阳的悟性比她想的还要强。

　　她甚至有些期待，这个脸皮特别厚、满嘴油腔滑调的人族少年，最后究竟能达到什么层次。

　　龙族的传说中，有一些惊天动地的神、魔，最初的时候也不过是最普通的生命。并没有任何特殊之处。

　　天地是公平的，有些种族生来就强大，譬如龙族、凤族等等。

　　但是，与生俱来的强大力量，对这些种族也是一种限制。很少有谁能超越种族限制，获得更高的成就。

　　大部分普通的种族，生来的起点很低，可未来有着无限成长的可能。

　　虽然绝大多数的生命，终其一生都只能匍匐在尘埃中。可一两个站在巅峰的强者，足以宣告这些生命的伟大。

　　毫无疑问，高正阳就是普通生命中藏着的伟大种子。

　　敖贞相信，未来的天地，将会有这个狂妄张扬少年的一席之地。

　　“轰轰轰……”

　　外面法阵传来的震荡，让木楼都微微摇晃震颤。

　　显然，外面的海族们正在全力破解法阵。

　　敖贞猜测，他们大概是被高正阳刺激了。觉得龙宫中可能真有绝世奇珍，开始不惜代价的强攻了。

　　还有一个可能，就是他们觉得高正阳身受重伤，正是他们进攻的好机会。

　　敖贞神色不动，四相周天大阵可没这么简单。对方越是着急，法阵威力就越强。

　　要是对方这样下去，她就是不出手，对方也无法在三天内进入水晶宫的正殿。

　　也许是被法阵动荡气息刺激，高正阳的头上升起一条夭矫飞舞的金龙。

　　金光所化的神龙，栩栩如生，飞舞之间，似乎要冲破云天。

　　那股神龙睥睨纵横的傲气张扬，展现的淋淋尽致。

　　敖贞微微一呆，然后就不由露出微笑。高正阳果然再次给她带来了惊喜。

　　这条神龙，正是她投射到高正阳神宫内的那副影像。

　　高正阳这么快就领悟其中奥义，以龙髓的生命气息拟化成像，这非常厉害。

　　敖贞叹气，纪元之初就有神祇预言，等到大纪元轮回之后，天地的主人将是人族。

　　当然，这种预言非常多。还有神祇预言以后的天地主人是龙族。

　　按照敖贞的看法，就是神祇们都在不负责的乱放嘴炮。

　　也许运气好，就说中了。等到全新的纪元开始，就凭着这一丝的玄妙联系，神祇就有可能重生。

　　总之，这种事情不妨赌一赌。说错了也没关系。

　　事实上，就是蒙对了，也未必有什么好处。

　　敖贞到是觉得，人族有着足够智慧，兼具善恶两种力量，既会遵守秩序也能适应混乱。又擅长哺育后代。

　　几千亿的人族，也能孕育出足够的天才强者。

　　等到大纪元轮回过后，也许人族真的能成为天地主人。

　　敖贞不会做那些无用的预言，她会身体力行的去扶持、帮助。她相信，种下的种子会开花，也会结出丰硕果实。

　　如果失败了，也没什么可抱怨的。她至少努力过，行动过。

　　敖贞相信，聪明如高正阳，也应该猜到了一些东西。

　　完全沉迷在龙髓力量中的高正阳，现在可没心思去猜敖贞的想法。

　　龙髓内生机纯粹又雄浑，就像是一条滔滔大河。

　　而他就像是干枯的麦田，刚好引入大河的河水。

　　可汹涌的河水没有疏导，这样下去麦田都会被冲毁。

　　高正阳很想约束、疏导龙髓的力量，可他身受重伤，包括神魂处在低谷状态。

　　汹涌而来的龙髓力量，已经超乎了他的能力。

　　这个时候，敖贞传入的龙王变救了他。

　　龙王变所化的神龙，展示出龙王拥有的强大威能和无尽变化。

　　高正阳自己领悟的龙皇九变，相比之下就太过粗糙简单。

　　龙王变的精深玄奥，恰好弥补了龙皇九变最薄弱的根基。

　　观想龙王图像，高正阳很自然的就把龙髓力量梳理妥当，有秩序有层次的逐步吸收。

　　这就像修建了水库、水渠，把河水引入麦田有序的灌溉。

　　龙髓中的龙族生命气息，则让高正阳见识了许多龙族记忆残片，更深入的理解龙族，从而也更深刻理解龙王变的奥义。

　　高正阳濒临破碎的身体，在强大生机滋润下，迅速重生。

　　因为有龙王变的绝世秘法引导，重生的血肉、筋骨、脏腑，更加坚韧强大。

　　高正阳碎裂的武魂，也在龙族生命气息刺激下，焕发生机。

　　金刚龙皇武魂，融合了金刚经和龙皇九变。

　　因为金刚经更为强大，共有十三重境界，直指大道。

　　高正阳在凝炼武魂时，就以金刚为本，龙皇为变。

　　龙王变的秘法，也有十三重层次。从境界上说，居然比金刚经更高明。

　　问题是龙王经并不适合人族，高正阳只能取其神意。具体修炼细节，只能借鉴参考。

　　不过，这也让高正阳意识到了一个问题，就是他没必要把金刚和龙皇组合起来，过于别扭。

　　金刚体的不朽、不破、不坏、不灭，是可以包含在龙皇九变中的。

　　吸收了龙王变的龙皇九变，足以兼容并蓄，把金刚体吸收融入。再刻意把金刚体单独区分出来，已经没有必要。

　　高正阳重新凝炼的武魂，是全新的龙皇武魂，更简洁也更强大。


第403章 九阶武魂

　　龙皇武魂，五官和身体形态和高正阳外在形象一样。

　　但龙皇武魂身体呈现金黄色，肌肤表面上生出一层金色细鳞，犹如纯金的鳞甲一般。

　　武魂的胸口、背部、胸部的要害，金色鳞皮更为密集。金色指甲锋利尖锐，有如利刃。

　　竖立起的金色双眸，一层层深邃无底。

　　武魂的种种变化，意味着高正阳武魂正在向半龙转化。已经呈现出龙族的一些特质。

　　吸收龙髓力量，领悟龙王变，高正阳新结成的龙皇武魂，也发生了翻天覆地的巨变。

　　金刚体，十方心佛印，龙皇九变，核武拳，十二形拳法等等，所有武功、拳法，由龙皇武魂逐一施展。

　　每施展一套武功，龙皇武魂就做出相应调整。等等把众多武功施展一遍，龙皇武魂也凝炼完成。

　　这个时候，水火风雷四种元气就从虚空中涌入，围绕在武魂身旁，变得异常温顺、亲和。

　　神意所动，就能驾驭水火风雷四种元气力量。意动则元气动，无有不应，无有不从。

　　高正阳因为钛极合金的缘故，一直难以感应元气。一路走过来，几乎都是用作弊手段强行打开穴窍。

　　他在元气修炼上，几乎没什么进展。自从上次打通一百三十处穴窍，就没有再打开过任何其他穴窍。

　　龙髓本就蕴含着浓厚无比的强大元气。

　　高正阳领悟龙王变后，龙髓元气得到疏导，顺势而为，帮助他重新凝炼了龙皇武魂。

　　龙皇武魂一成，龙族驾驭水火风雷四种力量的天赋，也成了高正阳的本能。

　　金刚龙皇武魂本就是八阶巅峰，重新凝炼后更进一层，实质上已经突破八阶限制，进入九阶。

　　纯正浑厚的元气不断汇聚，似乎要把高正阳撑爆了一般。

　　龙皇武魂，也难以驾驭如此雄厚磅礴的元气。

　　高正阳灵光一闪，这是武魂突破八阶极限，进入九阶后的变化。

　　龙皇武魂通过磅礴元气，感应着虚空中的元气海。

　　元气海是一切元气本源，也是天地万物的本源。

　　高正阳在十八峰狱时，因为空间碎裂，高正阳直接体验过元气海。

　　再次感应到元气海，他感觉就像见到了老朋友，感觉极其亲切。

　　只是，他和元气海之间始终还有一层间隔。那间隔细薄如纸，似乎能轻易捅破。

　　关键时刻，高正阳没有犹豫，他驾驭龙皇武魂，连续演化龙皇九变，梳理种种元气变化。

　　但那次无形屏障，却无比坚韧，任由高正阳施展龙皇九变，始终无法打破屏障。

　　高正阳心一横，以龙皇武魂施展出核武拳。

　　水火风雷在拳锋下凝聚，虚空中轰然一声，虚空骤然开朗。

　　无穷无尽的元气大海，再次呈现在高正阳眼前。

　　时间宝贵，高正阳不敢耽搁，神魂一动，就在元气海中留下了一处玄妙印记。

　　印记在元气海中一转，化作一片漂亮的五瓣奇花。

　　这种特殊的变化，有些出乎高正阳的意料。

　　他试着运转元气，元气海中奇花印记就盛开绽放，为高正阳打开了五条元气通道，提供无穷无尽的元气。

　　其中四条元气通道，分别是水火风雷四种元气。还有一条元气通道，则没有固定元气属性。可以随着高正阳心意而变化。

　　九阶强者，都是在元气海中留下印记，以便于吸纳元气。

　　但高正阳觉得，他在元气海中留下印记，似乎和别的九阶强者不一样。

　　正常来说，元气印记应该只有一条通道。怎么到他这就变成五条元气通道了。

　　九阶强者随着力量不断提升，留在元气海中印记逐渐强大，驾驭的元气也会越来越雄厚。

　　第一次打通元气海，留下元气印记，就打开五条元气通道，这种情况应该很少见。

　　高正阳就算对九阶元气修炼没经验，也能察觉出问题。

　　按照这个比例计算，他比同阶强者运用的元气多出四倍。

　　从这方面来说，当然是好事。毕竟，谁也不会嫌元气太多。

　　五条元气通道导入的醇厚元气，让高正阳如饮醇酒，竟然有种微醺的感觉。

　　血神旗虽能吸收九阶元气，可毕竟是外物。又经过元磁飞星转化，元气极其凌厉，运转起来并不舒服。

　　直到这个时候，高正阳才能依靠自身力量，运转无尽元气。

　　这种感觉极其舒爽，似乎把整座天地都握在了手中。

　　龙皇武魂疯狂吸纳元气，通过龙皇九变转化为自身力量。龙皇武魂就像充气一般，迅速膨胀变大。

　　高正阳再次催发龙皇武魂，把龙皇九变逐一施展出来。对应龙皇九变的穴窍，在无尽元气鼓荡下，逐一被打通。

　　疏导了元气，龙皇武魂也收缩凝炼，变回原本形态。

　　但五条元气通道，倒入的元气太过雄厚了。只凭龙皇九变对应穴窍，无法完全吸纳。

　　高正阳不敢停滞，龙皇武魂探出双爪，身体虽然没动，却有飞扬九天之势。

　　龙皇武魂摆出的架势，正是模仿了龙王变的神意。

　　龙飞九天，纵横无敌。这个架势是龙王变的根基，也是龙王变的总纲。

　　高正阳也正是领悟出其中神韵、意境，才一举凝成龙皇武魂。

　　但他还是缺少时间沉淀打磨，虽然凝成了龙皇武魂，奠定了以龙王变为根基的龙皇九变。

　　可在一些武功上，毕竟还没能完全融会贯通。

　　譬如金刚经，这门无上秘法太过高明，高正阳还没能炼成，更别提把金刚经和龙皇九变完全融汇在一起。

　　还有核武拳，这门绝世拳法，高正阳也没能完全融入龙皇九变的体系。

　　十方心佛印，所修炼的自成一路。也是高正阳调和诸般武功的根基。他武功越来越强，修炼的武功也越来越多，十方心佛印也快承载不下了。

　　这些都是需要解决的问题。所以，高正阳凝炼的龙皇武魂远称不上完美。

　　更多的是被龙髓力量刺激，又有龙王变引导，才成就九阶龙皇武魂。

　　当务之急，是要趁着第一次沟通元气海的时机，尽可能的加深烙印，稳固元气通道。

　　所以，在这个时候不能随意的关闭涌入的元气。

　　龙皇武魂施展的龙王变，是在神意上的模仿。

　　龙族和人的身体截然不同，吐纳元气的穴窍自然也完全不同。龙皇武魂就是借着龙王变的神韵、意境，降服汹涌而来的无尽元气。

　　神妙的意境，让高正阳身体穴窍跟着生出感应，逐次跳跃、鼓动起来。

　　气机吸引下，元气自然导入穴窍。

　　高正阳身体噼里啪啦一阵元气爆鸣，几十个穴窍几乎是同时打开，就像放鞭炮一般。

　　高正阳修为提升，反过来也让元气海中烙印愈发稳固。

　　五条通道导入的元气，也愈发充沛。高正阳只能竭尽全力去引导、化解。

　　如此不知经历过多少个循环，导入元气才完全稳定下来，和神魂、武魂、身体达成巧妙和谐的平衡。

　　高正阳慢慢睁开眼睛，就看到敖贞就站在他身前。

　　他修为大进，心情大好，咧开嘴正想调戏敖贞，却被敖贞先打断了。

　　暗金的龙皇戟猛的递到高正阳面前，“你都休息两天了，该干活了！”


第404章 又粗又长

　　龙皇戟一入手，就明显多了沉了许多。

　　高正阳筋肉自然发力，稳稳握住了龙皇戟。体内元气流转，把身体和龙皇戟平稳托住。

　　他凝炼九阶龙皇武魂，周身穴窍打通二百六十处，成为真正意义上的元气九阶。

　　无尽虚空深处的元气海，通过五条无形通道，源源不绝的给高正阳输入元气。他周身二百六处穴窍运转吐纳，把元气重新归纳理顺，循环不绝生生不息。

　　握着重新熔炼的龙皇戟时，再不需要刻意运转元气，自然无比的抵消重量带来的沉重压力。

　　方寸显刚柔。越是细微处，越见功夫。

　　高正阳随手接过龙皇戟的一个动作，就显示出了他强大的九阶元气力量，以及对元气的细微控制。

　　虽然刚刚进入九阶，高正阳在元气驾驭上显得从容自然，不见一丝生涩。

　　敖贞脸上不动声色，心里也是暗自点头。高正阳不愧是绝代天才，才进入九阶，力量就控制自如。

　　龙髓是龙族的生命、气血、神魂凝炼成的精华。

　　就算是一个普通人，服用了龙髓，也能一跃成为九阶强者。当然，这里也有个前提，就是能承受住龙髓的力量。

　　正常情况下，就是九阶强者也难以承受龙髓的力量。对于龙族以外的异族来说，龙髓其实是最可怕的剧毒。

　　高正阳能吸收龙髓力量，根本原因就在于他肉身是九阶中品的金刚体，足以承受龙髓对身体的破坏。

　　要知道身体是神魂、元气、意识等等一切的根基。

　　身体强大了，才能承受更强的神魂、意识、元气。

　　龙族能纵横各个纪元，凭仗的就是强大肉身。

　　其他种族也都懂得这个道理。但限制于种族天赋，很少有谁能把肉身修炼到九阶层次。

　　人族，无疑是各大智慧种族中身体最羸弱的。万年来虽有一些强者肉身强大，但都是以元气淬炼而出。

　　当初在水眼下遇到高正阳，敖贞就看出他天赋异禀，身体内有种与众不同的力量，而且心志坚毅胆大气雄，以后必将有一番成就。

　　敖贞这才会不惜力量，帮着高正阳炼化定水针。高正阳也没让她失望，短短几年的时间，没有元气配合，他的身体居然硬生生达到九阶中品层次。

　　高正阳也许觉得理所当然，但对敖贞来说，这就太不寻常了。甚至可以说，极其的让她震惊。

　　除去一些可怕的妖兽，世间只有寥寥几个最强大的智慧种族，才能依靠天赋达到这种成就。

　　所谓百炼精钢，那底子至少要是铁矿石才行。人族的身体就像是木材，再怎么锻炼，也不可炼成精钢。

　　唯有用其他种种手段，譬如依靠元气淬炼，依靠灵丹神药，逐步改变身体本质。才能超脱身体本身的限制，达到更高的层次。

　　弱小的人族居然能达到这种成就，如同神迹一般。

　　事实上，就算神祇也很难做到这一点。

　　高正阳显然没吃过灵药，也不是用元气淬炼，强行炼成了九阶中品肉身。他自己都没意识到，这样雄厚的根基奠定了他肉身成圣的根基。

　　天生肉身强大的龙族，在有记载以来，也没几个能够肉身成圣的。

　　这也是因为龙族身体过于庞大，不论如何修炼，也很难让全身上下都圆满无暇。

　　以元气入圣，终究是依靠了外力。肉身成圣，才是身体最强大终极形态。才是不朽的根基。

　　同时，也意味着强大无匹的力量。再进一步，肉身成神，那即使天地破灭，元气海消散，也能不朽不灭，成就永恒。

　　敖贞是龙族王族嫡系血脉，龙王最喜爱的幼女，才能知道这些秘密。

　　她在水眼下被镇压几千年，也是在磨炼肉身。也正因为几千年的痛苦磨炼，她才能收缩肉身，化作人形。

　　千丈长的真龙之躯，转成人形肉身，可不是法术变化，而是把巨大身体不断收缩凝炼，强行转化成人体形态。

　　这固然失去了龙身的强大力量。但只有这种形态，她才有机会达到肉身成圣的层次。

　　形态的转化极其困难。也是她有人族血脉，又在水晶宫中找到留给她的灵丹，这才能转化成人身状态。

　　换做其他龙族，只有修为进入圣阶，才能依靠元气凝炼转化人形。

　　但这种人形状态，只能修炼元气。却不可能磨炼肉身。

　　敖贞很清楚，如果她放弃人形状态，就不会再有第二次机会了。虽然希望不大，她却说什么也要试试。

　　但凝炼成人身，必然舍弃了大部分龙身力量。敖贞需要四相周天令护身。这也是她一直不肯退走的原因。

　　遇到高正阳，真是一个惊喜。高正阳居然还有龙髓，更是惊喜。

　　服用了龙髓，高正阳的元气修为突破九阶，则是顺理成章的事情。敖贞不觉得有什么意外。

　　到了高正阳这个层次，外力很难在磨炼肉身。以元气淬炼身体，也是必然的阶段。

　　关键是不能依赖元气，只能把元气作为手段。

　　敖贞没和高正阳说这个道理，现在说也太早了。等高正阳进入九阶巅峰时，再指明这个道理不迟。

　　眼下最关键的还是先拿到四相周天令。

　　敖贞收起杂念，对得意洋洋的高正阳说道：“我还需要十天时间，你能做到么？”

　　“你变粗了，也变长了……”

　　高正阳轻轻抚摩着龙皇戟，颇为兴奋地说道：“我的敌人们，这下你们更爽了！”

　　熔炼了定土针和定火针，龙皇戟的重量沉了一倍，戟刃也长了近一尺，戟杆也变得更粗更长，总长度有九尺多。竖起来的足比高正阳高两尺多。

　　但总体来说，龙皇戟并没有因为粗长而显得蠢笨。增长的戟刃，反倒让龙皇戟变得更加修长，也更为凶残凌厉。

　　高正阳随手把龙皇戟舞动一圈，四万多斤的龙皇戟就像是一根草棍，在空中转动的优雅飘逸，点尘不惊。

　　“放心，一切交给我。”

　　高正阳把龙皇戟在地板上轻轻顿住，催发出金光闪闪龙皇甲，砰砰砰的拍着胸口保证道。

　　龙皇戟，龙皇甲，血神旗，全副武装的高正阳，真有着无双战神的傲然风姿。

　　只从卖相上说，敖贞也不得不承认，高正阳这副造型真的很拉风，很有派头。就是太过堂皇华丽，有点刺眼。

　　换句话说，站在那就能吸引无数仇恨。

　　敖贞微微一笑，“你要是能坚持十天，我还有份机缘送你。保准你喜欢。”

　　“姐姐，你对我太好了，我要爱上你了……不，已经爱上你了！”

　　高正阳一脸惊喜，有些夸张地喊道。

　　说实话，他心里真的有些惊讶。敖贞不但帮他熔炼了定土针、定火针，还传他龙王变。

　　高正阳不知龙王变有多珍贵，但这绝不是普通的龙族秘法。

　　就算两人真是情侣，这样的厚礼也有些过了。

　　好在高正阳心脏足够大，神经也够粗。好东西送过来，他绝不客气。

　　龙王变秘法也好，定火针也好，终究是外物。虽然珍贵，也是有价值的。

　　高正阳就是有这份自信，他能承受的住。

　　就像是荆轲，燕太子待他如上宾，要什么给什么。荆轲就很忧伤，这样的礼待他只能拿命还。

　　但如果换做对象是一位皇帝，那燕太子厚待也就不算什么了。

　　敖贞的厚礼，高正阳自觉还受得住。至少，不用拿命去还。

　　敖贞到很欣赏高正阳的自信。敢于接受馈赠，这也需要勇气和能力。

　　“那就拜托你了。”

　　敖贞轻挥长袖，翩然而去。转眼不知所踪。

　　高正阳也没再说什么，长笑一声，迈步从窗口直接走出去。

　　到了九阶境界，虚空八方就成了坚实无比的世界，再没有上下左右之分。他愿意的话，可以随便站在任何一个方位。

　　高正阳在虚空从容而行，一步步走到了水晶宫正殿大门前。

　　海族联盟和人族强者，已经推进到了正殿门前的台阶。

　　只要登上三十三层台阶，再迈过廊檐，就能进入正殿大门。

　　按照他们推进的速度，用不了一天就能进入大殿，破解法阵中枢。

　　谁也没想到，才受了重伤的高正阳，居然又活蹦乱跳的冒了出来。

　　高正阳一出场，就吸引了所有人目光。

　　华丽威严的金色龙皇甲，真是晃瞎了不少人的眼睛。

　　只是盔甲还不算什么，关键是高正阳身上那股唯我独尊的霸气，让众多强者都是心生凛然。

　　高正阳就像踩着无形台阶，一步步从大殿上方走下来，站在白玉台阶上，傲然俯视众人，沉声说道：

　　“我现在心情很好，所以，给你们个机会，现在低头认错，然后有多远滚多远。就放你们一条生路。”

　　这话说的太狂了，大部分人脸上都露出怒色。

　　他们都承认高正阳厉害，尤其是那惊天动地一拳，没人能敢说能正面硬抗。

　　可这里二十多位九阶，难道都是纸糊的！

　　章渝、火天发、风韵三人却都是一脸深思。高正阳这人是很狂妄嚣张，但绝不是无脑。

　　站在一角的鱼轻尾，明眸中不禁露出忧色。高正阳这么张狂，到时候只怕要把她拉过去当帮手。

　　同命契约的缘故，她无法违抗高正阳的命令。

　　可这样站出去，等于和同族翻脸。还要面对众多强者。只怕是小命难保！

　　鱼轻尾一脸幽怨的叹气，做奴隶也就罢了，高正阳这样分明是想玩死她啊！


第405章 什么鬼！

　　高正阳金甲灿然威武，身后血红披风飞扬。站在台阶顶端，自然有股一夫当关万夫莫开的气势。

　　风韵、章渝、火天发、鱼轻尾四位强者凑在一起，商议着对策。

　　鱼轻尾力量最弱，但她代表了鱼人族，这样的大事当然有参与的资格。

　　“我看他神满气圆，不但伤势好了，修为也更进一步。却比两天前更强了几分。”

　　风韵神色很严肃，高正阳已经成了拦路虎，而他们也没有太好的解决办法。

　　火天发微微摇头，很是不解地说道：“他那一拳燃烧自身力量，能活下来已是侥幸。怎么才过两天，就活蹦乱跳的跑出来。龙宫内可能是有人帮他？”

　　说着，火天发怀疑的看了眼章渝。章渝他们在龙宫遗址忙乎了这么久，要说什么都不知道，未免交代不过去。

　　章渝被看的很不爽，火天发什么意思，以为他藏私了么！藏私到没什么，关键他什么都不知道。这个黑锅背的有点冤。

　　“我们在龙宫遗址探索了大半年，从没发现里面有任何智慧生命。”

　　章渝有些无奈的解释道：“只看法阵就知道了，法阵根本没人操纵。至于其他的，我是一无所知。”

　　火天发神色漠然，他可不相信章渝。而且，他也不想掩饰自己的不信任。

　　双方本来就不是一伙的，只是暂时合作。不管对方说的是真是假，火天发都需要表现的强硬一些。

　　火天发的沉默，也让气氛有些尴尬。

　　章渝更不高兴了，他作为海族联盟副盟主，管辖的海域比七国加起来还广阔。火天发不过是一国国师，也敢给他甩脸子。

　　他不想再解释，冷然看着高正阳，也是一言不发。

　　两人的沉默，让尴尬的气氛变得更加压抑、紧张。

　　鱼轻尾到是暗自欣喜，最好火天发和章渝打起来，就没人再去关注高正阳了。

　　可惜，她也知道，两个老奸巨猾的家伙，怎么也不可能现在就翻脸。

　　“我也觉得龙宫遗址内有人。否则，高正阳不会两次三番非要阻挡我们。而且，他伤好的这么快，也有问题。”

　　风韵打破了沉默说道。

　　鱼轻尾想了下说道：“里面是不是还有龙族啊？”

　　说着，鱼轻尾水蓝明眸露出一丝忧惧之色。她现在被高正阳所制成为奴隶，生死不由自主，眼中的忧惧到是由心而发，极其自然。

　　老奸巨猾如章渝、火天发，也没看出的任何问题。

　　他们的脸色也微微一变。里面要是真有龙族，也很麻烦。

　　龙族生命悠长，力量强大。就算不怎么修行，熬年头也能熬到圣阶。

　　海族联盟势力虽强，只怕也奈何不了圣阶龙族。

　　龙族还极其记仇。真要惹恼了龙族。人族这群家伙还能跑，海族联盟却无处可逃。

　　章渝到不是害怕，却不免多了几分忌惮。

　　“几千年未见龙族踪迹，哪会这么巧。就算真是龙族，又能如何。龙皮、龙肉、龙血、龙骨，龙身上都是宝物。天地大劫都到了，哪还能顾忌那么多！”

　　火天发这次出关，就是寿命将近，想找到延寿或是突破的宝物灵药。

　　龙宫就在眼前，别说里面可能有龙族，就算真有一只龙出现，他也要试试深浅再说。

　　章渝可不是毛头小子，被两句话就鼓动的忘乎所以。龙族的确周身是宝物。可也要有屠龙的本事。

　　只是一个高正阳，就让他们灰头土脸。更别说强大的龙族了。

　　章渝沉吟着说道：“此事非同小可，我们还是要考虑周详……”

　　风韵突然插言道：“何必麻烦，擒下高正阳，就什么都清楚了。”

　　“怎么擒？”鱼轻尾瞟了眼风韵，讥讽道：“您要独自出手么？”

　　上次四个人合力围杀高正阳，让鱼轻尾掉到了大坑里。可她又不能和别人说这件事，简直都要憋死了！

　　此时说起这个，自然满是怨念。

　　风韵淡淡看了眼鱼轻尾，正色说道：“就是我一个人过去。强者之间的战斗，本来也不是人越多越好。”

　　章渝迟疑着道：“阁下，这件事还是谨慎一些。”

　　风韵主动出头，章渝当然高兴。但是，龙宫遗址里也许还藏着龙族。他还是希望风韵能保持战力，准备应变。

　　对付高正阳，最好还是一拥而上。这么多强者，三四个一组，轮番上去，磨也能把高正阳磨死。

　　“不用。”

　　风韵断然回应了一句，就迈步走上台阶，向高正阳走去。

　　章渝犹豫了下，对火天发道：“这样是不是太冒险了？”

　　火天发对风韵到是极有信心，“她能行。就算无法生擒高正阳，至少也不会输。”

　　风韵的天榜排名，比火天发高两个名次。从实力上说，火天发也自认比风韵差了一筹。

　　九阶巅峰强者，在力量上不会有太大差距。真正决定差距的是战斗天赋。

　　就像高正阳，明明力量还不到九阶巅峰，却能自创出绝世拳法，打的三个强者都吃了大亏。这就是战斗天赋。

　　风韵也有这种天赋。她并不是那种惊才绝艳类型的强者，可稳定、朴实、刚健，绝不犯错。

　　只要没有压倒性的力量，就不可能杀死风韵。

　　火天发也没兴趣和章渝他们解释这些。话说的再多也没用，还是看风韵的实际表现。

　　风韵一步步走上台阶，她不求破阵，只是催发剑气护身，任凭水火风雷如何变化，也挡不住她前进脚步。

　　老实说，高正阳对风韵一个人上来有些意外。他也有些佩服风韵的武勇。

　　主动退后十步，让出台阶入口。

　　高正阳所在位置是台阶上的平台，足有数十丈方圆，到很适合动手。

　　过了这个平台，再向前十几丈就水晶宫正殿正门。

　　风韵走上平台，慢慢拔出背后流风剑，倒转剑锋，对高正阳拱手施礼，“风国风韵，请指教。”

　　风韵不擅长交流，她和高正阳年纪相差极大，也不喜高正阳口无遮拦，索性不说。

　　“心佛宗高正阳。请。”

　　高正阳也拱手还礼，这是武者的基本礼节。尊重对手，也是尊重自己，尊重武功。

　　风韵把流风剑高举到额头，剑锋与眉齐平，直指高正阳。

　　齐眉剑，也是剑法中最基本的起手招式。

　　风韵练剑两百多年，剑法纯正无比。剑锋一举，手、眼、身、心、意、神，自然以剑锋为中心六合为一。

　　唯纯唯精唯一。

　　剑法达到这个境界，隐然已经触摸到了剑道层次。这一点和龟泉村正却几乎一样。

　　武功到了最高境界，本就是的相通的。

　　拔刀术也好，流风剑也好，包括高正阳的龙皇九变，都是攀登武道巅峰的不同道路。最终都会殊途同归，达到同一个巅峰。

　　风韵这次放下一切心机、谋划，只把高正阳当做毕生强敌来对待。

　　上一次几个人一起出手，让她在心态上就失去了战斗的决心和斗志。所以，高正阳一拳轰出，她也无力争锋。

　　此时的风韵，经过不断的积蓄力量，培养斗志，气势也达到巅峰。

　　虽然漫天风雷激荡不休，对风韵的影响却不大。至少在短时间内，她可以放手施为，不用过多的考虑法阵影响。

　　在高正阳看来，风韵身上凝聚的青色剑气，就像是转动不休的指针，围绕着她身体转动不休，涤荡着周围的水火风雷，强行开辟出一个不受干扰的小小剑域。

　　手握神剑的风韵，就像掌握着虎符的将军，似乎能号令天地元气统御万物众生。

　　高正阳第一次遇到这样高明的武者。相比之下，燕十三过于阴柔，凤啸天过于猛烈，晦明过于刚硬，龟泉村正过于深沉，就是他师父绝灭，气势豪雄，但也及不上风韵的精纯如一。

　　历数遇到过的众多武者，到是以眼前的风韵最为高明。

　　高正阳上次用核武拳轰飞风韵、章渝、火天发，对风韵不免有些轻视。

　　他现在却端正了态度，再不敢有任何的小看。

　　风韵，绝对是强敌。

　　高正阳心意变化，龙皇戟斜横在胸前，身上的气势也跟着节节攀升。

　　他没有法阵的干扰，释放元气时没有任何顾忌。武魂、元气、身体，三种力量都处在最巅峰的状态，加上新炼龙皇戟，他的信心也是爆棚。

　　高正阳和风韵还没动手，两者的气势不断增长爆发，连法阵都压制不住了。

　　法阵外的火天发、章渝等人，都是神色凝重。高正阳也好，风韵也好，释放出的强大力量让他们都觉得惊讶。

　　没有顾忌的风韵，力量也许并不比火天发他们强大多少，可精纯如一的纯粹，却让众多九阶强者相形见绌。

　　高正阳的力量远不如风韵精纯，但力量气息狂暴凶猛，竟然比风韵要强大几分。更为难得的是，他力量气息又圆融自如，不见滞涩和生硬。显出了对力量入微的控制。

　　如龟玄斋等人，脸色都变得有些难看。这个时候，才能明确比较出差距。

　　在场的人除了章渝，再没人能正面硬抗高正阳。

　　至于小一辈的火无为、龟玄藏等人，则根本不敢多看。神意牵引下，看是越专注，受到的压力越大。

　　在场众人中，鱼轻尾大概是唯一盼着高正阳获胜的人了。

　　她微微眯着漂亮明蓝眼眸，以免流露出太多不必要的情绪。

　　高正阳是变强了，但这足以让她生出信心。更糟糕的是，高正阳死了她也很死。

　　就算能抓住高正阳，他也能通过神魂间的奇妙联系，随意命令她。

　　“怎么算好像都是死路一条……”

　　鱼轻尾正沮丧之际，一道明锐神光突然深深印入眼眸。

　　几乎是出于本能，鱼轻尾闭上了眼眸。但那横空闪耀的明锐神光，却霸道无比刺入她的神宫，在她识海中留下了一道犹若实质的光痕。

　　和鱼轻尾神魂相连的巨龟，突然发出一声哀鸣，然后脑袋就深深缩到龟壳里，再没任何动静。

　　鱼轻尾强忍着不适，神识扫过去，就发现高台上的风韵已经消失不见，只有高正阳一人横着长戟，傲然而立。

　　“这是、风韵败了？”鱼轻尾有些不能接受，风韵哪怕不敌，也不应该败的这么快啊！

　　其他人的反应也大都如此，他们都在期待着巅峰大战，战斗才开始就结束了，这是什么鬼！


第406章 高正阳的妙计

　　“咳咳……”

　　几声压抑的轻咳，让鱼轻尾发现了身后的风韵。

　　风韵刚硬的四方大脸上，带着几分不正常的潮红。每咳一声，嘴里就会喷出一口热血。

　　她右手流风剑拄在地面上，身体因为咳嗽而轻轻震颤，皮甲上那道深深裂痕一股股的向外冒着血，着手握剑的手沉稳如山，纹丝不动。

　　“伤势很重，但不致命……”

　　鱼轻尾做出判断，心里到有些失望，高正阳要是能一招杀了风韵，就能威慑众人。

　　她也知道，想要杀死风韵这样的强者有多难。高正阳能一招轻取风韵，已经大大超乎所有人的预料。

　　鱼轻尾有点后悔，刚才她心神不属，也没能看清战斗的细节。甚至没发现风韵何时退走的。对于一个九阶强者来说，这可太不应该了！

　　为了表示关心，鱼轻尾走上前几步，对风韵说道：“剑王阁下，伤势没事吧？”

　　风韵慢慢摇了摇头，“没事，还死不了。”

　　火天发也走过来，从袖子里拿出一个玉盒，“金汁玉髓膏，阁下先拿去用。”

　　金汁玉髓膏，是用几百种珍贵药材炼制而成灵药。专能滋补本源生机。不论受了什么伤，服用下去都能立竿见影，迅速生效。

　　活死人，肉白骨，说的就是金汁玉髓膏。这也是道门最出名的丹药。

　　也只有火天发这样道门宗师，又是一国的国师，财力雄厚，才能炼成金汁玉髓膏。

　　在场的天阶强者虽多，可大多数人也是只闻其名，却没见过金汁玉髓膏的样子。

　　“谢谢火国师。”

　　风韵也没客气。被高正阳一击重创肉身，连武魂都被刺了一记，她现在身体和武魂都很虚弱。她虽有灵药，可药效远不及金汁玉髓膏。

　　打开玉盒，凝固的半透明膏泥，有些像浆糊，却异常通透明润。

　　风韵挑了一点，放入嘴里。一股淳厚生机从立即溶入周身。枯败的气血顿时多了几分生机，连萎缩虚化的武魂，也重新凝炼坚实。

　　就是这一点灵药，足以抵得上普通九阶十年苦修的积累。

　　风韵把玉盒还给火天发，这种灵药多服无益，一口就足够了。

　　旁边的章渝忍不住问道：“阁下，高正阳受伤了么？”

　　交战双方力量太强了，任何神识感应都难以深入。又有法阵遮挡，就是章渝也没能看清战斗细节。

　　他现在十分关心高正阳的情况，要是高正阳没受伤，就意味着他在力量上完胜风韵，这就太可怕了。

　　风韵神色有些古怪地说道：“他刺了我一戟，我还了他一剑。”

　　章渝一听，松了口气，脸上甚至露出两分笑意。就是火天发，神色也明显轻松了许多。

　　两败俱伤，这还能够接受。他们这面强者众多，上去轮一圈，高正阳肯定撑不住。

　　“不过，我那一剑没能真正伤到他。”

　　停了下，风韵又补充了一句。

　　章渝脸上笑意一凝，脑门上十几个眼珠子乱转，心里有些不快。风韵这是逗他们玩呢！

　　其他九阶强者也都竖着耳朵听着呢。天榜的排名虽然有些虚，但风韵能位列前三十名，也证明了她强大实力。

　　在场的九阶强者虽多，风韵无疑是最强者。就算是章渝、火天发也都默认这一点。

　　风韵信心满满上去挑战，却被一招大败。这让众人有些接受不了。

　　火天发忍不住问道：“还请剑王给我们解惑，高正阳受你一剑，怎么会没受伤？”

　　“他身上金甲很厚重坚韧，破开金甲就消耗了一半剑力。他身体又异常强横有力，剑锋甚至没能破开他肌肤。”

　　风韵说着禁不住摇头，九阶炼体境界的强者，真是太难对付了。高正阳还穿着九阶神甲。防护的叫个结识周密。

　　如果只是壳厚，总还有办法对付。最可怕是高正阳武技出神入化，比她也毫不逊色。

　　要不是高正阳力量突然暴涨，出招又过于刚猛凌厉，这才让风韵抓住机会，还了他一剑。

　　高正阳在武学上的天赋太强了。每次战斗，都有着明显的提升。

　　再交手的话，风韵可没把握能再斩中高正阳了。

　　换做是其他九阶强者，照面就会被高正阳杀掉。高正阳又一副游刃有余的样子，实力雄厚几乎看不到底。

　　至此，风韵心里已经萌生退意。

　　风国的九阶强者虽多，也经不起消耗。为了虚无缥缈的龙宫秘宝，也不值得投入太多。

　　“流风剑都伤不了他，那他岂不是无敌了！”

　　火天发深知风韵的厉害，流风剑本就神器，在风韵手中更是无坚不摧。如果风韵的剑都不行，那就不妙了。

　　章渝看了眼高正阳，“他也许再强撑呢！”

　　高正阳似乎听到了章渝的话，龙皇戟一指章渝，笑道：“不服气就上来，在那嘀咕个毛。”

　　章渝脸皮够厚，若无其事的道：“不用急，我们会上去的。”

　　顿了下又道：“你要是够胆，就下来！”

　　“下去就下去，先把你这章鱼干掉。来个烤鱿鱼！”

　　高正阳霸气四溢，大步向前走去。

　　章渝暗喜，高正阳真是自寻死路，居然敢走出法阵。只要他出来，一群九阶强者围攻，他就是天下第一强者，也会被轰成肉渣。

　　走了没两步，高正阳就停住脚步。

　　章渝忍不住道：“你是不是怕了？怕了就别乱吹，还是躲在里面当缩头王八好了！”

　　站在后面龟玄斋有些尴尬，章渝这话骂的有点难听。年轻的龟玄藏，更是气的满脸通红。

　　这个时候，可没人在意旱龟族的感觉。所有人都在盯着高正阳。期待着他受不住讥讽，自动跑出来。

　　“哈哈哈……”

　　高正阳大笑，“你个傻叉，给你个棒槌你就当针。你在外面等着吧。哥心情好了，就出去爆你。”

　　章渝脸上不动声色，心里却颇为失望。要是高正阳一冲动走出来，什么问题都解决了。

　　风韵在旁边说道：“高正阳聪明的很，这种招数对他没什么用。我们还是想个稳妥的办法。”

　　她很看不上章渝耍小花招，高正阳年纪轻轻就成了九阶强者，怎么可能那么没脑。

　　章渝被说的脸上无光，一狠心说道：“我去调集二十万大军。在广场上布下偃月吞星阵。也不管高正阳想怎么样，我们强行横推法阵。他要是敢挡路，就一并灭掉。”

　　偃月吞星阵，是海族最强大的战阵之一。需要众多神器和九阶强者配合。

　　布置起来极其麻烦，催发法阵又需要消耗战士气血精神。一场大战下来，布阵的精锐战士很可能要死一半以上。

　　章渝本想着稳扎稳打，步步推进。并不想消耗太多力量。可被高正阳逼着，他不想再拖。

　　能担任海族联盟副盟主，成为海族联盟两大主事人之一，章渝的武功不是最强的，但他的决断和行动力却无可置疑。

　　一旦下定决心，他甚至没征求鱼轻尾的意见，就下达命令，调集大军。

　　海族联盟本身是相对松散的组织，但在章渝调动下，海族联盟的成员被迅速调动起来。

　　鱼轻尾有些急了，找到章渝质疑道：“这样做大费周章，死伤惨重。我不同意。”

　　章渝冷笑，“我已经决定了。”

　　“那我族及所属各部都退出。”鱼轻尾不只是代表鱼人族，手下还统御着各大海族。足以和章渝分庭抗礼。

　　“我和鱼玄机说过了，他同意了。”

　　章渝一句话，就让鱼轻尾闭上了嘴。她怒气冲冲走到一旁，用通音螺联系了鱼玄机，得到了肯定的答复。

　　鱼轻尾也没办法了，鱼玄机才是鱼人族的王，在海族联盟中有着巨大威望，不是她能动摇的。

　　无奈之下，鱼轻尾通过同命契约，向高正阳说了这件事。

　　鱼轻尾现在和高正阳绑在了一起，自然不能看着高正阳倒霉。

　　“偃月吞星阵？听起来到是很威风。”

　　高正阳似乎觉得挺有趣，笑着说道。通过同命契约的联系，鱼轻尾也感应到高正阳的情绪。

　　鱼轻尾心里很是恼火，她无法理解高正阳怎么还笑的出来。

　　“偃月吞星大阵，以战士精气为刃，绞灭元气诸般变化。战阵一成，护持你的法阵就失效了。到时候，众多九阶强者一拥而上，你怎么办？”

　　高正阳嘿嘿笑起来，“不是还有你这个卧底么，怕什么！”

　　鱼轻尾听到这话，心不由的一沉：“这个男人果然是想玩死我啊！”

　　她急忙说道：“就是我帮你，也破不了大阵，更对付不了这么多的强者。”

　　“这样啊，那你有什么办法？”高正阳问道。

　　鱼轻尾颇为无奈，海族联盟人多势强，什么计策也没用啊。

　　她诚恳的劝道：“你挡不住他们，就趁早快走吧。”

　　“这不行啊，都答应别人了。”

　　龙宫遗址又没什么好东西，他也不想和海族联盟较劲。

　　可拿了敖贞的定火针，还得了龙王变秘法，就这么撒手不管，也说不过去。

　　高正阳沉吟了一下，决定先下手为强。

　　二十万精锐大军组成战阵后，四相周天大阵会被压制住，他就再没半分优势。

　　对方的九阶强者虽多，却是一盘散沙。更想不到他敢主动出手。仓促之间，更不可能有什么配合。

　　何况，还有鱼轻尾这个卧底奸细帮忙。这更是谁都想不到的杀手锏。

　　“你把章渝引到没人的地方。”高正阳想了下吩咐道。

　　鱼轻尾不知高正阳要干什么，在同命契约的约束下，只能乖乖从命。

　　“副盟主，你过来一下，我有事找你。”

　　章渝不知鱼轻尾想干什么，但他也没什么可怕的，大步走到鱼轻尾身旁，有些疑惑的道：“你想干什么？”

　　鱼轻尾和章渝所在的位置，距离所有九阶强者都有一段距离。最近强者也在十丈之外。

　　高正阳再没有任何迟疑，抬手就把龙皇戟投掷出去。


第407章 摧枯拉朽

　　龙皇戟化作一道暗金色电光，瞬间横跨百丈的距离，飞射到章渝的面前。

　　虚空似乎都被这一击撕裂，周围的一切都彻底消失，只有那道暗金流光冷冽闪耀。

　　出于九阶强者对危险的直觉，高正阳才一出手，章渝就生出了感应。

　　但双方的距离有点太近了，高正阳出手又过于突然，完全超乎章渝的预料。

　　高正阳的羿射九日秘法，本就是天下间最强的射术之一。经过他改良后，以原龙聚变之力催发，威力更强了几分。

　　他武魂和元气同时迈入九阶，运转元气更为如意，施展的原龙裂变也提升了几分威能。

　　龙皇戟在内外合一力量催发下，真是快如电光迅若雷霆。

　　换做九阶以下的高手，等生出感应时就已经死了。

　　只有九阶强者，才能提前一步生出预兆，及时作出反应。

　　强如章渝，等运转元气做出反应后，想躲避也晚了。

　　周围虽有众多九阶强者，也来不及伸手帮忙。章渝觉得，自己就像是孤身一个人，面对着毁天灭地的风暴，既无处可躲，又无力抵抗。

　　龙皇戟还没到，霸烈的毁灭气势，先一步投入章渝的心神，对他生出了巨大影响。

　　危急情况下，章渝的八爪武魂受到刺激，陡然伸张出八条长长触手。

　　元气海中烙印被激发，元气通道开启，源源不绝的元气汹涌而入。

　　武魂催发下，神器裂海鞭挥舞而出，在章渝身前化作一面巨大黑盾。

　　层层缠绕编织的裂海鞭才一出现，就在暗金流光下轰然炸开成一段段碎片。

　　章渝大为心痛，裂海鞭可个章鱼族祖传神器，有着驾驭海水的神妙威能。裂海鞭在手，他甚至能凭空掀起海啸，在海中是近乎无敌的神器。

　　龙宫遗址内没有一滴水，裂海鞭御水的威能无从发挥。硬碰硬下，这才会被龙皇戟所破。

　　值得庆幸的是，仗着裂海鞭一挡，怒射而至的龙皇戟也被消减了部分力量，来势一缓。

　　章渝也顾不得再保持风度，催发出本体。脑袋上八个章鱼触手猛然膨胀变大，如同八条长鞭飞舞而出，缠住了龙皇戟。

　　触手上的吸盘有着巨大吸力，一碰到龙皇戟就牢牢抓住。

　　章鱼族最强大的就是触手，八条触手柔软坚韧的力量，轻柔无比包裹着龙皇戟，层层化解上面的力量。

　　但龙皇戟毁灭的暴烈力量，还是把几条触手震成无数碎片。

　　八条触手一一崩断碎裂，却也再次降低了龙皇戟的速度。

　　趁着这个机会，章渝探出双手，稳稳抓住龙皇戟戟刃上的并枝。

　　龙皇戟一入手，章渝就感觉到手上一沉，差点没能握住。

　　他也是心中震惊，高正阳的长戟居然这么沉重，无怪能无坚不摧，连破裂海鞭和他本体触手。他转又得意起来，夺下长戟，高正阳至少去掉一半战力。

　　“小心！”

　　章渝听到了风韵传来的神识警告时，心里也再次生出警兆。

　　一抹妖艳无比的血红色，突兀的印入他的眼眸。

　　章渝大惊，立即反应过来，这个高正阳的披风。他无暇去想，高正阳为什么速度也能这么快。也无暇去想，高正阳为什么敢跑出法阵。

　　这一刻，章渝心里只想着怎么活命。

　　风韵尚且接不住高正阳一击，他现在势尽力衰，照面就会被高正阳所杀。

　　章渝几乎是不假思索的，就想扔开龙皇戟，闪身退避。只要能挺过这一招就足够了。

　　但他手中的龙皇戟，这会却像活过来一般，生出一股粘劲，粘在了章渝手上。

　　章渝居然没能立即把龙皇戟扔出去，带着沉重的龙皇戟，他的动作也慢了一步。

　　章渝更惊，他不顾一切的催发武魂，想要把九阶力量全部释放出来。

　　“吼！”

　　如天外传来的龙吟声，在章渝的神宫中回荡而起。

　　若是在平时，龙吟至多让章渝愣一下，难以动摇他的心志，更难以动摇他的武魂。

　　可他正疯狂催发武魂，关键时刻的龙吟，引发了他武魂的共鸣激荡，也破坏了元气运转。

　　章渝要催发出的元气，也被迫的一滞，没能爆发出力量。

　　高正阳却到了，他伸手握住龙皇戟，顺势一记绞刺，疾转的戟刃化作一团灿然银光，把章鱼丑陋的身体绞碎成个段段血肉。

　　众多九阶强者，都清楚看的看到了每一个细节，可由于距离有些远，事情爆发的又太突然，谁都无力阻止。

　　瞬息之间，堂堂海族联盟副盟主章渝，就被龙皇戟绞碎成漫天的肉段。

　　这个残酷的结果，也让震惊了众多强者。

　　鱼轻尾距离章渝最近，她其实有机会帮章渝一把，这会却做出惊吓过度的样子，猛的向后退去。

　　这会也没人注意鱼轻尾，有两个章鱼族的九阶强者，在章渝遇袭时就赶过来，却晚了一步。

　　章渝血肉漫天飞舞之际，两个章鱼族的强者狂怒的冲过来动手。

　　高正阳居然杀了章渝，他们无力阻止，却怎么也要替章渝报仇。

　　两个强者都露出章鱼本体，有一个强者八只触手拿着八种武器，刀枪剑戟斧钺钩叉，看着气势凶猛。

　　另一个强者八条触手拧在一起，拎着一柄重锤，两只手则分别拿着两柄长刀。

　　拿着重锤的强者，速度更快一点，人还没到，触手长长伸出去，轮着八棱巨锤就猛砸过去。

　　高正阳没避，龙皇戟一挑，用戟刃平的那部分，猛抽在八棱巨锤上。

　　他九阶金刚身，肉身之力本就无比凝炼。单拼力量，南明海虽大，也没有任何一个人形强者能和他比较力量。

　　元气力量更有五条元气通道，只说元气总量比风韵还强几分。

　　龙皇戟一抽，用的其实是神龙摆尾，把全身力量都爆发出来。

　　八棱巨锤被高正阳一抽，用十倍于来时的速度飞射而回，如流星般坠落一般的猛砸向那强者身上。

　　那强者意识到不妙，却来不及躲避，双刀猛斩，想要劈开巨锤。

　　至刚至强的力量催发下，巨锤轻易轰碎双刀，砸在那强者胸口。

　　砰的一声闷响，强者上半身就炸成一团血雾。

　　九阶强者的身体，也终归是血肉之躯。在狂暴力量下，也是脆弱之极。

　　八个触手都拿着武器的章鱼族强者，眼见又一个同伴被杀，心里就不免生出一丝迟疑。

　　但这个时候，已经不容后退。

　　他一咬牙，挥动八只触手轮动兵器，如疾转的风车般砸向高正阳。

　　看似粗鲁简单的砸击，里面有多种复杂的兵器变化，枪是抽击，剑是撩击，刀是斩击，勾是挑击……

　　这个强者专心精研武技，精通各门兵器，是武技宗师。八种兵器是他经过无数磨砺，最终组成的搭配。

　　八种兵器，更有神妙变化，并能相互配合，绝不仗着数量多吓唬人的。

　　面对毕生强敌，这名强者更是把武技发挥到了极致。

　　出乎他意料的是，高正阳居然不闪躲也不招架，任凭八种武器斩击在他身上。

　　高正阳华美威严的金甲，被八种武器砸的金光灿然，有几处地方的盔甲都被砸烂斩裂，露出里面的古铜色肌肉。

　　奇异的是，八种兵器明明斩开盔甲，可落在高正阳身上，那强者却觉得触手巨震，八种兵器差点被坚韧又绵弹的力量弹飞出去。

　　强者急忙收敛力量，想把八种兵器收回来。高正阳手中龙皇戟，却几乎在同时刺入他的胸口。

　　锋利无匹的戟刃，轻易撕开强者盔甲和血肉，把他前后贯穿。

　　高正阳一抬手，就把那名章鱼族强者高高挑起。

　　受到致命重创的强者，八条触手也软软垂落，八种兵器大多拖在地上。

　　这一幕，也让所有强者感到毛骨悚然。

　　章渝，加上两个章鱼族强者，三个绝顶强者，在一照面就被击杀。

　　真如摧枯拉朽，当者立毙。这般凛冽霸道的威风杀气，也震慑全场。

　　原本要扑过来的众多强者，纷纷停住脚步。

　　直到这个时候，龙皇戟划破虚空的尖啸声，才轰然激荡而起，在空阔的白玉广场上回荡不休。


第408章 还有谁？

　　白玉广场上，众多九阶强者围着高正阳，却没一个人敢妄动。

　　高正阳目光环顾一周，大多数强者避免了和高正阳直视，他现在气势太盛，没人有把握能接住他一击。

　　像火无为之类小辈，被高正阳目光一扫，身体都控制不住的瑟瑟发抖。火无为干脆躲到火天发身后，低头缩颈，干脆的缩起来。

　　高正阳对火无为这样小角色没兴趣，目光最后落在风韵身上，淡然说道：“风剑王剑法绝伦，我很佩服。大家又同是人族一脉，你们可以先离开……”

　　风韵沉吟着没说话。按理来说，在场这么多九阶强者，肯定能杀死高正阳。

　　可众人各有计算，无法合力出手。又被高正阳杀的胆寒，大都失去了斗志。不知要死多少人，才能击杀高正阳。

　　海族联盟的章渝被杀，另一个主事的鱼轻尾情况颇为诡异，丝毫没有组织号令的意思。眼看着海族众多强者成了一盘散沙。

　　风韵虽说不上怕高正阳，这会也不禁真的想撤退了。

　　火天发看出风韵心思活动，正想张口劝说，高正阳手中龙皇戟一转，挂在戟刃上的章鱼族强者就被绞碎。

　　漫天飞舞的血肉如雨，四方挥洒。

　　高正阳也不给众人思考的时间，悍然再次出手。

　　他的目标还是章鱼族强者。在场九阶强者太多，都杀光了不现实。杀一小半，吓跑一大半，这才是高正阳的目的。

　　龙宫遗址极其重要，章渝共带来六名九阶强者，其实四名是章鱼族强者，另外两人分别是铁蟹族和龙虾族强者。

　　高正阳一个突击，杀死章渝和两名强者时，其他几个章鱼族强者都急着赶过来救援，他们距离高正阳也最近。

　　眼看高正阳对他们冲过来了，其中一个章鱼族强者就大叫道：“大家快上，一起杀了他！”

　　其他海族强者都有些意动，鱼轻尾突然说了一句，“不要急，稳一下再看。”

　　剩下的海族强者都隶属鱼人族，鱼轻尾一句话，没人敢不听。

　　何况，他们素来和章鱼族不对付，明争暗斗几千年，也乐得看他们倒霉。

　　有几个海族强者还在暗自佩服，鱼轻尾年纪不大，心却够黑够狠。

　　另一面的火天发也颇为意动，很想借机出手，一举铲除高正阳。

　　但转念一想，先让海族消耗高正阳的力量也不错。

　　火天发、风韵都按兵不动，自然没有人族强者敢动。

　　战场上，就是高正阳独自面对四名海族强者。

　　对此，高正阳也早有预料。

　　九阶强者虽多，却是面和心不合，又是不同阵营，怎么可能齐心合力。

　　四名海族强者也察觉不对，周围强者似乎都在旁观看热闹。

　　几个强者心里都是大骂，却无可奈何。被高正阳盯上了，也只能出手迎战。

　　他们也不相信，四个强者合力还会输。几个强者第一步就是同时催发出各自领域。

　　几种领域力量，有两种水行元气领域，一种金行元气领域，一种木行元气领域。

　　领域，就是独特的元气环境，更适合施展自身力量。同时，压制敌人力量。

　　九阶强者能沟通元气海，吸纳元气不会受到干扰。但元气外放后，却不可避免的要受到外在元气环境制约。

　　四个强者虽然极少配合，发出的领域也互相有些干扰。但四种领域叠加，可比单独领域要厉害的多。

　　正常情况下，高正阳不可避免的要被几种领域力量所压制。至少，元气运转会被压制。

　　炼成逆四相的龙皇戟，在这时候发挥了重要作用。

　　水、火、土、风，四根仿制的定神针分别对应四种元气。龙族认为，天地的本源就是这四种元气。其他元气，只是四种元气衍生出来的。

　　经过敖贞重新炼制的龙皇戟，结成逆四相的变化，自成天地领域，能无视一切领域控制。

　　四个章鱼族九阶强者的领域，对手握龙皇戟的高正阳没有任何影响。

　　高正阳也不是法师，不需外放元气。他举起龙皇戟，直指龙虾族的强者。

　　龙虾族的强者是个法师，身体高大，尤其是脑袋，更是巨大，似乎身体都有些支撑不住，半弓着身子。

　　周身套着半透明的暗红甲壳，头部都带着密封的甲壳。宛如全套盔甲的甲壳，看着颇为威风。

　　龙虾族法师手里拿着一根三棱枪杖，三棱杖尖锋利如枪，杖首上镶嵌了几颗妖兽晶核，散发出强烈的元气波动。

　　法师的法术千变万化，是高正阳最不喜欢的敌人。所以高正阳选择了他作为第一个目标。

　　高正阳丝毫不掩饰自己的目的，龙皇戟一指，下一刻雪亮戟刃已经跨过十余丈距离，刺到龙虾法师的胸前。

　　龙虾法师不慌不忙举起枪杖，接连释放了七种法术，迷魂术、虚弱术、剧毒术、化血术、六识断绝术、高阶水盾术、灵光反照术。

　　七种法术前面五种，分别针对身体、魂魄、鲜血、六感。

　　九阶强者身体和魂魄都很强大，对法术的抵抗力超强。但九阶强者也有着各种弱点，不可能对所有法术都有超强抗力。

　　由九阶法师发出的法术，更是加持了强大的神识，就算的低阶法术也威力也能直线递增。

　　龙虾法师相信，五种法术多少都会生出效果，削弱高正阳一些力量。

　　高阶水盾术，更是法师最重要护身法术。足以抵御同阶强者全力一击。更为阴险的是，藏在高阶水盾术后面的高阶灵光反照术。

　　高阶水盾被打破后，所有的力量都会被灵光反照术反射回去。

　　法师不擅长近战，但在有准备的情况下，法师可以搭配各种法术，灵活变化，以智慧克敌。

　　龙虾法师发出的七种法术散发出的法术灵光，层叠闪耀，无形的符文勾连元气，转化为真实的法术力量。

　　前面五种法术，也几乎是同时落在高正阳身上。

　　融合了龙髓的龙皇甲，品质又提升了一个等阶，对于各种法术抗力大幅提高。龙髓本身蕴含的龙族神魂力量，更是能抵御各种对神魂的侵扰。

　　龙虾法师瞬间释放七种法术，等阶自然不会很高。前五种法术都被龙皇甲挡住，没有一种能发挥效果。

　　尤其是迷魂术，还激发了龙皇甲深处的龙魂力量。隐隐之间，一股独属于龙族的强大气势散发出来。

　　法术上的奇妙联系，让龙虾法师承受了大部分龙魂力量的冲击。

　　龙族统御四海，是所有海族的神祇。海族的神魂深处，都藏着对龙族的无限敬畏。龙虾法师阳神力量虽强，也被龙魂冲击的神魂摇荡，瞬间有些恍惚。

　　高正阳的龙皇戟，则趁势刺入半透明蛋壳状的水盾上。

　　半透明水盾，就像被投入石子的水面，荡漾出一层层涟漪后，轰然破碎成无数水滴。

　　高阶水盾术，号称最强防御法术之一。可究其根本，终究是以符文引导、重组元气。再如何强大，也是元气的一种变化。

　　龙皇戟戟刃，本就有破法之力。炼成水火风土逆四相后，威力更盛。

　　高阶水盾法术，对龙皇戟来说和鸡蛋壳的区别不大。

　　高阶水盾被轰破，一层淡淡蓝色光镜闪耀而出，当在龙皇戟前方。

　　蓝色光镜一人多高，刚好把高正阳的身影映照进去。

　　从高正阳的角度看过去，蓝色光镜中映照着他的身影，如同真人一般，眼神冰冷无情，也举着龙皇戟向他直刺过来。

　　高阶灵光反照术，可是正宗的九阶法术。也只有在水行法术上有着足够深厚的造诣，才能施展这门法术。

　　灵光反照术，不止是简单的镜像反射，还蕴含着强大神魂力量，可以反射神魂、武魂层面的力量。

　　多层面的反射力量，也让这门法术异常神妙、强大。

　　换做前几天，高正阳面对这样神魂反射冲击，也不免要中招。可经过鱼轻尾的同命契约考验，他神魂就像经过了一次淬炼，变得超乎寻常的坚韧。

　　另一方面，高正阳神魂中钛极合金，也被发掘出来。展现出了独特的力量。

　　高阶灵光反照术的反射，对他来说，如同迎面清风。

　　戟刃雪亮锋利的光芒下，蓝色光镜再次破碎。

　　龙虾法师眼中露出一丝惊愕，七重法术叠加，竟然抵不住高正阳随手一击。他的信心受到极大挫伤。

　　但出于本能，他激发了早就准备好的分身术、飞星术。

　　雪亮戟刃刺进龙虾法师眉心前，他身体突然一分为四，化作四道流光向四方飞射而去。

　　远处的火天发都不禁点头，龙虾法师的分身术用的很明智，也很精妙。他分身的刹那，虚实都在一念之间转化，不论高正阳攻击哪个分身，他都能轻易逃遁。

　　高正阳手中龙皇戟也突然一探，一分为四，点在龙虾法师四个分身上。却没能阻止龙虾法师远遁。

　　趁着高正阳攻击龙虾法师的时候，其他三名九阶武者也都围上来一起出手。

　　三个九阶武者武技绝顶，出手时自然能协调力量，组成完整周密的包围圈。

　　刀、斧、长枪，从三个方向攻向高正阳。

　　其中长刀最凌厉，拦腰横斩，刀芒飞扬，一刀斩出来，有断山分海之势。

　　巨斧最阴柔，从另一侧写斜取高正阳颈部。

　　长枪最直接，从后背直刺高正阳背心。丈许长的乌黑长枪，在元气贯注下如一道黑光，明明最后出手却最先刺到高正阳背后。

　　三个九阶强者都是全力出手，又占据先手的优势，眼看就是绝杀之局。

　　旁边观战的众多强者，也都紧张起来。其中，最紧张的当然是鱼轻尾。

　　高正阳要是死了，她也必死。但这会再想出手帮忙，也有些晚了。没有默契的配合，反倒可能影响高正阳。

　　鱼轻尾银牙紧紧咬着红唇，水蓝明眸死死盯着高正阳。真有不行，她不顾一切也要出手帮忙。

　　战局这么激烈，所有人都很紧张。只有火无为这个好色的家伙，一直在偷看鱼轻尾，他也注意到了鱼轻尾的失态。

　　火无为心里有些奇怪，明明是高正阳陷入危局，鱼轻尾怎么紧张的不行。

　　他起了疑心，也不再关注战局，专心观察着鱼轻尾。

　　鱼轻尾紧张的积蓄力量，时刻准备出手，根本没在意火无为这样的小人物。

　　一道明锐无匹的神光，自龙皇戟的戟刃上闪耀而出，同时刺入所有人的眼眸深处。

　　“又是这一招……”

　　众多强者同时大骂。高正阳击败风韵时，就是用这一招。这会又用！

　　明锐神光，不但剥夺了所有人的视觉，包括神识感应也被凌厉无匹力量切断，瞬间失去了对战局的感应。

　　只有身在其中的三名九阶强者，出手时神意凝炼，并不受外力干扰。神光虽盛，也无法影响他们的感应，也无法影响他们的攻击。

　　但催发了原龙裂变后，内外合一力量剧烈反应下，高正阳龙皇武魂进入更高层面。

　　周围浓厚的天地元气，都变得清晰可见。驾驭元气攻击的三个九阶强者，所有元气变化也都像写在纸上一样清晰。

　　高正阳试过几次，每次原龙聚变的强大力量推动下，他的反应都会变得更快，瞬间甚至有种时间静止的错觉。

　　其实是元气剧烈反应，推动着身体、武魂、神魂更高速的运转。对比之下，周围的一切就显得有些缓慢。

　　这个过程极其短暂，对高正阳来说却足够了。他也是凭着原龙聚变的这种特殊变化，一举击败风韵。

　　周围三个强者攻势虽强，却还不及风韵一个人有威胁。

　　电闪之间，周围一切恢复正常。

　　高正阳也做出了决断，他侧身横扫龙皇戟，后发先至龙皇戟，正扫在疾刺的长枪上。

　　两种剧烈元气碰撞，对方抵不住龙皇戟上狂暴力量，长枪被荡飞出去。

　　高正阳手中龙皇戟化刚为柔，长戟一转，牵引着长枪刺向拿刀强者肋下。

　　拿刀强者大骇，回刀格挡，可结合了高正阳和那强者两人力量的长枪，却不是他仓促变招能挡住的。

　　长枪轻易把是拿刀强者侧着贯穿，长枪上强大的力量爆发，把对方身体从中震碎成两段。

　　高正阳侧迈了一步，手中龙皇戟再一刺，把那枪的强者当胸刺穿。

　　他这一步，也同时避开了后颈砍来巨斧。拿着巨斧的强者眼见两个同伴惨死，惊骇欲绝，脱手扔出巨斧，人则向后疾退。

　　高正阳左手握拳，猛轰在巨斧上。轰然爆发的核武拳，如爆发的太阳般，那巨斧和那名强者在至刚至强拳力下轰然粉碎。

　　等到龙皇戟上明锐神光消散，战场上只有高正阳手握长戟而立，其他三名强者都肢体破碎，变成一片片乱飞的血肉。

　　化光飞出去龙虾法师，在数百丈外显出身形，看到同伴尽皆惨死，他大叫一声，带着一层甲壳的巨大头颅砰然炸碎。

　　至此，围攻高正阳的四名九阶强者尽数被毙。

　　高正阳长戟一横，对其他九阶强者微微一笑，“还有谁？”


第409章 交代

　　高正阳横戟而立，傲然挑战群雄。

　　十余位九阶强者，没一人敢出声。白玉广场上，安静的极其尴尬。

　　高正阳连杀七位九阶强者，真如斩瓜切菜一般，杀的叫一个痛快利索。

　　大部分九阶强者，都被高正阳杀破了胆。

　　要知道被杀那些九阶强者，任何一个都是跺跺脚震动四方的强者。在高正阳手下死的那么简单，那么容易，那么的没有尊严。

　　能成为九阶强者，都是经历了无数艰辛，无数的考验。不论是智慧还是能力，都是最顶尖的。

　　面对强横无匹的高正阳，每个强者都会权衡利弊。

　　所有强者都看的出来，高正阳连杀七名强者后，元气运转已经有些滞涩。

　　这时候出手，胜算大增。

　　但谁也不愿意出这个头。以高正阳展现出的实力，不知要死多少人，才能把他推倒。

　　杀死高正阳，龙宫遗址也不可能独吞。谁也不愿意为了大家的事情，去拼自己的命。

　　火天发到是很想试试，但看身旁几个同族强者小心谨慎的样子，就知道他们没了斗志。

　　九阶强者地位崇高，他作为国师，也不好强行驱策。出头的风险太大，很容易为别人做嫁衣。

　　犹豫了一下，火天发和风韵对视了一眼。两人眼中都流露出同样的无奈，相比不可预测的龙宫遗址藏宝，九阶强者被杀的代价太大了，他们都承受不起。

　　事情至此，真是大势已去。两个强者都不想在纠缠下去。

　　风韵和火天发才达成默契，想要一起撤走，鱼轻尾却更快。

　　她命令道：“我们先退出龙宫遗址。”

　　其他海族强者虽有些不甘心，可也没人敢有异议。都乖乖的随着鱼轻尾，从白玉广场上离开，一直退到了水晶宫的宫墙大门外。

　　火无为见状，眼珠一转动起小心思，用神识对火天发道：“师尊，鱼轻尾一定和高正阳有什么特殊关系。”

　　火天发冷冷横了一眼自己徒弟，这种屁话说出来有什么用。就算两人有关系，你还能管的了。

　　要是高正阳和鱼人族真的联手，他们的处境就更危险了。这会就是看出什么来，也只能装作不知道。

　　火天发又冷冷看了眼高正阳，这个少年锋芒正盛，现在连他都要退避三舍。他在进入南明海时，无论如何都想不到事情会是这种结局。

　　错过今天，只怕再没机会围攻高正阳了！从此，天下又多了一位纵横无阻的绝顶强者。

　　火天发心情极其复杂的摆了下手，“我们走。”

　　这句话一出，火国的几个九阶强者神色明显轻松了许多。

　　风韵也意味复杂的叹了口气，“高正阳，希望下次还有动手切磋的机会。”

　　天榜排名第三十的风韵，对于输给高正阳还是有些不甘心。但她也承认，现在的高正阳是要比她强大。

　　尽管那种力量过于酷烈刚猛，更近乎于蛮力，缺少武功应有的完满灵妙。

　　这也是风韵不服输的根本原因。相比于强大的力量，高正阳的武功还差了那么一点。至少，不能自成一家。

　　称一句宗师到是够的，距离大宗师还差那么一些。

　　高正阳拱拱手，“阁下的剑法我是佩服的，也希望有机会再切磋。”

　　对风韵还是很尊重，她的人和剑，都纯粹如一。

　　龟泉村正比风韵更纯粹，可少了几分浑然天成。论武道境界，要比风韵差一点。

　　二十多个九阶强者，高正阳就只敬重风韵一个。

　　火天发和章渝都很强大，有心机却没器量，有计谋没胆魄，算不上什么人物。这也让高正阳很瞧不上。

　　风韵和火天发带着一群人，向外面走去。还没走出几步，高正阳突然道：“火天发、等等。”

　　火天发转过身，阴沉的看着高正阳，一言不发。

　　其他火国强者，也都露出怒色。

　　他们主动退走都不行，高正阳有些太狂妄了！

　　风韵等人也停下来，七国结盟，可不是一句空话。在这个时候，人族强者也必须团结起来。

　　火国、风国加起来当足有十位九阶，加上龟玄斋，就是十一位九阶。

　　这样雄厚的力量，只要愿意付出足够代价，足以击杀高正阳。

　　所以，在场强者都毫无惧色。

　　高正阳对火天发笑了笑，“你追杀了我一路，就这么走了？”

　　火天发哑然失笑，“你想怎么样？”

　　“我就在这，你不是想替火无害他们报仇，何不放马过来？”

　　高正阳目光一扫火国几个强者，“你们可以一起来。”

　　火天发收敛笑容，目光森然闪动，杀意凛然。

　　高正阳杀火无害在先，现在还不依不饶，真是欺人太甚。

　　火天发很想来一句，你想战那就战！但这话说着痛快，一旦动手，又不知要死多少人。

　　他活了几百年，可不会和一个十几岁小崽子置气。

　　火天发压下心头怒火，沉声道：“你杀我皇侄在先，现在又咄咄逼人，太过分了吧？”

　　堂堂火国国师，被人当面指着鼻子挑战，居然用一副很委屈的语气回应。

　　这也让火无为大为失望，英明神武的师尊，似乎也不过如此。

　　其他火国强者，也都是神色复杂。火天发的应对是很软弱很丢人。但这种克制，也避免了和高正阳的冲突。他们心里也都暗自松口气。

　　风韵等风国强者，眼见火国国师被高正阳欺负，也是心有戚戚。

　　也有人佩服火天发的隐忍。发脾气容易，在敌人挑衅下，还能理智行事，这才是胸有山川，能不争一时之气。

　　“呵呵……”

　　高正阳笑起来，“只有弱者才喜欢讲理。我辈强者，就是要任性而为。讲道理还练武干什么。”

　　火天发脸色更难看了，“我不是怕你，大家都是人族，天地大劫已至，没必要自相残杀。你这样的绝世天才，更要珍惜自身天赋，为人族出力，而不是用力量来逞威风！”

　　“你到是大义凛然！”

　　高正阳好笑的道：“最烦你这种嘴炮党，给别人扣大帽子那叫一个六。你追杀哥的时候，怎么不考虑人族大义！”

　　“此一时，彼一时。”

　　火天发脸皮足够厚，丝毫不在意高正阳的讥讽。他的潜意思很明白，那时候你就是个普通九阶，现在变的厉害了，当然就不一样了。

　　高正阳一摆手，霸道地说道：“别和我说没用的。今天不给我个满意交代，我就让你们都交代在这。”

　　火天发真的有些恼了，高正阳还以为吃定了他不成！

　　他看了眼风韵，风韵对他肯定的点了点头。

　　风韵不管两人之前有什么恩怨。出于联盟的立场，她肯定会支持火天发。

　　正如高正阳所说，强者没空讲道理。只有在压不住对方时，道理才有用。

　　得到风韵的支持，火天发心中大定。

　　高正阳真要不知死活，他们一群强者，足以送他重新去投胎。

　　火天发沉声道：“高正阳，你别太张狂了，这还轮不到你放肆！”

　　风韵也道：“阁下，佛门不是有句话，得饶人处且饶人。”

　　“切，不过是拿来骗傻子的。”

　　高正阳不以为意，“再说，怎么不见你们饶人啊！”

　　风韵反手握住剑柄，“既然阁下打定了主意，那恕我不能旁观。”

　　火国、风国的强者，都做好了出手准备。一时间，十一九阶强者神识，都锁定在高正阳身上。

　　众多强者神识交错，白玉广场上气氛紧张的要凝固起来。

　　火无为等人，都被压的喘不过气，身体不受控制的微微颤抖。

　　对他们来说，近距离的九阶力量威压太强大了。强大到他们难以支撑。

　　处在众多九阶强者力量威压中心的高正阳，却浑若无事。

　　“剑王，这个闲事你不该管，也管不了。”

　　高正阳淡然说道：“今天你帮火天发。我也许奈何不了你们。但过了今天，我必让风国付出百倍的代价。”

　　赤、裸裸的威胁，让众多风国强者尽皆变色。

　　要是杀不死高正阳，他真的展开疯狂报复，那后果也是风国难以承受的。

　　众人的目光都落在风韵的身上。


第410章 霸气纵横

　　风韵极其沉着，一双浓眉高高扬起，沉声说道：“签订了盟约，就是盟友。要是被阁下威胁几句就放弃盟友，那盟约还有什么意义。”

　　顿了下风韵又道：“我国素来和佛门交好，佛皇陛下也是我国挚友。阁下，有些事情可不能肆意胡为。”

　　世上九阶强者众多，但彼此都有着各种复杂关系。极少有强者能抛弃一切羁绊，肆意妄为。

　　这样的无视一切规矩的强者，也会成为所有强者的公敌。绝对活不长。

　　风韵相信，高正阳再如何肆无忌惮，终归也是佛门中人。不可能毫无顾忌。

　　高正阳冷笑，对此他也不屑的解释。无相和晦明对他很好，可佛门其他宗派都想着谋夺心佛宗，他哪会在意。

　　对方既然喜欢幻想，那就随她好了。等打残风国，她就知道自己错的有多厉害了。

　　十一个九阶强者，风韵虽然厉害，可受了重伤，能保住自己不错了。除了火天发有些棘手，也没什么太厉害人物。

　　在高正阳看来，普通的九阶强者也和弱渣差不多，杀起来并不难。

　　他手中龙皇戟一指火天发，“废话不必多说，过来受死吧。”

　　火天发和风韵都极其不解，不明白高正阳抽什么疯，非要和他们为难。

　　还一副信心满满，要灭杀他们所有人的样子！

　　反常的情况，让火天发和风韵更是心有疑虑。

　　难道高正阳真的和鱼人族有联系，所以才会这样霸道，故意出言挑衅。等战斗起来，鱼人族的强者就会加入战局。

　　如果是这样的话，那他们的处境的确很危险。

　　风韵有些担心的看了眼龙宫大门，果然，鱼人族的强者都在大门外看热闹。

　　为首的鱼轻尾，明丽玉容上似笑非笑，神色诡异。

　　风韵又和火天发用神识沟通了一下，都觉得这种可能性极其的大！

　　火天发也不敢再强硬了，真要被高正阳和鱼人族计算，死在这里可太冤了。

　　风韵想了下对高正阳说道：“阁下，我们有十一名九阶强者，你执意挑战我们，能有几分胜算？”

　　高正阳掰着手指算了下，最后伸出三根手指说道：“两三成吧。”

　　他可不是说假话，对方有十多个人，各个都是九阶。哪怕他不受领域限制，其实也没什么胜算。

　　主要是对方并非一个团体，也不可能齐心合力。杀了几个人，其他人很容易失去斗志，不会和他死磕。

　　风韵没想到高正阳会这么说，也有些意外。她劝道：“这么低的胜算，你又是何苦？”

　　“哈哈……”

　　高正阳笑起来，“怯者愤怒，抽刀向更弱者。强者愤怒，抽刀向更强者。我若有十足胜算，挑战你们又有什么乐趣！”

　　这是高正阳的信念，说出来并无一点夸张，只有不容置疑的坚定。

　　“胜败难测，生死只在一线，这种战斗可比虐菜更刺激更有趣！”

　　高正阳说着一声长笑，龙皇戟摇动后猛然直刺火天发。

　　说了这么久，他也缓过气息，再没兴趣和众人废话。

　　火天发恃强追杀他，现在他武功大进，自然要找回场子。对方人多势众，难以力敌，这也让报复的过程变得更加有趣。

　　从这个层面上说，高正阳从来都不是正常人。

　　众多强者虽早都做好准备，可高正阳的出手，还是超乎了他们的预料。

　　从心理层面来说，没有任何一个人想和高正阳战斗。就算火天发也是如此。

　　但被高正阳逼着，众多强者也只能迎战。主动出手和被动迎战，也决定了众多强者的心态、斗志和气势。

　　虽然没人会承认，事实却是他们一群强者，被高正阳一个人的豪情、霸气所压住。

　　高正阳人随戟走，明锐无匹的戟刃刺到火天发面前时，他人也冲进了众多强者中间。

　　环绕着火天发的几个火国强者，也立即都向外散开。

　　亲眼看见高正阳击杀章渝等强者，所有人都知道，他近战异常可怕，身上神甲又厚重，很难打破。就算打破神甲，也破不开他强横身体。

　　就算是武者，也没人愿意而后高正阳贴身搏杀。

　　几个火国九阶强者同时催发九阶领域。他们虽然看出领域难以压制高正阳，但有领域总是好的。至少他们运转元气时更加如意。

　　早就准备动手，几个人也都做好了沟通，如何催发领域，又不至于互相干扰。

　　其中有两个出于同门的强者，还结成正反两仪阵。两人一阴一阳两种领域叠加，阴阳元气流转如旋涡。

　　两个领域并成一体，威力递增了数倍。

　　领域中的其他两名火族强者，包括火天发在内，都配合着正反两仪阵，收敛自身的领域力量。

　　火国的五个强者，也这么把高正阳围在中间。

　　五六个九阶强者挤在一块，空间就显得过于拥挤。

　　汹涌的元气，交错的神识，彼此间神意勾连，还有每个强者的不同气势，层层叠叠在一起，让这片空间水泼难进。

　　外面的风国五名强者虽然想帮忙，一时也没地方插手。只能在外面各自用神意锁定高正阳，给他施加压力。

　　龟玄斋哪面都不属于，只能护着龟玄藏、火无为他们，一直向后退去。

　　白玉广场虽然开阔，对众多九阶强者来说还是太小了。

　　火无为一脸焦急，见识过高正阳的凶残，他对自己师尊的信心可就不怎么足了。

　　要不是没人带着，他现在就想离开个这里。

　　龟玄玲在旁边温柔的握着火无为的手，却没能带他给任何安慰。

　　心情烦躁下，他越看龟玄玲越讨厌。要不是顾忌龟玄斋，火无为早就把龟玄玲一脚踢飞出去。

　　才退出没多远，一道明耀神光升起，印入火无为眼睛。他忍不住大骂，又来这一招。

　　然后，火无为眼前就剩下白茫茫一片。他甚至听不到声音，也感应不到外界。

　　似乎突然之间，他就掉入另一个虚无空间。空间内什么都没有，没有声音、颜色、气味、软硬、高低、薄厚，只有他孤独无比的意识。

　　火无为大为惊惶，究竟发生了什么！

　　过了不知多久，火无为周身一震，意识从孤独困境中脱离出来。

　　不知什么时候，他已经到了龙宫大门外面。周围都是鱼人族的强者。其中包括他梦寐以求的美女鱼轻尾。

　　火无为还来不及细看，他的耳朵就被无可形容的巨大轰鸣所占领。

　　他脑子轰然一震，差点就被强行挤进来的声音震爆了。

　　火无为神宫中的武魂，也在声音中震荡摇晃，似乎随时都可能溃灭一般。

　　受本能的驱使，火无为抬头看过去。

　　就看到白玉广场上元气纵横，风刀水刃八方飞舞，雷霆如千万电蛇闪耀沸腾。重重烈焰如火海般，席卷天地。

　　恍如灭世的景象中，高正阳的金甲、血红披风异常醒目。

　　就看他手中长戟横扫，就把一名火国强者连人带刀一起斩成四段。

　　另一个火族强者趁势一枪刺入他肋下，还有一名火族强者一掌拍在他背心。

　　还有另外两名强者也围攻过来，眼看就要把高正阳轰成碎渣。

　　这时候高正阳手中龙皇戟突然一分为四，戟刃的明光闪耀间，四名强者同时在戟刃下炸裂成一团团血雾。

　　火天发知道，那是因为长戟上的力量太强了，一击之下，肉身完全承受不住力量的冲击，血肉当场碎成齑粉。

　　高正阳雷轰电掣的一击，击杀四名九阶强者，也震慑了剩下的所有强者。

　　风韵一举手，喝道：“都住手。”

　　众多强者都收手后退，广场上只有一些剧烈变化的元气还没立即消散，在那滚荡不休。

　　“我师尊呢？”火无为惊讶的发现，他师傅火天发不见了。

　　鱼轻尾听到火无为的疑问，对他抿嘴优雅的一笑，说道：“死了。”


第411章 聊聊

　　火无为脑子更懵了，他无所不能的师傅，就这么死了！

　　一直以来，他都让在火天发的翼护下，为所欲为。现在靠山突然没了，他异常的茫然无措。

　　旁边的龟玄玲拉着火无为的手，“别怕，我会照顾你的。”

　　火无为看了眼龟玄玲肥圆的脸，强忍着没一拳轰过去。他狂妄嚣张不假，骨子里可是极其的奸猾。

　　师尊既然死了，他现在也没资格嚣张。到是要讨好龟玄玲，才能抱着龟玄斋大腿。

　　或者，和风韵一起离开也行。

　　火无为心思电转，脸上露出一丝微笑，“谢谢你小玲，好在有你。”

　　龟玄玲可很少能得到火无为的笑容，真是心花怒放，两只小眼睛都开始放光。握着火无为的手愈发的用力。

　　鱼轻尾在旁边看着，觉得颇为好笑。火无为举止轻浮，五官颇为英俊，身材也高挺。和矮胖平凡的龟玄玲站在一起，风格差的很大。

　　因为高正阳大获全胜，鱼轻尾心情大好，也有心情关注火无为这样的小人物了。

　　这时候龟玄藏走过来，对鱼轻尾郑重施礼，“阁下，请允许我们先行离开。”

　　鱼轻尾是鱼人族重要人物，现在章渝死了，这里就只有她当家做主。不论从哪方面考虑，龟玄藏都要保持谦卑的姿态。

　　像高正阳那样的变态，杀九阶如杀鸡一般容易。

　　可以说，所有九阶强者的傲气，都在这一战中被高正阳踩碎。也让众多九阶，第一次清楚认识到自己和顶级强者的差距。

　　鱼轻尾沉吟了一下，是不是要放走龟玄斋，她还要请示高正阳。

　　通过神魂的奇妙联系，鱼轻尾和高正阳说了这件事。

　　“随便吧。”

　　龟玄斋这样人物，高正阳已经不放在眼里。想了下道：“那个火无为，把他武魂禁制住。交给龟玄藏看好了。”

　　鱼轻尾不明白高正阳的意思，但她不会质疑。

　　她对火无为一笑，勾勾手指道：“你过来。”

　　火无为被笑的心都荡漾起来，不经思考的就走过来。

　　鱼轻尾手中玉笛突然发出一声清鸣，点在火无为眉心上。数十个笛声所化符文，飘入火无为神宫，落在他的武魂上。

　　数十个符文勾连成一个小小法阵，在鱼轻尾法力的催动下，渗透到火无为武魂深处，化作一门禁制。

　　有这个禁制在，火无为就无法催发武魂，也难以驾驭元气。实力一下从八阶掉到了三四阶左右。

　　要是有人想解开禁制，就会触发法阵变化，把武魂从内而外炸碎。

　　当然，禁制也不是不能解除。像陆九渊之辈，要是不嫌麻烦，可以强行破解禁制。

　　火无为武魂被锁，难以如意操纵元气，身体立即就是一沉。那感觉就像突然坠入了泥潭。

　　他大惊失色，怒道：“你干什么？”

　　鱼轻尾懒得理他，对龟玄斋道：“这个人你带回去看好，别弄死了。”

　　龟玄斋也不明白这是什么意思，可也不敢多问。急忙点头应是。

　　旱龟族一家人，带着火无为急匆匆的离开了。

　　出了龙宫遗址后，因为法阵封锁，再感应不到高正阳的气息，龟玄斋心里才松了口气。

　　在高正阳目光所及的范围内，龟玄斋觉得压力异常大。

　　在对方强大无匹力量下，似乎生死都只在对方一念之间，又根本生不出任何抵抗之心。那种无力感，更让人沮丧。

　　幸运的是，死了一大半九阶强者后，他活着离开了。

　　龟玄斋暗自下定决心，以后一定离高正阳远点，有多远躲多远。

　　他对龟玄藏说道：“高正阳，一定是强大的鬼神转世，他会带来无尽的血腥和恐怖。他注定是无敌的强者。”

　　被高正阳打击的太厉害，他只能把高正阳高高抬起来。也只有这样，他的心里才能获得平静。

　　出乎龟玄斋意料的是，龟玄藏一脸狂热的应道：“父亲大人说的对。高正阳阁的意志、力量，都是无敌的。他是我的神祇，给我指明了方向。我一定要遵循他的指引，成为他像那样的人。”

　　亲眼见识了高正阳强大无敌，龟玄藏疯狂的崇拜起高正阳。

　　简单点说，龟玄藏被高正阳的力量所征服，成为了彻底的脑残粉。

　　旁边的火无为听的直咧嘴，忍不住说道：“高正阳倒行逆施，肆意杀戮同族强者，将来必定死无葬身之地。”

　　“闭嘴。”龟玄藏冷喝道。他绝不能容忍别人侮辱他的神。

　　火无为还想再说话，龟玄藏可不客气，抬手一记大耳光。

　　啪的一声脆响，火无为被打的眼冒金星，一时间天昏地暗，不知身在何处。

　　龟玄玲扶住火无为，斥责弟弟道：“不要这样用力打火君，他很懂事的。”

　　火无为心中暗恨，终究不敢做声，甚至不敢再看凶厉的龟玄藏。

　　那家伙疯疯癫癫的样子，没准一个不高兴就拔刀杀了他。

　　他小声和龟玄玲道：“小玲，我要回家。”

　　龟玄玲肥圆脸上露出温和微笑，“火君，你不能走。以后我们就在一起，永远不分离，下很多很多的蛋。”

　　火无为被笑的毛骨悚然，勉强回了个笑容，心却在不断下沉，“我要变成这个王八的玩物了么……”

　　不论火无为想什么，他武魂被禁制，落在龟玄玲手里，都没可能逃脱。

　　他现在只希望能碰到风韵，看在七国盟约的份上，对方肯定能伸出援手。

　　可几个人上了飞舰，火无为也没能看到风韵的踪影。他只能一脸哀怨的跟着龟玄玲走了。

　　被火无为惦记的风韵，这会还在龙宫遗址中没走。她是被高正阳拦下的。

　　“阁下别急着走，我们聊聊。”

　　高正阳拦住风韵后，也没急着说话。闭着眼睛站在那，从容不迫的慢慢调息运气。

　　他身上金甲多处碎裂，有几处伤势极重，都能看到身体内淡金色骨头，甚至是发着晶光的脏器。

　　可没过一会，破裂的龙皇甲就重新恢复原状。一副金光灿然堂皇大气的样子，再看不到一丝破损。

　　高正阳的气息，也迅速稳定下来。

　　又过了一会，高正阳睁开眼睛，对风韵呲牙一笑，笑的颇为灿烂阳光。

　　风韵身旁的几个九阶强者，都被笑的一阵心寒。都很自然的避开了高正阳的目光。

　　他们明知高正阳身负重伤，可谁也不敢妄动。更没有任何动手的念头。

　　高正阳用血的事实告诉所有人，他的力量深不可测。任何挑衅的行为，都是找死。


第412章 威慑群雄

　　“剑王阁下，我和贵国有一些误会。”

　　高正阳一脸诚恳地说道：“风印的死，真的和我无关。”

　　风国的强者，都沉默不语。

　　大家都知道高正阳说瞎话，但他说的这么诚恳，也没人敢反驳。至少，没人愿意当面反驳。

　　风韵沉吟了下道：“这件事的确是个误会。我回去后会把此事和陛下说明。”

　　高正阳欣慰的点点头，“世间总会有一些愚昧无知的人，乱传流言，这对我也是一些困扰。贵国能澄清此事，还我清白，这太好了。”

　　风韵心里别扭，高正阳杀了人还不算，还要他们主动承认错误，帮他恢复名声。

　　这种要求真的极其过分！

　　可高正阳连杀十余名九阶强者，威势正盛，风韵也难以直撄其锋。

　　高正阳现在的实力，也能稳稳进入天榜前十。杀性又重，做事肆无忌惮。

　　和这样的强者为敌，极其不智。

　　她考虑了下，有些无奈的道：“好，我们会澄清此事。”

　　“误会终于解除了。突然感觉世界充满了阳光，整个人都好了。”

　　高正阳显得很高兴，笑容也更多了几分灿烂。

　　他这个时候，才像个的正常的青年人，阳光、开朗并充满了活力。

　　风韵却怎么也无法喜欢这张笑脸，她面无表情的转过身，对身旁几个强者示意了下，大步向外面走去。

　　众人走到大门时，高正阳突然又说了一句，“对了，龙宫遗址的事很麻烦，诸位还请尽快离开。免得不小心误伤诸位，就不好了。”

　　“如你所愿。”

　　风韵头也不回，冷硬的答了一句。带着几名风国强者，也没和鱼轻尾说话，迅速离开了龙宫遗址。

　　众人登上流风飞舰，直到远方个苍炎岛再看不到影子，所有人的紧绷心才彻底放松下来。

　　心态上的变化，直接反应在众多强者脸上。

　　船舱中近乎凝固的气氛，也终于缓和了下来。

　　“他怎么会强到这种地步，太诡异了！”

　　一名九阶强者突然说了一句。他没指名说是谁，但所有人都知道说的是高正阳。

　　众人又是一阵沉默，他们都一起围攻过高正阳。虽没有真正动手，也都能感觉到高正阳身上近乎无可匹敌的强大力量。

　　“他其实没看起来那么强。”

　　风韵说了一句，就没在解释。

　　高正阳的实力，比她强不了太多。按照她的估计，高正阳现在勉强能进入天榜前十。比起陆九渊，还有一段距离。

　　他只所以看起来强大无比，就是在于能碾压普通九阶。

　　如果她没看错，高正阳分明是九阶金身，还有护体神甲，这让他能硬扛各种法术和武功。

　　高正阳的武功又偏偏霸道无比，手里长戟更是绝世凶器。

　　龙皇戟给风韵留下了无比深刻的印象。超凡的沉重，无坚不摧的锋刃，能破解法术的奇异特性，甚至能无视任何领域压制。

　　她所以一招就被重创，其根本原因也是龙皇戟威力太恐怖了。不论什么层次的防护，在戟刃下都和薄纸没有区别。

　　高正阳所以能轻易击杀众多九阶强者，也大半是仰仗着龙皇戟的绝世凶威。

　　加上他的战甲和金刚体，这才能纵横无敌，连章渝和火天发都被他斩杀。

　　按照风韵的看法是，高正阳的高度还不够高，至少远不及陆九渊、无相这般的强者。

　　他的可怕之处在于宽度足够宽广，能够碾杀所有同阶强者，并能无视任何低阶力量的叠加。

　　换句话说，除非战力能完全压制高正阳。否则，数量上优势对他没有效果。

　　别人看不清这一点，往往会高估高正阳的强大。

　　风韵却不想和周围人解释。因为很难找到能稳胜高正阳的强者。普通强者无法发挥数量优势，这更让高正阳变得极其可怕。

　　行事肆无忌惮又出手绝情的高正阳，其实比天下第一陆九渊更可怕。

　　至少，陆九渊不会想干什么就干什么，更不会随意杀死各国强者。

　　还有更关键的一点，高正阳还不到二十岁。以他的绝世天赋，雄厚积累，未来成就无可限量。也许用不了几年，陆九渊就要把天下第一的位子让给他了。

　　风韵看了眼窗外的无尽碧海，现在她就希望海族能强硬一些，把高正阳留在这片大海里。

　　但她也知道，这不过是个妄想。鱼轻尾和高正阳眉来眼去的，肯定勾结在了一起。

　　这一战，章鱼族损失惨重。只怕南明海的格局都会被改变。

　　被风韵惦记的鱼轻尾，这会正站在高正阳身前，低声和他说着话。

　　“看到你受了重伤，手下的人都开始蠢蠢欲动。”

　　鱼轻尾道：“暂时我还能压制住他们。但等鱼玄机过来，就轮不到我做主了。”

　　高正阳笑着看了眼站在大门外海族们，“他们胆子还真不小，谁不怕死你就让他进来好了。”

　　距离虽远，众多海族强者也纷纷避开高正阳的目光，没人敢与之对视。

　　狂杀一大堆九阶强者，铸就了高正阳的威名和气势。

　　“别小看他们。鱼玄机很快就会赶过来。他们肯定会组成偃月吞星阵。再配合众多九阶强者，很难对付。”

　　鱼轻尾怕高正阳太大意，急忙提醒道。

　　“你让他们老实点，十天后就把龙宫遗址给你们。”

　　高正阳知道不能一味强势，也要给海族们一点盼头。

　　对方有了希望，就不会再想着拼死一搏。

　　鱼轻尾明眸中露出喜色，“有个时间期限就太好了。我也能把鱼玄机安抚住。”

　　高正阳点点头，“约束好你的人，不要进入龙宫范围。”

　　“嗯嗯，我明白。”鱼轻尾乖巧的应道。

　　同命契约莫名其妙失败，鱼轻尾被迫成了高正阳的奴隶。她心里当然有十万个不服、不忿。

　　鱼轻尾从小就崇拜强者，尤其是喜欢强势又霸道的强者。

　　亲眼看到高正阳绝世神威，她的不服、不忿就都烟消云散。剩下的只有心悦诚服。

　　能成为高正阳的奴隶，在她看来，似乎也是件不错的事情。

　　心态上的转变，也表现在鱼轻尾的态度上，更为恭谨也更柔顺。

　　高正阳对鱼轻尾的态度很满意，目光从她精致面容滑下去，沉入她胸口深邃的缝隙。再次掠过她紧绷平坦的小腰，还有丰腴的臀部曲线。

　　因为生活在海水里的缘故，鱼轻尾的衣着清凉，还异常贴身。着装风格极其大胆，堪比高正阳上一世的都市风。

　　高正阳原本对鱼轻尾颇为不爽，但不得不承认，曲线迷人的鱼轻尾，性感又有魅力。

　　如果穿上一身丝袜女仆装，他在拿着根皮鞭，那画面一定很美。

　　高正阳脑补了一下，对鱼轻尾的恶感也去了大半。毕竟是他的女仆，连生死都在他掌握中，忠心肯定没问题。长的又漂亮，又是九阶强者，很能干也很好玩。这还有什么可不满意的呢！

　　想到这里，高正阳脸上也露出了笑容，“这次你做的不错。”

　　“谢谢主人。这是我应该做的。”鱼轻尾声音更温柔了，眼神中也多了几分喜悦和妩媚。

　　“还真是个迷人妖精……”

　　高正阳脑子里突然冒出四个字：妖精打架。心里不禁有些发燥，他不敢多想，压住浮躁的心思，说道：“你先回去，拖住时间。”

　　鱼轻尾点头应是，转身款款而去。

　　高正阳目光追随着鱼轻尾摇曳的身姿，心里更像是火燎的一般。

　　正常情况下，他不会这样满心绮念。应该是受伤的比较重，心神不够完满，一直深藏在心底的杂念就像火苗般冒出来。

　　再有，就是鱼轻尾也有点问题。她肯定用了些魅惑的手段，才刺激的他心火大盛。

　　高正阳并不去压制杂念，这是人的天性，达到一定程度就会释放出来。

　　他到是觉得这样不错，这会他才更像一个正常男人。

　　大战过后，高正阳也需要放纵心思，好好放松一下。

　　一张一弛，才是正道。

　　趁着这个时间，高正阳清点着大战后的收获。

　　因为战斗太过激烈，被他斩杀的强者都是死无全尸，神兵大都破碎，也没留下什么好东西。

　　最好的就是章渝的裂海鞭，虽然有些残破，但主体还保持完整，可以修复。

　　火天发，什么东西都没留下。因为被斩杀的只是火天发的阳神，并非他本体。

　　不过，受此重创，火天发只怕也活不了多久了。

　　其他人更不用说，只留下满地碎片和血肉。

　　真正的收获是血神旗，十多个九阶强者神魂、精气，都被血神旗吸收。

　　别看高正阳杀的容易，每一个九阶都是亿万中无一的强者。神魂、精气强大雄厚的不可思议。

　　十几个实力完好的九阶强者，给血神旗提供了雄厚的力量。不知不觉中，血神旗又生了一小阶。

　　当然，这里也有血神旗以前的积累。

　　血神旗的提升，对高正阳现在的实力，并没多少帮助，只是提供的元气更精纯雄厚。但等到血神旗提升到圣阶，必然成为一件强大神器。

　　此外，就是和众多强者的战斗经验，也极其宝贵。

　　等高正阳把所有经验全部吸收消化，武功必然能更上一层。

　　高正阳总结得失，反思教训。就这么站在白玉广场中心，一动不动的站了十天。

　　第十一天，在众多海族强者注视下，高正阳离开白玉广场，消失在龙宫宏大的宫殿群中。


第413章 幻灵天马

　　“这次你做的不错。”

　　敖贞坐在精致的绣墩上，脸上带着几分笑意，修长的双腿叠在一起，上面的一只腿还在轻轻晃动，显得颇为轻松。

　　她轻易不会夸人，高正阳居然真的拖过十天，给了她惊喜。

　　高正阳嘿笑，心里却有点尴尬。敖贞夸奖他的话，和他对鱼轻尾说的一模一样。

　　值得庆幸的是，他并不是敖贞的奴隶。而是有着做龙骑士雄心的英武少年。

　　想到这里，高正阳不由的打量了一眼敖贞双腿，暗自可惜，敖贞要是像鱼轻尾那样穿着就有眼福了！

　　敖贞自然猜不到高正阳猥琐心思，她现在心情极好，眉眼间都是喜滋滋的笑意。整个人都洋溢着一种欢欣、愉悦的意味。

　　这也极大削弱了她身上龙族气息给人的压抑，让她看起来更可亲、可爱。

　　用高正阳熟悉的话来说，就个一个元气满满的可爱九头身少女。

　　毫无疑问，敖贞这个样子有着巨大感染力。高正阳虽不知有什么可高兴的，脸上也多了两分由衷的笑意。

　　“我说话算话。你坚持了十天，我就给你个好处。”

　　敖贞说着明眸一转，有些调皮的侧着头对高正阳说道：“你猜猜，是什么好处？”

　　从一只千余丈的神龙，变成阳光娇媚的少女，这个画风转变的太大了。

　　那可爱调皮的样子，让人很想冲上去紧紧抱住，亲上两口。

　　高正阳心里大叫：你别这样，哥要把持不住了。

　　他努力压下心底的冲动，一脸茫然的摇头，直接说道：“猜不到。”

　　“没趣。”

　　敖贞颇为无趣的撇了下嘴，才说道：“水晶宫建在这里，是因为是一处特殊的空间交叉点。”

　　说到这她停顿了下，金色明眸看着高正阳，脸上露出神秘笑意。

　　“什么交叉点？”高正阳很识趣的配合着问道。

　　敖贞这才满意的点点头，继续说道：“天地间很多很多层空间。嗯，就像千层饼。千层饼你吃过吧？”

　　“吃过吃过。”高正阳点头道。敖贞居然知道千层饼，这也让他颇为惊讶。难道龙宫也烙大饼。

　　想到龙王命令准备宴席，然后厨子们就烙了一堆大饼！虾兵蟹将龟丞相，一人一个饼卷大葱。那画面太美，难以想象。

　　“我们生活的人界，就是天地中的一层，魔界，是挨着人界的一层，人界上头，还有一层天界。此外，还有一层层奇异空间。但不论如何奇异，这些空间其实都同属于一个天地。”

　　敖贞知道高正阳是土包子出身，耐心的给他解释道。

　　“龙界，也是这天地的一层空间。水晶宫原本就是龙界的入口。因为某种原因，龙界入口被封住了。”

　　说到这里，敖贞眼中露出几分黯然。她很想回去看看，现在却是有家回不去。

　　龙界入口其实是被龙王用法力封死。这也让敖贞很伤心，她觉得自己是被抛弃了。

　　只是这些涉及到龙族隐秘，她也不好和高正阳说实话。

　　高正阳看敖贞停下来，只能配合着道：“你是想带我去另一层空间吧？”

　　敖贞看了眼高正阳，那意思是还算不笨。她继续说道：“我们要去的空间被我们称作幻灵空间。”

　　“什么是幻灵空间？”高正阳配合的娴熟了，不等敖贞示意，就搭上了话。

　　“幻灵空间的生命，都是由奇异的神魂核心吸收元气而出，介于虚实之间，似真似幻。所以，称作幻灵。”

　　“我们去幻灵空间干什么？”高正阳虽大概猜到了一些，还是配合问道。

　　“呵呵……”

　　敖贞得意笑起来，“幻灵可以和其他智慧生命结成契约，成为最好的朋友、随从。”

　　高正阳大为意动，这不就是宠兽么！牛逼！

　　“幻灵，在上古的某个纪元，甚至成为了纪元的主人。”

　　敖贞神色也严肃起来，“我们进入幻灵空间后，你一定不要乱来。你虽然有点蛮力，但在幻灵空间中也算不上什么。”

　　高正阳点点头，“我听你的。”

　　敖贞对高正阳轻松的态度有些不满，再次强调道：“你可能不服气，大批九阶都被你宰了，心里肯定膨胀。”

　　高正阳很无辜的眨着眼，他哪有不服气了！

　　杀普通九阶是容易，但不代表着他天下无敌了。对此，高正阳有着很清醒的认识。他在人族中顶尖强者，但距离天下第一还点距离。更别说其他种族的强者了。

　　敖贞不管高正阳，继续教训道：“对于天地来说，九阶，不过是才入门。十阶，才有了立身之地。到了十一阶，才能算有名有号。十二阶，才有资格做一方雄主。十三阶，才能做一界神主。”

　　顿了下又道：“幻灵空间有许多强大幻灵，比普通的神祇还强大。用等阶标准来说，就是十一阶的强大生命。以你的力量，遇到十阶还能撑住一两招。遇到十一阶，对方吹口气你就成灰了。”

　　敖贞老气横秋的教训道：“对于大纪元轮回来说，再强大的力量都嫌不够用。你现在的力量，只能在大纪元中作为一小点养料。除此之外，再没有任何其他作用。”

　　敖贞不客气的教训了一通，却发现高正阳双眼冒光，没有一丝受挫的样子，反而显得特别兴奋。

　　她有些奇怪，这反应不对啊，“你怎么了？”

　　“我高兴啊。”

　　高正阳抑制不住的兴奋，大声道：“生命就应该这样绚烂多姿！什么大纪元轮回，快点来吧，哈哈哈哈……”

　　敖贞有些无语，这个少年脑子还真和别人不一样。

　　要么是疯子，要么是奇才。或者的兼而有之。

　　“你还有点意思……”

　　敖贞夸赞道：“不愧是我看重的男人。”

　　她这句话到没别的意思，只是单纯的赞叹。龙族的习惯，也不会把其他低等种族当做配偶。

　　高正阳也明白这一点，但也免不了沾沾自喜。心里暗道：“等着吧，哥是注定要成为龙骑士的男人！”

　　“我们走吧。幻灵空间中有种能纵横万界的天马，很适合你。”

　　敖贞说着，手中一捏法印，催发四相周天令。

　　周围一切募然旋转，高正阳就觉得身体一沉。等他恢复过来，周围的环境已经大变。


第414章 飞云草原

　　天空一片青碧，烈日高悬正中。白云悠悠，清风徐徐。

　　远处青山延绵，看不到边际。

　　一群群飞鸟在山林上空兜转翱翔，发出阵阵清鸣。

　　山野间草木的清新气息中，还带着纯净的元气。

　　高正阳浑身穴窍大开，吸纳进的纯净元气，让精神一振。

　　幻灵界的元气不如元气海淳厚，却更多了种强大生机活力。吸纳起来，让人异常舒畅。

　　不过，周围的环境看起来和人界没什么区别。这多少让他有些失望。

　　“这里就是幻灵界？”

　　“这里就是。有什么问题？”

　　敖贞似乎也是第一次来，也在四方张望着，眼中都是好奇。

　　高正阳摇头，“你不是说此界都是元气所化，看起来似乎没有任何区别。”

　　敖贞有些不屑的瞟了眼高正阳，“你懂什么，天地万物都是元气所化。只是元气层次不同，显现出的状态也不同。幻灵界的万物众生和我们并没有太大区别。只有离开幻灵界，才会因为空间法则不同，表现出真正的差异。”

　　高正阳有些意外，敖贞对于元气的理解极其深刻，有着完整的理论体系。

　　他本来以为龙族依靠天赋、本能驾驭力量。不会像人那样，能冷静理智的分析力量本质。

　　现在看来，他未免太小看龙族了。

　　寿命、力量、智慧，龙族都比人族高千百倍。又有百万年的时间积累，龙族肯定早就有了完整的力量体系。

　　但反过来说，人族数量是龙族千万倍，又敢于创新。万年下来，人族也有了丰厚积累。

　　也许缺少了足够深度，但在广度上却能更胜一筹。

　　“阁下真是睿智，请原谅我的无知。”

　　高正阳想通这些，态度上也谦虚了许多。

　　敖贞点点头，对高正阳谦卑的态度颇为满意。“对么，不知道的就不要乱说。”

　　“阁下，天马在什么地方，还要请您指点。”

　　高正阳拍了马屁后，急忙问起他最关心的事。

　　敖贞有些好笑，有些嫌弃的挥挥手，“我们也算熟悉了，别阁下来阁下去的，你可以喊我名字。”

　　以龙族的骄傲而言，允许高正阳称呼她的名字，就是认可了高正阳有资格做她的朋友。

　　高正阳并不知道其中意义，但高傲的敖贞能这样平易近人，还是让他有些惊讶。

　　他到不会高看谁，也不会因此受宠若惊。但这总归是成为龙骑士路上的一个巨大进步。

　　高正阳一脸诚恳的道：“叫名字太生疏了。”

　　敖贞瞪了他一眼，“那你想怎么样？”

　　“你的年纪比我大一点，我叫姐吧，亲切。”

　　敖贞比高正阳大几千岁，也就是他脸皮够厚，敢说年纪只比他大一点。

　　不过，对龙族来说，敖贞其实还没成年呢。按照比例来计算，敖贞大概相当于人族的十六七岁。

　　从敖贞的心态来说，也很纯净简单，的确是少女心。

　　到是高正阳，两世为人，信念坚定，对于世界有着自己稳定成熟价值观。

　　要论起智慧、眼光、器量，高正阳也是当世最绝顶的人物。

　　从这个层面的心态上说，他成熟的足以做敖贞的父辈。

　　敖贞到底年纪小，有觉得高正阳人很不错又很有趣，这样称呼虽过于亲近，也不怎么好意思拒绝。

　　在高正阳看来，没明确拒绝就是默许。凑过去热乎乎的叫了一声，“姐……”

　　敖贞被喊的有些尴尬，她就是和同族的兄弟姐妹也没这么亲近过。

　　但她独自待了五千多年，的确也是寂寞无聊。高正阳虽然有点肉麻，可叫的她心里也颇为热乎，到觉得和高正阳更顺眼了许多。

　　高正阳又说道：“姐，我们去哪找天马啊？”

　　说起正事，敖贞也没那么尴尬了，“我领你找，运气好的话，很快就能找到。”

　　“你这个很快是几天？”高正阳有些担心的问道。

　　龙族寿命这么长，时间概念肯定和人族不一样。高正阳觉得还是问清楚的好。

　　“三五个月吧。”敖贞浑不在意地说道。

　　“呃……”

　　高正阳无语，果然是这样。几个月的时间还算快。

　　他忍不住又问道：“那要是运气不好，要多久才能找到天马？”

　　“运气不好就难说了，也许几百年都找不到。幻灵境虽然比人界小许多，对我们来说还是异常广阔。”

　　敖贞理所当然地说道。

　　高正阳嘴里有点苦。他可不是龙族，能用几百年来找宠兽。等几百年过去，他骨头都成灰了。

　　“姐啊，我外面还有事。几个月找不到就算了。”

　　高正阳对天马其实不怎么在意，他的血神旗催发起来快如电光，根本不需要外物。

　　敖贞看出了高正阳的心思，她劝道：“幻灵界天地法则很特殊，进出几次，很容易就会被这里规则同化，改变生命形态。一般来说，我们龙族一生只会进入一次，挑选喜欢的灵兽，签订契约。你既然来了，就不要浪费机会。”

　　顿了下敖贞又道：“天马是极其强大的灵兽，能自由进出万界。如果能和它投契，它还可以帮助你战斗，让你的战力翻倍。你力量还有些弱，危急时刻更需要天马帮你逃命。”

　　高正阳这才发现，敖贞居然有做推销员的本事。

　　他本来对天马不在意，被敖贞一说，却生出了必得之心。

　　“姐，你对我太好了！”高正阳一脸感动，双手一张就把敖贞紧紧抱住，情真意切的大叫道。

　　九头身的敖贞，和高正阳几乎一般高。女子独有柔润曲线，又让她抱起来特别舒服。

　　敖贞呆了下，才推着高正阳额头把他推开。她虽脸色不变，眼神中却露出几分娇羞。

　　她有些严肃的道：“下次再占我的便宜，我就不客气了。”

　　“姐，我这不是高兴的有些失态么，你生气了……”

　　高正阳脸皮多厚，对敖贞的话浑不在意。还故意露出两分惊诧，似乎很不理解敖贞的反应。

　　敖贞活了五千多岁，可骨子里还是个没人疼没人爱的小女孩。被高正阳说的，到觉得自己反应过度，有些不好意思。

　　高正阳反倒安慰道：“姐，我就是这样直性子的人，你习惯就好了。”

　　敖贞微微点点头，还是忍不住道：“我不习惯和人接触太亲密。你以后还是不要突然抱我。”

　　“好好，我都听姐的。”高正阳答应的叫个痛快。让敖贞后面的话都说不出来了。

　　敖贞有些无奈的道：“我们走吧，天马一般都生活在飞云草原上。”

　　敖贞指着远方延绵请开青山道：“越过这片群山，就是飞云草原。”

　　高正阳有些兴奋的道：“那我们还等什么，出发吧。我们可以比比，看谁飞的更快……”

　　说着，高正阳催发血神旗，当先向前飞去。

　　龙皇甲重新炼制后，就能自行浮空。配合血神旗的元磁神光，速度快如闪电。

　　话音未落，人已经消失无踪。只留下一道血色流光，在天空流溢闪耀。

　　敖贞微微一笑，慢慢腾空而起，神识遥遥锁定高正阳，手中四相周天令灵光一闪，人就跨越虚空，到了高正阳身旁。

　　龙族经常要跨越各界虚空，极其擅长虚空挪移。有四相周天令，敖贞只需要锁定高正阳，挪移起来也很轻松。

　　高正阳有些羡慕敖贞独特的偷懒方式，但他没这种能耐，只能老老实实催发血神旗赶路。

　　好在血神旗再次进化，驾驭元气愈发淳厚，运转起来也更为轻松。高正阳也不用消耗多少力量。

　　群山广阔，又有不少奇异灵兽。也有一些强大灵兽对高正阳很有兴趣。但都没有血神旗快，只能眼睁睁目送高正阳远去。

　　如此不眠不休，飞了十余天，才进入广阔无尽的草原。

　　相比雄奇群山，一望无际的草原，更为开阔壮丽。

　　青草黄花，走兽飞鸟。站在草原上空，可以任凭目光肆意飞驰，也不会遇到任何阻碍。

　　高正阳心胸为之一阔，精神上的疲惫一扫而空。

　　敖贞站在高正阳身旁，也是饶有趣味的看着无尽远方。

　　她一辈子都待在水下。对她来说，草原的一切也是那么的新鲜。

　　“据说飞云草原连接着天空，天上的白云就像草原上的羊群，所以才被成为飞云草原……”

　　敖贞虽然没来说这里，却听父亲说起过飞云草原。今天亲眼看到，果然，这里的草原异常美丽。无怪她父亲念念不忘。

　　“好大的草原，也不知天马到底在哪里……”

　　高正阳有些犯愁，大草原看起来固然赏心悦目，却也增加了寻找天马的难度。

　　“我们直接前行，在草原中心有一座巨大天马湖，每过了几百年，天马就会那聚会……”

　　敖贞对高正阳神秘一笑，“要是你运气好，就可以在那碰到天马了。”

　　高正阳总觉得敖贞有什么事情瞒着他，但也没太在意。敖贞本就没必要什么都告诉他。

　　“那我们还等什么，出发吧！”高正阳急着要回人界，一刻也不想耽搁。

　　高喊一声，催发血神旗向前疾驰而去。敖贞一笑，慢悠悠的在后面跟上。

　　飞云草原实在是太广阔了，高正阳驾驭血神旗，开始的时候还日夜不休疯狂赶路。但他很快就发现，着急是没用的。

　　反倒放松心态，就当做旅游观光。

　　没事的时候，就和敖贞聊聊天，讲讲笑话，或者是讨论武道问题。

　　敖贞有着龙族底蕴，见识高妙绝伦。高正阳天赋绝世，又有两世经验，见解独特。

　　两人在一起讨论，都觉得颇有收获。

　　这样走了两个多月，高正阳的龙皇九变大有进境，连带着身上的伤势也都迅速痊愈。

　　他在龙宫遗址大杀四方，逞足了威风。但杀了那么多强者，也受了极重的伤。

　　敖贞的指导，幻灵界特有的纯净元气，两种条件配合起来，把他痊愈的时间从一两年缩减为两个月。

　　就算没能找到天马，这也算的个巨大收获。高正阳经常这样安慰自己。

　　漫长的赶路，让他对找到天马已经不报太大的信心。他先给自己做好心理建设，免得到时候太失望。

　　又一次日出，旭日金光在平坦的草原上迅速向西推进。

　　逆着日光飞行的高正阳，就看到远方有一片巨大金光闪耀过来。

　　他收缩眼眸，发现那是一片一望无际的青蓝湖面。湖面上有一些小小还有黑点在动。

　　高正阳再次调整目光，发现那是很多匹高头大马，在湖面上悠闲的散着步。

　　“天马……”高正阳兴奋大叫起来。


第415章 小红

　　在天上飞了两个多月，高正阳本以为这次没什么机会了。突然看到天马，自然是喜出望外，兴奋的有些难以自制。

　　敖贞虽是龙族，可远不及高正阳眼睛那么变态。她只是勉强看清前面的天马湖，却看不到天马。

　　实际上，这里距离天马湖不知还有多远。能看到天马湖已经很了不得了。

　　敖贞催发神识，这才发现天马湖上悠闲散步的天马群。

　　说是天马群，一共也只有几十匹天马。

　　“天马湖里有种灵梭草鱼，是天马最喜欢吃的食物。灵梭草鱼三百年成熟一次。所以，天马每过三百年都会跑过来一次。一般来说，都会在这里停留个一两年，吃光所有成熟的灵梭草鱼……”

　　敖贞说着轻轻拍了下高正阳肩膀，“所以，既然天马在这里，你就不用急了。”

　　高正阳嘿嘿笑起来，他可不觉得有什么可羞愧的。

　　龙族寿命长，做什么都可以慢悠悠的。他可没那时间。搞定了天马，他外面还一大堆的事情要做。

　　“姐，怎么办，我们抓哪只？”高正阳迫不及待的想动手了。

　　敖贞有些诧异的看了眼高正阳，“别乱来，里面的马王可是十一阶强者。你想死没关系，别拖累我。”

　　“我去！”高正阳忍不住说了句粗话。

　　要是敖贞不说，他刚才就冲上去动手了。一想到里面还藏着个十一阶的强者，他胆子虽大，也有些发虚。

　　如果敖贞没蒙他，十一阶就是所谓的神祇。或者说，是神级的强者。拥有不可思议的神威。

　　高正阳见识过圣阶强者，譬如魔化敖土的那个魔族紫心莲。远隔一层空间，也让他感觉到了无比巨大的压力。

　　圣阶的力量是强大无比，但并非不能对抗。就像敖贞所说的，高正阳至少能挺上两招。

　　可到了神级就不一样了。神级的力量有种种不可思议的威能。可以随意碾压神级以下的任何层次力量。

　　高正阳自然没见过神级强者，但他相信，敖贞不会那么无聊，在这方面骗他。

　　“神级强者，那怎么办？”

　　高正阳对神级并没有一个清晰概念，听说马王是神级，也有点懵。

　　敖贞道：“天马是天地间最灵慧的生命之一，对于危险极其敏感，又能自由穿梭万界。除非神主级别的强者，才能强行抓捕它们。天马性格高傲，就算强行抓捕，往往也会拼死反抗。所以，想找天马作为伙伴，是不能用强的。就像你们人族有一句话：强扭的瓜不甜。”

　　“我管它甜不甜，我看中了就是要强扭下来尝尝。”

　　高正阳嘀咕了一句，他向来讨厌手段计谋。所以拼了命的修炼武功，就是觉得用拳头或刀剑解决问题最简单，也最有效。

　　敖贞哂笑，“你这么厉害，那就过去强扭个试试，我倒想看看你怎么个强扭法！”

　　高正阳赔笑，“姐，这不和你说着玩么。”

　　敖贞点点头，“我父亲和马王是老朋友，能给我两分薄面。你到了那不要乱说话。”

　　“好嘞，都听亲姐的。”高正阳拍着胸口保证道。

　　敖贞又简单交代了几句，说了一些天马族的忌讳。

　　譬如天马族最厌恶无礼的人，又欣赏洒脱自在的生命。

　　“尼玛……好难伺候。”高正阳在心里嘀咕了一句。

　　需要守礼，又不能拘谨。这中间尺度，其实颇为微妙。可以说没有什么标准。简单点说，全凭天马高兴。

　　高正阳想找的是能驾驭的马，可不想找个大爷回去。所以在心里有点不爽。

　　但好不容易到这了，敖贞又是一片盛情，他也不想就这样放弃。

　　两个人又飞了大半个时辰，才到了天马湖上方。在距离天马群很远的地方，两人就落在湖面上。

　　“晚辈敖贞，奉我父亲敖天元之命，前来拜见马王前辈。”

　　敖贞很正式的稽首施礼，向天马表明了自己身份。

　　“是敖兄的女儿啊，过来吧。”一道浑厚的神识，在敖贞和高正阳神宫中轻轻回荡。

　　那神识没有任何锋芒，也不见一丝凌厉。反而显得温润柔和。在神宫中回荡，把高正阳武魂抚贴的异常舒服。

　　外来的神识，毫无预兆的侵入神宫。而且，让人全没有一丝抵抗的念头。

　　高正阳心里震惊，对方这种不动声色间，其实展现出了让人惊恐的力量。他甚至不知该如何抵抗。

　　事前听敖贞说过几次，已经知道神级的力量如何强大。可亲身体验，那种感觉还是让他有种强烈的挫败感。

　　高正阳心志坚毅无比，他很快就调整心态。对方的强大力量，就像突然出现远方的高峰巨山。

　　对别人来说，一定会敬畏那通天的力量。对他来说，却是指明了方向。让他有了前进的动力。

　　刹那的震惊后，高正阳很快神色如常。

　　敖贞一直在观察高正阳，见他这么快做好了调整，明眸中也不禁露出喜色。

　　高正阳果然没让她失望！他这种不讲道理的强大心志，也正是她最看重的地方。

　　十阶以上，天赋，智慧这些就都重要了。重要的心志、器量，这些才决定了成就的上限。

　　高正阳的心志和器量，强大好像是没有极限。而且，这种强大绝不是伪装出来的。

　　在神级的力量面前，低阶的生命是没资格伪装的。

　　这就好像七八的小孩子，被凶猛的狮虎面前，是无法掩饰自己的真实情绪。

　　畏惧，抑或的不惧，都无法伪装。

　　高正阳的表现，也弥补了他的力量缺陷，让此行多了两分成功的把握。

　　有龙王敖天元给的消息，敖贞知道这一年天马都会在天马湖。

　　找到天马并不难，难的是如何降服天马。

　　事实上，这个机会是敖天元给敖贞的。他知道的敖贞想要成就真圣阶，必然会凝炼人身。龙族转化成人身，身体就会变得脆弱，力量也会降低。

　　有一匹天马跟随，不论情况如何危急，都可以脱身。

　　敖天元为了这个女儿，也是煞费苦心。甚至不惜搭了巨大人情，才得到马王的许诺。

　　他要是知道敖贞轻易把机会送给了高正阳，肯定气的喷出一口老龙血来。

　　敖贞有敖天元这个老爸，当然不用费力去降服天马。可要换做高正阳，就需要他自己努力了。

　　敖贞心里也是在暗暗叹气，她也不知道把筹码都压在高正阳身上对不对。可到了这一步，却不能再后悔了。

　　犹豫不决，什么事情都做不好。不管以后如何，现在都必须走下去。

　　敖贞带着高正阳在湖面上慢慢飞行，一面打量周围的天马。

　　几十匹天马，分散在数百里方圆范围内。天马一般都是单独行动，把头探入湖面下方去啃一种细如手指的青草。

　　说是青草，但还长着眼睛和嘴，看着又有些像鱼。

　　天马一探头，就能咬住一根青草。也就是敖贞所说的灵梭草鱼。

　　高正阳对这种特殊鱼也有点兴趣，可他在湖面上看了半天，却一条都没看到。

　　“奇怪，我怎么看不到灵梭草鱼。”

　　“灵梭草鱼能在虚空中不断穿梭，只有天马才能捕捉到它们的行踪。你就别想了。”

　　敖贞又警告道：“我不是和你说过，灵梭草鱼是天马最喜欢的食物。你就是能抓住也不能碰。”

　　“我这不想着抓两条讨好天马么！”

　　高正阳也很委屈，他可没兴趣品尝的绿油油像蛇一样灵梭草鱼。

　　“别耍小聪明。”敖贞努力压抑住一口咬死高正阳的冲动。只是脸色不免显得有些狰狞。

　　“姐，你脸色好像不太好。”高正阳还很热心的颠颠凑过来，关心地说道。

　　“我没事。”敖贞从牙缝中挤出几个字。

　　高正阳看敖贞真的有些怒了，也不敢再调戏。这孩子火气大，真闹翻了不太好。

　　沿途的天马，大都在低头专心吃灵梭草鱼。谁也不在意高正阳和敖贞。

　　偶尔有的天马抬头，也就是瞟一眼敖贞。至于高正阳，在众多天马眼中就像透明的一样。

　　高正阳本来自我感觉不错，以为凭他这一身闪亮金甲，还不闪瞎它们的马睛。

　　被一群马完全无视，也让高正阳心里不爽，只觉得这群马真是没品味没眼光。

　　等到了马王面前，高正阳再没心思想这些乱七八糟的。

　　和刚才对话不一样，直面马王更让他感觉到了巨大压力。

　　马王是一匹白马，身形高大，四肢修长，浑身上下都充满了强大力量。

　　白色马鬓毛随风轻摆，显得异常神骏威武。

　　尤其是它黑亮双眸，眼神温和悠远，似乎比无尽的飞云草原还广阔宏大。

　　站在马王面前，真的像一只蚂蚁在仰望高山。高正阳第一次觉得自己异常渺小。

　　高正阳不是畏惧，而是对于力量的直观比较。的确，敖贞没骗他，神级的力量已经超乎他的想象，也不是他现在能揣测琢磨的。

　　敖贞再次施礼。高正阳在旁边也像模像样的拱手施礼。

　　敖贞有些歉意地说道：“马王前辈，他是我的一位朋友。我擅自把他带过来，请您不要见怪。”

　　马王先对敖贞说道：“这是小事。不用在意。他还挺有趣的。”

　　对马王来说，高正阳的力量不算什么。但他表现出的特质是很不凡。

　　一句“有趣”，可以说是对高正阳极大的褒奖。

　　高正阳虽然不觉得这是褒奖，还是礼貌的点点头，表示了谦逊。

　　敖贞也是心里松口气，脸上不禁露出笑容。

　　“马王前辈，这次我来，是为了找一个伙伴。”

　　马王点点头，“你父亲和我说过了。”

　　敖贞急忙又道：“马王前辈，我想把这个机会让给他。请前辈允许。”

　　马王对此毫不意外。事实上，敖贞领着高正阳来到这里，意思已经很明白了。它眼中露出一丝笑意，“换做是他的话，就要通过考验，你明白么？”

　　敖贞坚定的点点头，“我明白。”

　　马王也不废话，很干脆的点点头，“好，就这样定了。”

　　高正阳也听出来了，这是敖贞把机会让给了他。他不禁看了眼敖贞，对他这么好，难道真是要当他媳妇了！

　　虱子多了不养，债多了不愁。欠了敖贞这么多，高正阳到也不怕再多加一笔债。

　　高正阳到是想的开，反正都是一家人，敖贞的不就是他的。

　　“小红，过来。”马王用神识招呼了一声。

　　很快的，一匹神骏的天马悄无声息的出现在马王身旁。

　　这匹天马的浑身赤红，背高六尺有余，修长四肢肌肉紧绷有力，腰背线条流畅而优雅，浑身上下没有一丝杂毛。赤红如火又光滑如缎。把力量张扬和优雅美感完美融合起来。

　　高正阳一眼看过去，就喜欢上了这匹天马。

　　“我都说了，别叫我小红！请叫我飞焰！”天马看都没看高正阳，对马王不满的抱怨道。


第416章 伪文青对真文青

　　“啊，我就是那天上的流星，瞬间闪耀的光芒却代表着永恒。啊，我就是飞逝的火焰，微弱的光芒照亮了黑夜，又随黑夜一起沉默！”

　　天马小红高扬着头斜看着天空，火红鬓毛如火焰般跳跃飞扬，吟咏的姿态是潇洒又忧郁，感情极其充沛。

　　马王有些无奈偏过头，看了眼高正阳和敖贞，示意他们不要见怪。

　　虽然有马王的示意，敖贞还是有些合不拢嘴。这个小红是什么情况！

　　高正阳也有些发懵，文学青年他见的了，文学红马还是第一次。而且，对方还是个喜欢现代诗的文学马。

　　“我勒个去……”在高正阳心里，就是这四个打字在闪耀。

　　小红吟诵完了，还很不屑的看了眼高正阳和敖贞，“愚昧的生命，这是诗歌，这是文学，这是艺术，这是对生命和自由的最高表达……你们不会懂的。”

　　小红又黑又亮的大眼睛中，满是骄傲，还带着几分不为人理解的寂寞。

　　马王也有些受不住，它轻轻咳了一声，“小红，他们想和你结为伙伴。按照规矩，你可以给他们三个考验。”

　　不等马王说完，小红就傲娇的摇头，“我才不会和愚昧的生命浪费时间。我不同意，不同意。自由岂容亵渎。”

　　“我勒个擦！”高正阳恨不能一拳打死这二货，有什么比文学青年更讨厌的，就是傲娇文学青年。不，是傲娇文学马。

　　马王也有点尴尬，对敖贞道：“小红的脾气就是有些怪。她既然不愿意，就换一个。”

　　天马崇尚自由，小红既然强烈反对，马王也不想强迫她。

　　敖贞可不想和这么古怪的小红打交道，连忙赔笑点头，“那就麻烦前辈了。”

　　马王想了一下，又喊来一匹白色天马，介绍道：“小白，也是我的女儿。”

　　小白不如小红神骏，可一身雪白皮毛，却更为圣洁、美丽。她站在那里，有种如梦幻般的不真实。

　　高正阳却有些不喜欢，他更爱张扬的小红，小白未免太美丽了，缺少霸气。

　　而且，小白透出那股子傲娇劲头，目光扫过高滚时，就像看一堆粪土。

　　这也让高正阳更不爽，觉得小白比小红更烦人。

　　还有，小白、小红，马王起的名字也让人崩溃。高正阳怀疑，这个马王认不认字！

　　果然，小白不屑的撇了眼高正阳，看到敖贞时眼睛一下就亮了。她死死盯着敖贞，那炽烈的眼光，简直要冒出火花来一般。

　　敖贞被看的有些发虚，目光探询的看了眼马王，询问这是什么意思。

　　马王更尴尬了，他这个女儿小白，也是性子古怪。还不好解释。

　　“父亲，我喜欢这个女人，我喜欢她，我一定要她。”

　　小白情绪激昂地说道：“不，我要和她结成永不背叛的伙伴。”

　　马王有些无奈，“是这位人族需要伙伴，你可以给他三个考验……”

　　“呵呵，人族，愚昧又贪婪。”小白很不客气打断马王，傲然说道：“我的爱只奉献给纯洁的雌性。我只选她。绝不考虑别的愚蠢雄性。”

　　高正阳也是无语，你妹的，哥也没看中你好么！

　　小白这副样子，也让他很怀疑对方的性别。如果确定是母马，那肯定是取向不正常的拉拉马。

　　“这群都是什么马啊！文学马，拉拉马，你们还能搞出什么花样来吗……”

　　高正阳在心里吐槽，但这话可不敢和马王说。

　　马王轻轻叹口气，“只有小白和小红可选。既然小白执意选择你，我也没办法。你也可以拒绝。”

　　敖贞也是无奈苦笑，这都什么事啊！她也发现了，马王也不怎么靠谱。天马大概都这个样子，自由散漫。

　　她看了眼高正阳，想征询他的意见。

　　高正阳很果断的道：“你选小白吧，不要浪费机会。不用管我。”

　　不管马王是有意还是无意，眼前的情况没有别的选择。他当然要做出理智选择。

　　何况，敖贞的天马，也和他的没区别。都是他老高家的。

　　敖贞也不矫情，接受小白显然是最明智的选择。

　　看到敖贞同意，马王说道：“小白，你可以给她三个考验……”

　　“不用考验，她是我的真爱。当我第一眼看到她，就知道，我一生都会是她的马……”

　　小白再次不客气的打断马王，直接跑到敖贞身旁，用长长大脸贴着敖贞明艳面容，一副幸福无比的样子依偎着，“我愿和敖贞结成契约，永不背叛，永为伙伴……”

　　敖贞也跟着低颂誓约。

　　一马一人念完誓约后，一道灵光凭空闪耀，把敖贞和小白联在一起。

　　等到灵光消散，敖贞和小白的神魂就多了种奇妙联系，都能在心里感应到对方。

　　这种联系，就像是多了一位最亲密的朋友，永远能值得信任彼此。这让敖贞和小白的心灵都感到了欢愉、充实、满足。

　　马王在一旁，眼中也是带着笑意。相比于高正阳，他当然更喜欢和龙族结成伙伴。

　　这就像给女儿选女婿，不止要看对方如何，还要考虑对方的家庭、背景等等。

　　高正阳很有趣，也很有潜力。但和龙族相比，还是差了许多。

　　“肤浅……”

　　天马小红在一旁扬着头，傲娇地说道。

　　马王不满的看了小红一眼。小红也是他的女儿，只是一身火红皮毛都随她的母亲。

　　但马王没说什么，毕竟是他最有天赋的女儿，以后也许能晋升到十一阶。他不会为了是这点小事去训斥她。

　　马王目光一转，落在敖贞身上。他不想和外族相处的太久。对方身份又低，也没什么可说的。

　　事情完结，对方就可以离开了。

　　敖贞也明白马王的意思，正要主动请辞，高正阳突然说道：“马王前辈，能否给我一个机会，我想和飞焰聊聊。”

　　马王眼中露出一丝笑意，他明白高正阳的心思，敢在他面前说出请求，这需要勇气，也需要智慧。

　　“可以。”马王很干脆的同意了。

　　小红还是一副长不大的性子，需要出去历练，需要出去体会众生，理解天地万物。

　　人族的寿命又短，小红可以在短时间内恢复自由，又能感悟生死无常。这是一个很合适的伙伴人选。

　　马王当初把小红叫过来，就是存的这个心思。只是被小红一口拒绝了。

　　高正阳既然愿意试试，他当然不吝于给个机会。

　　小红不屑的看着高正阳，“无知的人族，我和你可没什么好说的。”

　　“那可不一定。”高正阳笑起来，“你不是喜欢诗歌么，不如我们聊聊这个。”

　　“哼，你懂诗歌么……”小红的诗歌可是从上古某个纪元文明遗址中学来的，她不相信这世上还有别的生命懂得她的诗歌。

　　“呵呵，不巧，琴棋书画正是我最擅长的。”

　　高正阳傲然道：“若说武功法术，我可能算不上高手。但论文学艺术，我就是天下最强。”

　　小红本不想和高正阳多说，可他话说的太大了，小红忍不住反驳道：“天下最强，你做首诗我看看。”

　　“这还不容易，我就来首你喜欢的自由诗歌。”

　　高正阳不会作诗，但架不住他会抄。作为诗词界的搬运工，在这个世界上他还真是谁都不惧。

　　“生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛。”

　　简单的词句，把生命、爱情、自由三者解析的明白通透。

　　对上普通人来说，这首《自由颂》也不过就是有点意思。但对文学青年或文学马来说，这诗就要了命了。

　　尤其是小红这样的文学马，一直是自己乱折腾。她虽自视甚高，天天那自由了作诗。但和高正阳的诗相比，水平就差的有点多了。

　　“好诗”小红抑制不住激动，大眼睛水汪汪晶晶亮，那样子似乎控制不住的要哭出来一般。

　　马王和小白、敖贞，都看颇为惊讶。就是这么平铺直叙的几句话，虽然听起来有些道理，可也不至于这样吧。

　　小红有些哽咽的道：“一首算什么最强，你还有别的诗歌么？”

　　高正阳正色的道：“你其实不懂得自由。自由并不是放纵，自由是自我的觉悟。自由并不是为所欲为，自由是拒绝的权力。只有经历束缚，才会懂得自由。带上羁绊，自由才真正的意义……”

　　这些听起来好像是废话一般的东西，让马王和小白、敖贞都听的直皱眉。

　　小红却更激动了，大滴眼泪噼里啪啦的滚落。她感受到了巨大震撼，原来，自由这么深奥。

　　“小红，你别被骗了，那家伙就是想骑你！”

　　眼看着小红似乎要被说服了，小白忍不住大叫着提醒道：“雄性都不是好东西！想想吧，被雄性人族骑在背上，太耻辱了。”

　　“我的灵魂自由而高贵，一如飞焰一般。”

　　高正阳郑重的小红说道：“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子马。我辈岂同凡俗，走自己的路，让庸俗的众生说去吧……”

　　这几句太对小红胃口了，她瞪大水汪汪的眼睛，满怀期盼的道：“三个考验，你一定要完成啊！”


第417章 我们的征途是星辰大海

　　“尼玛！”

　　高正阳不太喜欢骂人，他看谁不爽一般都是一拳轰过去。但今天他在心里不知大骂了多少句。

　　他绞尽脑汁的抄了诗歌，小红也做出一副知己的样子，本以为事情就成了。结果，又来了三个考验。

　　同样是天马，看看人家小白，敢爱敢恨。一眼就看不中他，断然拒绝。一眼看中敖贞，二话不说就死心塌地的跟随。

　　文学马就是矫情。明明已经心甘情愿了，还要弄出花样来。

　　高正阳心里虽有些不爽，但还是想骑人家，就只能照着人家规则玩下去。

　　“好，你只管说。我一定完成考验。”高正阳一副信心十足的架势，颇有英雄豪杰的风范。

　　小红两只水汪汪大眼睛一转，说道：“第一个考验，你给我做首诗。”

　　顿了下又小红又很体贴的道：“你慢慢想，不着急，给你三天时间。”

　　对天马来说，三天时间也是眨眨眼就过去了。

　　高正阳早有准备，霸气的一摆手道：“不用，三步可成。”

　　马王等人都有些惊奇，就算是小红那样乱七八糟的诗歌，也需要构思啊。何况是指点题目的。

　　不过，马王觉得高正阳的三步还是很有门道。他要是站那不动，也不知能拖多长时间。

　　马王正感叹高正阳的奸猾，高正阳三步都走完了，朗声吟道：“太一况，天马下，沾赤汗，沫流赭。

　　志俶傥，精权奇，籋浮云，晻上驰。

　　体容与，迣万里，今安匹，神为友。”

　　这一首天马古诗，是汉朝汉武帝刘彻所做。这位皇帝雄才大略，文治武功，开创了西汉最为繁荣昌盛的年代。

　　有人曾言：汉由此人而强。

　　刘彻的文学修养也很高，所做辞赋都有大家水准。他对马也特殊的钟爱，以天马为题做过好几首诗词。

　　这首天马诗，写天马踏云飞天，纵横无忌的英姿，文字古朴雄健，气度超绝。虽然并不出名，却有大家气象。

　　小红能喜欢现代诗歌，在文字上也是有着一定修养。到是能听懂大半意思，但又不够清楚。

　　可就是这种半懂不懂，让小红觉得这首诗特别高大上，逼格高破天际。两只水汪汪大眼睛，明显多了几分陶醉，情难自禁的在那摇头晃尾。

　　马王和小红也是无语。虽然只能听明白个大概，却明白这是一首专门称颂天马的诗。

　　“这首行么？”

　　高正阳淡淡问道。他心里其实有点虚，写马的诗词虽然不少，但能对应上情境却只这一首了。对方要是不满意，他也要抓瞎。

　　可在这个时候，就是要摆出文学大宗师的气派了，把逼装圆了。

　　“古风古韵又超逸脱俗，太美了。”

　　小红迫不及待的称赞着，巨大马嘴里吐出了一连串的溢美之词。

　　听的马王都有些不好意思，他有些无奈看了眼敖贞，表示小红就是这样的性子，请她不要见笑。

　　敖贞急忙点头，小红是很夸张。但事情明显对高正阳特别有利，她心里正暗自高兴。

　　小白则在那不停的叹气，通过心神联系对敖贞巴拉巴拉说着，“我这个妹妹太年轻无知，我看她要完了，最后肯定会被那个雄性所骑，我看这个雄性不可靠……”

　　敖贞只能耐心安抚，“高正阳是我的朋友，人品可靠，天赋绝世，日后成就不可限量……”

　　“你啊，也要小心这个雄性，我看他就是对你居心不轨。龙族高贵无比，绝不能和卑贱人族待在一起。你千万别被他也骑了！”

　　小白又转过劝解敖贞，小红看样子是没救了，她可不想敖贞也被高正阳骗了。

　　敖贞有些不悦，“我的母亲是人族。”

　　小白急忙诚恳道歉，“对不起，我不是那个意思。人族是神裔，总有一些超凡脱俗的个体。”

　　想了下又急忙补充道：“但高正阳绝不包含在内。”

　　敖贞不禁笑了，她发现小白其实更单纯。她伸手轻轻抚摸着小白长长的鬓毛，“不管其他人如何，至少我们永远是伙伴。”

　　小白最吃这一套，被敖贞玉手轻轻抚摸，只觉得心都要融化了。她闭上眼睛，呢喃着道：“是的，我们永远是伙伴，永远在一起……”

　　忽悠住了小白，敖贞也松口气。她也发现，自己和高正阳学坏了。

　　这时候，马王也制止了滔滔不绝表达崇拜的小红，示意她可以进行第二个考验了。

　　小红正和高正阳说的投机，被马王打断颇有些不快。她傲娇的瞪了眼马王，又安慰高正阳道：“他不懂艺术，很无知，又有些老糊涂，你不要怪他。”

　　高正阳没搭茬，小红是马王女儿可以放肆，马王也不会太介意。他要是不知深浅跟着一起得瑟，那别怪对方一蹄子踩死他。

　　不论马王懂不懂诗歌艺术，他的强大都毋庸置疑，值得尊重。

　　小红水汪汪大眼睛来回转了一下，说道：“第二个考验就是你帮我画一幅画。”

　　高正阳吹嘘过，他琴棋书画冠绝古今。小红现在真的有些相信了。她很想看看高正阳的画技。

　　如果高正阳没说大话，这种考验对他是轻而易举。

　　事实上，小红也没打算难为高正阳，她的三个考验，就是想验证他有没有说大话。

　　“这个容易。”

　　要说琴、棋，高正阳可真没什么把握。作画可是他真实本事。

　　上一世的成熟画技，配合这一世的超凡力量，让高正阳足以成为世上最好画家。

　　强者都能以神识强行拓印影像，把所见所闻都呈现出来。但这种方法，就和前世的高清相机一样，细节清晰再现，却不能称作是画作。

　　高正阳的画也是真实细节，但里面更多蕴藏着不同的意境。有了意境，这些画作才鲜活起来，有了自己的生命，并承载了意志。

　　取出一片土行晶石，高正阳催发出龙皇戟。

　　绝世凶器龙皇戟一出现，也吸引了马王的注意。在他看来，龙皇戟过于粗糙，但质地不错，是件有点意思的兵器。

　　出乎马王预料的是，高正阳竟然用龙皇戟作为画笔，如纸般轻薄的元石晶片上作画。

　　很奇异的是，本应是杀戮凶器的龙皇戟，高正阳拿着做画笔却显得异常协调。

　　高正阳画的很快，几乎个挥戟而成。

　　“好了。”高正阳收起龙皇戟，把画拿到小红面前。

　　为了小红，高正阳也是下了本钱。这块元石晶片，是从土元晶石中心切下来的，足有三尺长，两尺宽。堪称大气。

　　上面画的一片湛蓝星空，无数星辰闪耀。小红四蹄腾空，鬓毛飞扬，眼神异常坚定执着。

　　高正阳一身金甲，骑在小红背上，手持龙皇戟，目光沉凝，杀气冲天。

　　在他们前方，是一片无尽的幽幻黑暗，里面似乎藏着无数妖魔鬼怪。

　　画像边缘写着一行飞扬字迹：“我们的征途是星辰大海！”


第418章 六臂飞猿

　　整幅画细节写实，纤毫毕现。小红飞扬的鬓毛，一根根都清晰可见。飞腾纵跃的身姿，优雅又充满了力感。坚定执着的眼神，显得异常勇毅。

　　高正阳金甲持戟，火红披风在身后卷折、飞扬，战意冲霄。

　　一马、一人，在茫茫星空中飞驰，似乎在挑战着无尽黑暗与邪恶，又似乎要征服苍茫星河。

　　马和人都是写实的，他们表现出来的武勇、果决、坚毅、强大，也是那么真实。

　　星空与无尽黑暗，则极其虚幻，代表着种种意境。

　　小红和高正阳的组合异常和谐默契，把生命的强大、张扬、自由，展示的淋漓尽致。

　　无尽星空和深邃黑暗，用恢宏广阔的时空意境，稳稳托住张扬飞舞的马、人，赋予了这幅画更高深玄妙的意境层次。

　　“我们的征途是星辰大海！”

　　一行字指明主旨，也把画的意境完整传递是出来。

　　小红长这么大，还是第一次拥有自己的画像，虽然多了高正阳，但画的太好了，她欢喜的都要哭了。

　　小红周游诸界，因为特殊的天赋能力，能够躲避各种敌人。她其实很少经历战斗。对她来说，勇烈的战斗极有诗意，极其美丽。

　　“我们的征途是星辰大海”这幅画，既满足了她对无尽未来畅想，又彰显生命的自由和强大。

　　对小红而言，就是神作。神作中还有她的存在，更是让她无比感动。

　　她两只水汪汪大眼睛，几乎变成了心形。感动的热泪，就在眼眶里转啊转。

　　小白在旁边看的连连摇头，不就是一幅画么，虽然画的的确不错，可热泪盈眶也太夸张了。

　　她觉得这次自家妹子是真的被迷住了，只怕谁的话都听不进去了。

　　小白又忍不住恨恨的瞪了眼高正阳，人族果然是狡猾，不但把小红骗了，连敖贞也一并骗了，居然把他当做朋友。

　　她暗自下定决心，小红没救了，肯定会被那是男人所骑。敖贞还有救，她要看住了，绝不能让她也被高正阳骑了。

　　敖贞虽然和小白有着神魂联系，但这是一种更高级的联系，只有主动发出的神识才能感应的到，不可能知道对方的隐秘心思。

　　敖贞这会也是为画作所吸引，也没心思去关注旁边的小白。

　　龙族传承悠久，智慧又高，对于艺术有着高超而独特的鉴赏力。在龙族藏宝中，就有着各个纪元的珍贵艺术品。

　　敖贞对艺术没多少兴趣，可从小耳濡目染，在艺术鉴赏方面也颇有眼光。

　　见识了高正阳狂暴强横的一面，她真的想不到对方还能吟诗作画。而且，水平境界都是那么高。说天下最强也许有些夸张，但绝对有资格称为宗师了。

　　想想高正阳的年纪还不到二十岁，更让敖贞惊叹。

　　二十年，哪怕日夜不休的练武，都嫌太过短暂。

　　高正阳居然还有时间学诗做画，还有着不逊于武道的可怕成就。

　　龙族引以为豪的天赋、力量、智慧，在高正阳面前的似乎都不值一提。

　　敖贞突然觉得自己很失败。修炼几千年，才摸到圣阶的门槛。

　　她虽不会因此否定自己，对高正阳的评价却免不了要再次提高几分。

　　不知不觉中，敖贞已经开始真正的正视高正阳，甚至多了几分敬佩。这也加深了她对高正阳的认可。

　　敖贞出神的样子，更让小白担心，她不满用头轻轻撞了下敖贞，“醒醒，魂都没了。”

　　惊醒的敖贞失笑，赞道：“是画的很好，一副杰作。”

　　马王在那面也点头赞同：“确是杰作。”他真的很欣赏画里透出的那股强大张扬味道，觉得高正阳对天马气质把握的异常准确。

　　要不是面子下不来，他都想请高正阳为他作一幅画了。

　　小红也从感动中慢慢平静下来，她大声的：“第二个考验通过了。第三个考验……”

　　被高正阳画技征服的小红，已经不想再考验什么了，她只想随便出个考验，尽快让高正阳完成。

　　可她话还没出口，却被马王打断了。

　　“第三个考验，年轻的人族，需要你证明自己的武勇。距离这里九千万里的地方，有一座双星山。里面有一群六臂飞猿，你随便猎杀一只，拿到它的尾巴。就算你通过考验。”

　　马王可不想三个考验变成儿戏，再者，他也需要看看高正阳的战力和战斗智慧。

　　他能看穿高正阳的修为，却看不到高正阳的真实战力。

　　修为不错只是力量根基。如何使用力量，如何攻克敌手，这才能检验出真实水平。

　　小红有些不满瞪着马王，“这是我的事情，你不要胡乱做主。”

　　马王没理会小红，平静的看着高正阳。他态度很明确，这个考验不可更改。

　　高正阳不禁叹气，一脸苦色。事情本来很轻松，让马王一插手，就变得麻烦起来。

　　小白在一旁洋洋得意，对敖贞说道：“看，这就怕了吧。人族就会耍小聪明。”

　　敖贞没出声，她知道高正阳的性格，绝不会有畏战这种情绪。她目光一转，立即明白了，高正阳是嫌距离太远了。

　　九千万里，飞过去就不知要多久。再飞回来。至少要几年的时间。

　　敖贞微笑着对马王道：“前辈。九千万里有点太远了。来去不知要多久。”

　　高正阳也点头道：“此去路途遥远，晚辈真的很为难。”

　　敖贞又道：“不如让我和小白送他过去。我可以向前辈保证，绝不帮忙。”

　　不等马王说话，小白先不悦的嚷道：“我才不载他，不可能。”

　　小红忍不住了，“有我在还轮的到你，想的美。”

　　她对马王说道：“我载高正阳过去。”

　　马王心里其实有些不悦，遥远的距离，同样是一种考验。花个几年的时间，来获得天马的友谊，还有什么不满足的。

　　但念及高正阳展现出的才华，马王还是点头同意了。

　　这样非凡的人物，总要给一些优待。何况，小红真的很作。

　　马王虽是神级强者，面对一个精力无穷又喜欢各种花式作的女儿，也很无奈。

　　“也许让小红赶紧跟着高正阳离开，更为明智。”

　　马王现在都有点担心，高正阳要是通不过考验怎么办。

　　反正小红都跟去了，她肯定会帮忙。不可能通不过。马王在心里安慰着自己。

　　小红争取到了帮忙的权力，兴高采烈跑到高正阳身旁说道：“到我背上来，我载你去双星山。”

　　小红殷勤开心的样子，让马王有些不忍直视。被人骑着也可以，但能不能不要那么开心！

　　马王好歹还能忍住，小白却忍不住了。讥嘲道：“你太放荡了！我们天马族的尊严都被你丢光了……”

　　“这是我们高贵而自由灵魂的沟通，你懂什么……”

　　小红甩着尾巴，傲娇的仰着头，一副不屑的样子，把小白气的真想一蹄子踢死这个妹妹。

　　小白对敖贞道：“我们也去双星山，好么？”

　　她怕敖贞不去，又说道：“双星山的六臂飞猿，皮毛很特殊，最适合鞣制成马鞍。骨头还能可以做马镫。我们也去猎杀一只。”

　　敖贞本来就想跟着过去看看，有机会的话她也想帮高正阳一把。小白居然主动要过去，她当然不会反对。

　　“你去干什么！”小红有些不爽的问道。

　　“呵呵，监督你。免得你作弊。”小白理直气壮地说道。

　　小红有些生气，她自己的事情，小白跟着凑什么热闹。

　　“世界以痛吻我，而我报之以歌。”

　　翻身上马的高正阳，轻抚着小红后颈上长长鬓毛轻吟道。

　　小清新范的诗句，正中小红的G点。

　　她欢欣的高高扬起前肢，仰首高嘶了一声，猛的张开四蹄，向着天上疾驰而去。

　　突然启动的高速，让迎面而来的元气变得坚韧如墙。要不是高正阳双腿本能发力夹住小红，差点就被层层元气从都马背上撞下来。

　　小红越跑越快，四蹄踩踏处，元气炸裂成一团团，就像腾云驾雾一样。姿态异常的飘逸。

　　她的速度也是绝快。比全力催发血神旗的高正阳，至少要快七倍左右。

　　高正阳真的很震惊，他知道天马能穿梭万界，速度也是绝伦。但能达到他速度的七倍，还是远远超乎了他的预料。

　　以这样的速度，对付大部分九阶只管直接冲过去，就能把对方撞死。

　　纵马狂奔杀敌，想着很美。但在实际战斗中，有各种各样的复杂情况。不可能总能把小红的速度优势发挥出来。

　　而且，直来直去的战斗方式，对于真正的强者没多少威胁。

　　不过，骑着小红的感觉还是特别爽。

　　高正阳发现，他真的需要一副全套鞍具，才能稳稳坐在小红身上。至少不用向现在这样，有些狼狈的抱着小红的脖子。

　　小红的速度还在不断提升，以高正阳的眼力，也觉得周围一切有些模糊了。可见速度有多恐怖。

　　高正阳能感觉到，小红在不断发力提高速度，似乎想要冲破什么。

　　“轰……”

　　周围元气一阵激荡后，高正阳眼前的景象已经大变。

　　两座对峙而立的高山，巍然挺立，雄奇的山峰直插天际。云雾缭绕间，也不知到底有多高。

　　高正阳简单估测了一下，这两座山高度足有十余万丈，围几万里。

　　远远看过去，两座山仿佛支持天空的两个巨大支座。

　　“双星山，据说是天上星辰坠落所化，上面有众多强大灵兽，六臂飞猿就是其中最好斗的灵兽……”


第419章 情况不妙

　　“双星山以南北为区分，南星山上有强大的阳极磁力，北星山有强大阴极磁力。两山磁力阴阳相吸，形成巨大磁力法阵，几乎能压制各种元气变化……”

　　幻灵界算是天马的家乡，小红对这里颇为熟悉，她怕高正阳冒然冲进去吃亏，详细给高正阳介绍了双星山的情况。

　　“六臂飞猿大多数时候住在南星山，它们数量不多，一共也就几十只。一般情况下，就是一只雄性飞猿带着几只雌性飞猿，还有几个小的，一大家子集体生活。成年的六臂飞猿，都有九阶的力量。”

　　小红有些苦恼的道：“关键是六臂飞猿都是集体活动，又生性凶残，对付敌人喜欢一拥而上。在双星山的特殊磁力场内，他们还能短距离内穿越空间。特别难对付！”

　　“短距离穿越空间？那不是瞬间移动。”

　　高正阳有些惊奇，六臂飞猿数量多到没什么，还有这种近乎作弊的本事，就很麻烦了。

　　“瞬间移动，差不多就是这样。”

　　小红也觉得这个词更准确，说道：“不过他们移动的范围有限，最远也无法超过一百里。而且，只能在双星山内才能瞬间移动。”

　　出于天马的骄傲，小红对六臂飞猿的瞬间移动颇为不屑。

　　小红可以不屑，高正阳可不敢小看。要是六臂飞猿瞬间移动没限制，想打死一只可不容易。

　　周围的虚空突然震荡了一下，小白驮着敖贞从虚无中一跃而出，落在小红身边。

　　小白性格很奇葩，可穿越空间的姿态恣肆飞扬、洒脱不羁，强烈的动感中显露出征服空间的生命伟力，还有种与生俱来的优雅高贵。

　　高正阳虽不喜欢小白的性格，对她的能力还是很佩服。

　　天马的确是强大，九千万里的路程，对他们来说和九里没区别。甚至还没真正的发力飞驰。

　　小红得意洋洋的道：“你跑的好慢啊！”

　　小白哼了一声，偏过头不理会小红。她的确不如小红跑的快，也没法辩解，只能无视小红。

　　高正阳见小白气焰受挫，也是心里暗爽，抚摸了下小红鬓毛，以示赞赏。

　　小红更是得意，头高高翘起，斜睨着小白，一副鄙夷不屑的样子。

　　“哼，你们不用得意，我会一直监督你们。我到要看看，这个人族是怎么完成考验的！”

　　有些羞恼的小白，怒冲冲地喊道。

　　敖贞也不得不安抚小白，柔声道：“不要生气，六臂飞猿也是我们的目标。必要的时候，我们也要团结合作。”

　　小白虽然生气，却很享受敖贞的爱抚。她轻轻哼了一声，示意懒得再理会高正阳和小红。

　　高正阳也不想太过刺激小白，偷偷对小红说道：“没必要和小白斗气，还是先想办法完成考验。”

　　小红也用神识和高正阳私下说道：“六臂飞猿很狡猾凶恶，又特别好斗。瞬间移动有点麻烦。但最危险的是他们中可能有十阶的强者！高君务必小心。”

　　“十阶强者？”

　　高正阳头皮有点发麻，九阶的六臂飞猿他还不在意。可要是十阶，就完全不同了。

　　马王看着是位忠厚长者，没想到这么阴险。

　　一个能瞬移的十阶强者，想逃都逃不了！这个问题太关键了，高正阳必须问清楚。

　　“只是有可能……”

　　小红也不敢确定，她说道：“六臂飞猿据说是远古妖神残魂所化，只要领悟神魂之妙，就能觉醒十阶力量。一般来说，如果有六臂飞猿觉悟十阶力量，就会离开双星山远游四方，肯定会传出消息。”

　　最后，小红安慰道：“高君也不用太担心，小心行事就好了。”

　　高正阳叹气，“如果真有十阶，小心行事有什么用！”

　　“真有十阶强者，我就去救高君。”小红极其豪气地说道。

　　高正阳脸上微笑，心里却有点发苦。小红说的自信豪气，但她也不过是九阶层次。能穿越空间的天赋，逃跑还行。真对上十阶，也是送菜。

　　“哈哈哈……”

　　旁边的小白得意娇笑起来，她对敖贞道：“放心，我们两个在一起，就算是真有十阶六臂飞猿，也奈何不了我们。”

　　敖贞有些无语的和高正阳对视一眼。马王的这两个女儿，貌似都有些不靠谱啊。

　　高正阳微微点头，示意敖贞不必担心。小红这样强大的天马，值得冒险。如果真碰到十阶强者，那也是运气太差，无话可说。

　　和小红交代了几句，高正阳独自向双星山飞去。

　　等到高正阳身影远去，小白嗤笑道：“他修为才有九阶，就算六臂飞猿里没有十阶，他遇到一群也是死路一条。”

　　小红不屑，“你懂什么，高君岂是凡俗之辈能比的。他只要不碰到十阶，足以横扫。”

　　“呵呵，人族都是废物。就是嘴上说的厉害！”小白哪会相信，她冷笑着驮着敖贞迈开大步向双星山飞去，“如果我心情好，可以帮你把他的尸体带回来……”

　　“白痴……”小红对这个姐姐很看不上，脑子不好用也就算了，还喜欢母的。她难道能变成公的不成！

　　眼看着小白和敖贞也进了双星山，小红也有些不耐。但她真的不敢进去。

　　哪怕小白不告密，她父亲的神级力量可不是假的。只要他愿意，一眼就能看到她过去都做过什么。不到万不得已，她不能帮高正阳。

　　双星山的阴阳磁力交错，组成强大的磁力场，笼罩方圆亿万里。

　　小红的目光虽然敏锐，也看不到双星山上的情况。她心里其实也很紧张。

　　六臂飞猿早年也是幻灵界霸主之一，声势比天马族还大的多。

　　但不知发生了什么，六臂飞猿族日渐衰落，到了现在，已经不敢离开双星山了。

　　可六臂飞猿底蕴深厚，成群结队的出没，又极其凶残狡猾。在双星山上可是真正的霸主。

　　想要猎杀一只六臂飞猿，难度极其高。就算小白和敖贞配合，也未必能拿下一只六臂飞猿。

　　小红嘴上说的特别有信心，心里其实也没底。

　　好在她给高正阳留了一缕鬓毛。紧急时刻，高正阳碾碎鬓毛，她就能生出感应。

　　被小红惦记的高正阳，此刻正在南星山里游荡。

　　数十丈高的巨树，遮天蔽日。让树林中显得极其阴暗，也极其潮湿。

　　一人多高的巨大草叶，锋利又坚硬，简直像一根根竖立着的剑刃。还在各种色彩斑斓的蛇虫，在花草间乱窜乱飞。

　　空中弥漫着淡淡的腐烂气息，高正阳吸了一口气，又完整把那口气都吐了出去。这里的空气不但难闻还有着剧毒。普通天阶的承受不住。

　　高正阳不太喜欢这里。充满生机的巨大森林，孕育的都是奇异而恶毒的生命。就算那些身姿挺拔的巨树，树皮表面渗透出来的汁液也带着剧毒。

　　这是一个对外来生命异常不友好的地方。

　　高正阳驾驭龙皇甲，在一人多高的草尖上漂浮着，动静之间，没有任何声息。

　　龙皇甲耀眼的金色，也被他转为黑色。只有血神旗依旧张扬。

　　阴阳交错磁场力量，特别符合元磁飞星的胃口。血神旗尽情吐纳着磁力，显得异常活跃。运转之际，也异常平滑。似乎元气等一切的阻力，都突然消失了。

　　高正阳试着不断提升速度，人化作一抹红光，在树林中穿梭游走，却一片树叶也不沾。

　　元磁变化和其他元气不同的是，动静转折间没有任何元气波动，也不会发出任何声响。高正阳就像一个幽灵般，完全失去了实质。

　　这种奇异变化，也让高正阳颇为惊奇。他以前催发元磁神光时，可没有这种异象。

　　应该是和这里的阴阳磁场有关。血神旗催发的元磁神光，也溶入了磁场中。

　　高正阳估计，血神旗在这里的速度，最少能翻倍。

　　这可是件好事。

　　世上像天马那么快的生命种族不会有很多。以高正阳现在的速度，在小范围内转折变化，只怕小红也是有所不及。

　　尤其是那种平滑的感觉，似乎没有任何阻力。

　　高正阳试着用使用天刑刀，斩杀了一只速度奇快的巴掌大飞鸟。天刑刀一出手，就感觉到了无处不在的阻力。

　　又试着催发血神旗，血光一转，周围十几只飞鸟被一起斩杀。

　　果然，血神旗催发之际，没有任何的阻力。速度快到了某种极致。

　　在这样的快斩下，没有几个九阶能接住他一击。哪怕是风韵，也绝对接不住这一击。

　　可惜，这应该的磁场的特殊变化。他就算凝成领域，也难以布下这样的磁场。

　　高正阳有些遗憾，但转念一想，他也没必要太贪心。血神旗有此异变，应该足以抵御六臂飞猿的瞬移。这就足够了。

　　高正阳信心大增，但也没急着动手。时间还长，他还是谨慎行事的好。

　　他耐住性子，在林间无声游走，遇到强大的灵兽，就会先一步避开。

　　南星山上的有些灵兽极其强大，都有九阶的水准。可在速度上远远不及高正阳。没等灵兽出手，高正阳就消失无踪了。

　　在浓密的山林间不知转了多久，高正阳就感应到远方一股强大的气息猛然爆发出来。

　　君临天下、雄霸四海的巍然堂皇气势，正是龙族的气息。

　　“敖贞……”高正阳心中一动，急忙向气息爆发的方向赶过去。

　　高正阳人还没到，远远就看到敖贞放出的千万雷光闪耀，把大半天空都遮住了。

　　一只长满浓毛的巨大拳头，从虚空中突然探出来，一拳轰在漫天雷光上。

　　刹那间，雷散、电灭、光暗。

　　敖贞和小白抵不住拳力，化作一道虚影猛然飞射出去。

　　一只长着六只手臂的巨大猿猴，身上穿着黑色皮甲，从虚空中一步迈出来，下一步，就到了敖贞和小白的上方。

　　“我去，情况不妙……”

　　高正阳急忙全力催发血神旗，化作一道流光猛然射向巨大猿猴。


第420章 半圣

　　巨大的六臂飞猿，身高足有丈许，头小肩宽，满身黑棕粗毛，黑色的皮甲遮住了全身的要害。

　　它除了两只正常手臂，肋下还长着两对稍短一些的手臂。

　　此时弓腰驼背的站在虚空上，它的六只手臂自然虚垂，一双火红眼睛不停闪动，眉宇间的凶煞之气直冲云天。

　　六臂飞猿不疾不徐的呼了口气，从它耳鼻等七窍喷出一道道如箭的白色元气。

　　从容运转气息后，六臂飞猿才猛然挥拳向下方的敖贞和小白砸落。

　　一道灿然雷光如伞般张开，把敖贞和小白都遮挡住。

　　六臂飞猿的拳头砸上去，轰的如伞般的雷光疾转，电花四溅，却没能破开雷光伞。

　　精妙的法术，也让六臂飞猿有些意外。它脸上露出个明显愕然的表情，转又为狂怒所代替。

　　它的其他五只手臂，几乎同时抡起来。六只拳头瞬间不知砸了多少拳，一片拳影落下去后，雷光伞轰然碎裂。

　　雷光伞下的敖贞和小白，也如破碎的琉璃一般，被拳头砸碎成千万晶莹碎片。

　　六臂飞猿立即醒觉不对，抬头扫了一眼，猛然仰天发出一声怒吼。

　　强大的神识冲击如同实质，以六臂飞猿为中心，方圆十余的巨树、花草等一切，同时粉碎成灰烬碎屑，呈环状向外不断喷涌。

　　一吼之威，方圆十里尽成齑粉。

　　更可怕的怒吼中神识冲击，直指神魂。让人无处可避。

　　高正阳距离六臂飞猿还有很远的距离，也被震的神魂发颤。这到不是害怕，而是神魂在冲击下本能的反应。

　　躲在虚空中的小白和敖贞，也在强大冲击下显出真身。

　　六臂飞猿呲着尖利的白牙，森森一笑，“天马！龙族！来的正好！”

　　大喝声中，六臂飞猿不断出拳轰击。

　　小白带着敖贞不停躲避，可她不擅长小范围内挪移。在六臂飞猿的轰击下，也没办法蓄力穿越虚空。

　　要不是敖贞法术精妙无匹，水火风雷动念既至。

　　一龙一马早就被六臂飞猿砸成肉泥了。

　　现在也是岌岌可危，一个不慎，就会被六臂飞猿击杀。

　　敖贞虽然还不是圣阶，无疑是九阶巅峰的强者。加上她龙族的强大天赋，又有绝顶神器四相周天令，按理说不应该如此狼狈。

　　还有小白，性格是傲娇怪异一些，实力却在那摆着。一龙一马都被打的这么惨，对方到底有多强！

　　“我去，这猿猴什么来头，猛的有点吓人。”

　　高正阳身体、元气双九阶，自负在修为在九阶中也是傲视群雄。但和这只六臂飞猿相比，似乎还差不少。

　　难道是圣阶！高正阳也有些犹豫了，他不怕战斗，却不会去挑战不可能战胜的强敌。

　　实力差距太大，那就不是挑战，而是找虐。

　　最好的办法，莫过于掉头就走。再狠心一点，趁着敖贞他们被追杀，随便找一只六臂飞猿杀掉，完成考验。

　　但是，这么做未免有些太绝情了。

　　高正阳并不是那种多情的人，该下决断时绝不会拖泥带水。

　　可有些事能绝情，关键时刻抛弃朋友，不免太没品了。也不符合高正阳的性格。

　　轮到要拼命了，以高正阳的勇悍，也要权衡一下值不值得。

　　好在敖贞对他还真不错，高正阳想了一下，立即做出了决定。

　　“这次哥就拼一把。”高正阳心里想着：“想要做龙骑士，关键时刻就不能怂。”

　　“猴头受死！”

　　高正阳一声大喝，催发血神旗杀到六臂飞猿背后，对准它的脑袋就是一戟。

　　按照敖贞的说法，就算是神级强者，此时的龙皇戟也能把对方刺穿了。

　　驾驭血神旗的高正阳，速度比平时快了三倍左右。

　　六臂飞猿虽然早就发现了高正阳，对这么弱小的气息并没在意。直到高正阳突然出手，它才警觉不对。

　　六臂飞猿头也没会，肋下一直手臂逆转过来，一拳砸在龙皇戟的锋刃上。

　　拳、戟交击时，高正阳就觉得一股无匹巨力从戟刃上传导过来，双手、双臂、上半身，都被震的酥麻发软。

　　要不神兵通灵，这一拳就把龙皇戟都轰飞出去。

　　虽说如此，高正阳还是受不住那股凶猛拳力，被轰的在空中斜飞出数千丈，才勉强催发血神旗，止住了去势。

　　高正阳御空而立，手中龙皇戟斜横，看似沉稳如山，体内的热血却如海啸般鼓荡席卷，在体内肆虐。

　　对方的拳力太过蛮横，以至于直透入他体内。他不得不运转气血，层层化解拳力。

　　要不九阶中品金身，这一拳他就活生生被对方打爆了。

　　元气海深处的印记，也被激发。无穷无尽元气从五条元气通道贯入，在龙皇武魂疏导下，元气有序的运转起来，把透入体内的拳力彻底化解。

　　直到这个时候，高正阳握着龙皇戟的手，才真正稳定下来。

　　六臂飞猿感应到有些不对，回过头看了眼高正阳，赤红眼眸中露出几分意外。

　　它觉得对方力量并不强，本应该一拳打爆的，居然没死！

　　六臂飞猿低头看了一眼，刚才出拳的手居然被刺出一道深深伤痕，上面流出的淡金色血液显得极其刺目。

　　“小东西，我生气了。”

　　六臂飞猿张开大嘴，狞笑着说道：“我一定要生吞了你！”

　　高正阳撇撇嘴，“你以为自己是美女，还生吞我，没兴趣。哥就用这根又粗又硬的家伙捅爆你！”

　　对于六臂飞猿来说，高正阳的垃圾话有点复杂，它只能明白对方是在表示挑衅。

　　六臂飞猿愤怒的大吼，猛然弓身一跃，巨大身体瞬间消失。然后，六臂飞猿就出现在高正阳上空。

　　数千丈的虚空距离，对六臂飞猿来说似乎一迈步就到了。

　　高正阳没退，就算对方是十阶，刚才接招也试出了几分虚实。

　　六臂飞猿是力量远胜他，但要说绝对碾压也谈不上。

　　关键是对方挥拳就砸，看着粗糙简单，可它拳势一动就笼罩八方。

　　要是勉强逃避，也不过是放弃抵抗，苟延残喘。

　　就像敖贞和小白一样，她们明明有一战之力，至少也能挡几招。选择了避让，气势立即被完全压制，只能是被动挨打。

　　要不是高正阳出手，她们注定是被打死的结局。

　　从战斗经验上说，高正阳身经百战，不论是斗志还是决断，都远远超过敖贞，更不是没有经历过血战的小白能比的。

　　六臂飞猿来势虽凶，却带着一种不屑和轻蔑。它在实力上远远胜出，但这种心态过于自大了。

　　高正阳估计，应该是六臂飞猿也没遇到过强敌，一直顺风顺水。凶煞之气很足，可对敌手就缺少尊重。

　　他运转元气、身体，内外合一，以原龙聚变催发龙皇戟，迎着六臂飞猿咽喉猛刺过去。

　　戟刃上散发出的耀目神光，刺激的六臂飞猿眯起眼睛。

　　原龙聚变催发的龙皇戟，让它感受到了巨大威胁。

　　六臂飞猿半步圣阶，心神通明，虽不说未卜先知也相差不多。

　　它毫不犹豫六拳齐出，一起轰在龙皇戟上。龙皇戟太凶残了，它可不想被捅上一家伙。

　　密集的拳影和明耀戟刃轰击在一起，天空上就猛炸裂。

　　无可形容的元气冲击，天空刹那黯然下去。

　　下方的山石无声塌陷、碎裂，方圆数百里所有存在都在元气冲击下分解、粉碎。

　　敖贞接连催发七道护身法术，才抵御住元气冲击。但她和小白，还是被冲到了数十里外。

　　惊天动地战斗，也让小白目瞪口呆。她怎么也想不到，高正阳这么勇猛，居然敢还半圣的六臂飞猿硬拼。

　　“我们快走，这是个机会。”小白心思一转，突然意识到这是个脱身的机会。

　　敖贞坚决的道：“我不走，高正阳还在里面。今天我们就和这猴子死磕了！”

　　敖贞也是怒了，她堂堂龙族，居然被一个猴子打的满地乱跑，真是太丢龙脸了。

　　何况，高正阳为了救她死拼，她怎么能一走了之。

　　小白犹豫着劝道：“高正阳应该是被打死了……”

　　高正阳勇于出手，改变了小白的一些看法。但她觉得高正阳这次死定了。没必要留下和六臂飞猿死拼。

　　“不可能！”敖贞断然说道：“要么那猴子死，要么我们死！”

　　敖贞的话没说完，虚空就传来六臂飞猿的怒吼。

　　远方有一抹血光，如蛇般在空中游动转折，灵妙无比。

　　六臂飞猿不停追逐的血光，却总是差之毫厘碰不到对方。

　　敖贞手握四相周天令，口中低颂上古龙语，手里连结法印，水火风雷四种元气迅速聚集，凝成四条数十丈长的巨龙。

　　“去！”敖贞一指，四只巨龙飞舞着扑向远方的六臂飞猿。

　　六臂飞猿扫了眼几只巨龙，眼中都是不屑。这几只巨龙不过是元气聚合化形，和真龙差的太多了。

　　它随意挥拳过去，四只巨龙就应拳爆碎。

　　六臂飞猿有些意外，它还没发力，几只巨龙怎么就碎了。

　　正惊疑之际，碎裂的元气在虚空中化作四面光墙，把六臂飞猿围在当中。


第421章 天马流星腿

　　水火风雷，四相秘法构成的大纪元阵，自成领域，把双星山奇异的阴阳磁场也强行隔绝。

　　熟悉无比的阴阳磁场突然消失，六臂飞猿感觉就像从天空坠入了泥潭，浑身发沉，周围也变得异常滞涩，他的速度立即慢了下来。

　　六臂飞猿有些惊诧，它自幼就在双星山长大，杀过不知多少妖兽，从没遇到过这种情况。

　　没有了阴阳磁场，它的速度不但慢下来，也无法进行瞬移。独有的阴阳大破空拳，也失去了大半威力。

　　到是高正阳，见识过各种领域，对四相大纪元阵更是熟悉。最重要的是，他手握龙皇戟，敖贞仓促布下的四相大纪元阵，对他没什么影响。

　　刚才强硬的正面对轰，他以有心对无意，以龙皇戟对拳头，以龙皇甲和金刚体对六臂飞猿半圣之体，虽然没占到任何便宜，可也没受太重的伤。

　　爆发的力量过于凶猛，六臂飞猿也不敢硬接。在拳力爆发前，就催发虚空挪移离开了。

　　没有了六臂飞猿的操控，拳力大半的冲击都被龙皇甲承受，剩余小半的力量，还奈何不了金刚体。

　　到是六臂飞猿躲的虽快，六只拳头还是被龙皇戟所伤。也严重刺激了六臂飞猿。它甚至没时间去管敖贞和小白，专心追逐高正阳，想要打死他。

　　四相大纪元阵限制了六臂飞猿，也让高正阳看到了机会。

　　血神旗一催，高正阳就到了六臂飞猿身旁，抬戟就刺。

　　六臂飞猿更怒，一拳就能砸死的小东西，不但不趁机逃跑，还敢反过来找它挑衅。

　　“吼！”

　　六臂飞猿再次发出破天吼，以神识催发的冲击，把凝固在它身体周围的四相力量，全部震碎。

　　摸到圣阶门槛后，六臂飞猿修为已经到了圆通无碍的层次，距离明见万法无有不通，只差那么一层纸的距离。

　　什么是圆通无碍，就是把握身体每一分力量，把握武功的每一种变化，把握内在的一切。

　　到了这个层次，身体包括武魂、神魂层面的任何变化，都在六臂飞猿的掌控中。

　　若能再见一步，达到明见万法无有不通，至此，所见所闻都能通晓其变，领悟其理。内无迷，外无惑，内外通明，称之为圣。

　　六臂飞猿天赋超群，可限于阅历、经验、智慧，始终没能迈入圣阶。

　　但它周身力量浑然天成，精细入微。从神魂到武魂，再到身体，精气神三宝合一。

　　六臂飞猿不需要的刻意去驾驭力量，它只需要驾驭自己的心意。

　　所有的力量，都随着它心意而动。

　　龙皇戟看起来固然气势强盛，迅猛无匹。

　　在六臂飞猿眼中，却是神弱而意强，力量又太过刚猛，远不及他刚才施展那一式武功。

　　想起原龙裂变，六臂飞猿心里又生出几分好奇。这个小东西的武功，的确是很奇异。释放元气和身体力量的秘法，施展起来居然那般的狂暴。

　　如果有可能，它到是想抓住高正阳，学一学他的武功。

　　六臂飞猿心思转动，手上却毫不迟疑，六只手臂连续出拳，阴阳大破空拳轮番砸在龙皇戟上。

　　阴阳大破空拳，是六臂飞猿一族血脉中传承的秘法。阴阳两极力量交融如圆，拳力变化或阴柔或阳刚，或纯正如一，或圆满无暇，可以演化出无穷变化。

　　六臂飞猿的虚空挪移，就是阴阳大破空拳的一种变化。

　　等它进入圣阶，就无需阴阳磁场的帮助，可以随时进行虚空挪移。

　　所以，只有进入圣阶的六臂飞猿，才有资格离开双星山历练。

　　这只六臂飞猿，就是差了半步没能进入圣阶。阴阳磁场被破，它的虚空挪移也就无法施展。但它的力量并没有受到多少影响。

　　六只手臂连发数十拳，或刚猛，或阴柔，或圆、或方、或直、或横，数十种不同的拳力汇聚在龙皇戟上，把龙皇戟直接轰飞出去。

　　六臂飞猿有些意外，以高正阳展现出的力量，长戟不应该这么轻松飞出去。

　　它也没去多想，不管对方有什么阴谋，连最强悍的神兵都没了，绝挡不住它的拳头。

　　六臂飞猿六只手臂齐伸，就要把高正阳生擒活捉。

　　一道冷冽刀光如半月般升起，突兀的印入六臂飞猿眼眸。

　　在六臂飞猿出手前，高正阳催发出天刑刀，以拔刀术疾斩。

　　天刑刀比龙皇戟轻太多了，拔刀术的神妙刀法又让刀速度达到了极致。

　　若在平时，在刀锋落下前，六臂飞猿就能凭借虚空挪移，避开这一刀。

　　四相大纪元阵约束下，六臂飞猿失去了以往的灵动轻捷，已经来不及躲避。

　　它也没躲避的意思，龙皇戟那么凶悍，它尚且不怕。何况是区区一柄小刀。

　　在六臂飞猿眼里，天刑刀和草棍的区别不大。它探出一只手，一把就攥住了刀锋。

　　半月状的清冷凄厉刀光，立即破碎。

　　高正阳也不意外，龙皇戟都伤不了六臂飞猿，这一刀也算不上什么威胁。在六臂飞猿出手前，高正阳手腕轻抖，就像拉锯一般拖动天刑刀。

　　高速剧烈震荡的天刑刀，就像活过来一般。虽然没能从六臂飞猿手中拽出来，刀锋还是在它手心划出一道伤痕。

　　天刑刀上的九种力量，也同时透入六臂飞猿体内。

　　源于上古相柳毒牙附带的九种刀气，就算圣阶挨上一刀，也无法压制所有的刀气。

　　六臂飞猿那只手就是一麻，圆融无暇的力量也不由微微一滞。

　　天刑刀上的九种刀气很厉害，但六臂飞猿本就是元气所化灵兽，经过千百年的淬炼，周身力量完满如一，让它能轻易抵御刀气的冲击。

　　对它来说，天刑刀上的九种刀气不足为患，只要给它一点时间，就能全部镇压、祛除。

　　但在出手的时候，天刑刀的刀气还是对它生出了影响，让它的阴阳大破空拳慢了一丝。

　　高正阳趁势催发血神旗，向后疾退。

　　血神旗自行运转力量，就相当于一个独立的九阶强者。催发血神旗只需要高正阳心念转动，不用消耗他本身一丝力量。

　　这就像有一个九阶强者在身后拽着高正阳，把他猛的拽出了六臂飞猿拳头笼罩的范围。

　　六臂飞猿的拳头，差之毫厘没能碰到高正阳。拳锋上的凶猛拳力，只能在龙皇甲上留下数十个拳印，却没能破开龙皇甲。

　　身体修炼到高正阳这种层次，六臂飞猿只有拳头真砸在他身上，才有可能杀了他。

　　六臂飞猿有些气恼，另一只手握着天刑刀，就想硬生生掰断捏碎。

　　它自知现在速度太慢，也不可能再追上高正阳，只能拿天刑刀出气。

　　六臂飞猿才想发力，心里再次生出警兆。与此同时，一声悠长的龙吟传入它的神宫。

　　龙吟声带着傲然和霸气，就像是皇者再下达命令，让六臂飞猿本能的就想屈膝臣服。

　　称雄众多纪元的龙族，其强大已经深深印入众多生命的血脉。

　　所以，各个种族面对龙族时，都会本能的感到敬畏。

　　六臂飞猿虽然比敖贞强大，但在生命层次上却不如敖贞。它无法压抑生命的本能，但对于自身完美的控制，让它能轻易抵御住来自血脉的本能畏惧。

　　对六臂飞猿而言，龙吟就像一阵扑面而来的大风。声势看似浩大，对它却没有任何影响。

　　“四相灵龙锁！”

　　数里外的敖贞，口中低喝道。她以上古龙语所念的法咒，对别的种族来说依旧是意义不明的龙吟。

　　但对于虚空中四相元气而言，敖贞的龙语法咒却是法则，是无上谕令。

　　水火风雷四相元气，再次显化成四条长龙，缠绕在六臂飞猿上。

　　四色长龙，就像是四条粗长的绳子，把六臂飞猿一层层紧紧绑住。

　　水龙最为柔韧细密，溶入六臂飞猿血肉，捆住它每一分每一毫的血脉骨肉。

　　雷龙最是刚猛，直指神宫。一层层雷光缠绕，把六臂飞猿强大武魂捆绑住。

　　火龙炽烈，封住六臂飞猿周身穴窍元气。

　　风龙无形，和水龙一起锁住六臂飞猿的全身内外。

　　四相灵龙锁，也是四相大纪元阵中最强的变化之一。

　　敖贞手握四相周天令，到也能勉强施展出这一变化。

　　六臂飞猿从内而外，从神魂到元气、肉身，尽数被四相灵龙锁锁住。

　　它的所有感知都被封闭，就像被关入了一个封闭箱子，没有光暗，没有冷热，没有声音。

　　六臂飞猿第一次感到惊恐，它从没发现，自己居然这样的脆弱。接着，就是无尽的愤怒。

　　谁敢锁它！谁能锁它！

　　源自血脉深处的力量，因为强大的刺激，在这一刻突然觉醒了。

　　“踢它！”

　　敖贞隐隐感觉到不妙，一股暴虐无比的气息正从四相灵龙锁中透出来，这让她很不安。急忙命令小白出手。

　　小白也知道情况危急，不假思索的发起了攻击。

　　四蹄飞扬，如流星般猛轰在六臂飞猿的脑袋上。

　　“天马流星腿！”天马一族的无上秘法，也是这世间最强大的腿法。

　　由小白施展，瞬间四蹄轮番踢出了千百腿，都轰在了六臂飞扬高高凸起的后脑上。

　　小白每踢一腿，都生出一道流光。千百道流光同时闪耀汇聚，在六臂飞猿的后脑上绽放出璀璨光芒。

　　不远处的高正阳也微微眯起眼睛，小白的腿法还真是凶残。要是他被踢中，脑袋肯定要被生生踢爆了！

　　“不过，情况好像不太对！”


第422章 龙王印

　　四色的四相灵龙，层层缠绕着六臂飞猿，从内到外把全方面把它锁住。

　　小白的天马流星腿，踢的流光四射绚如烟火。

　　眼看着六臂飞猿就要被击杀，可六臂飞猿身上的气息却愈发幽深沉凝，任凭小白天马流星腿如何狂攻，也能岿然不动屹立如山。

　　反倒是小白的四个蹄子踢的血肉模糊，骨头似乎都碎了。她大眼睛里眼泪都痛的快冒出来了，看起来模样颇为凄惨。

　　“不好，它要突破到圣阶了！”

　　敖贞脸色一变，通过神识提醒着小白和高正阳。

　　她手里同时结成法印，收敛心神，口中用远古龙语低喝道：“龙、王、印！”

　　敖贞双手结成的法印一指，金光从她指尖喷薄而出，在空中化作一个金色方印，印中间是一只盘曲的复杂龙形图案。

　　这个龙形图案，是龙族秘文中的“死”字。

　　龙王印有三十六印，号称能掌管阴阳、生死、幻灭、等一切变化。是龙王变中最高层次的秘法。

　　到了这种层次，再不分法术、武功，纯粹的力量都转为龙王印。

　　也只有龙族中王族，才能激发自身血脉之力，用强大的身体和神魂力量，把法术武功融合在一起。

　　龙王印之“死”印，法印一出，号令天地元气，甚至能扭曲法则，强行诛杀敌人。

　　敖贞催发出龙王“死”印后，也是脸色苍白，眼中神光涣散，周身精气神魂几乎被龙王印抽干了。要不龙族血脉力量淳厚强大，这会她就死了。

　　要诛灭六臂飞猿这等强者，已经超乎了她的力量上限。

　　“死”印又是龙王印中最强法印之一。相当于一种特殊律令。有着言出法随的神威。

　　运气好的话，就是圣阶也能一印诛灭！

　　敖贞施展此印，相当于激发自身全部潜力，付出代价极其高昂。

　　龙王死印在虚空中停了一下，然后悄无声息的印在六臂飞猿后背上。

　　以龙王死印为中心，无尽元气汇聚在一起，还有天地间到处漂浮的毁灭、死亡气息，都通过龙王死印凝聚到了六臂飞猿身上。

　　强大的死亡力量，让龙王死印穿透六臂飞猿身体，在它胸口上也呈现出来。

　　站在六臂飞猿前方的高正阳，也能清楚的看到龙王死印。

　　高正阳不认识龙族秘文，但他能感受到龙形文字上凝聚死亡、毁灭气息。

　　六臂飞猿幽深沉凝的气息，也被死亡、毁灭气息所浸染，立即透出了一股衰老、腐朽的味道。

　　包括它身上黑亮如针的浓密毛发，也一下变得苍白干枯，身上强壮贲张的肌肉，也干瘪下去。

　　高大强壮如山的六臂飞猿，就像被抽干了所有鲜血，迅速衰老、干瘪、收缩，好似一具干尸。

　　死亡的浓厚气息，缭绕着六臂飞猿。

　　高正阳却皱着眉头，六臂飞猿看着凄惨，可生机内敛，似乎正在重新凝聚。

　　这就像冬天的树木，掉光了叶子，枝条干枯，树皮皴裂。可地下的根系没死，只等春天回来，立即能再次萌发生机。

　　六臂飞猿就是如此，表面看上去似乎死了，但只是表层躯壳。

　　它强大的神魂和元气、精血，都内敛成一团。

　　如果没猜错的话，敖贞强大法术并没能杀死六臂飞猿，也没能阻止它成就圣阶。

　　也许下一刻，六臂飞猿就能凝成圣核，成就圣阶。

　　然后，人、马、龙都是难逃一死。

　　高正阳看了眼敖贞，她眼神虚弱却极其坚定，有着强大的斗志。只是神虚气弱，她甚至无力传递神识，只能通过眼神交流对高正阳表达她的想法。

　　小白的眼中则都是茫然，她经历的战斗本就少，又没有敖贞那种天生的刚勇。呆在那里，也不知是进是退，完全没有主意。

　　敖贞的勇悍，让高正阳有些意外。她和小白现在就走，应该很快就能离开双星山。

　　到了外面，有马王罩着，别说一个圣阶，就是十个圣阶也不敢碰她们。

　　可敖贞非要在这里和六臂飞猿死磕，这股劲头还真是让高正阳佩服。

　　高正阳觉得，敖贞不可能是为他舍生忘死的要拼命，至少不全为了他。

　　到了这一步，高正阳也不想退。这本就是他的考验！

　　就算六臂飞猿成就圣阶，也挡不住龙皇戟。

　　高正阳一伸手，被六臂飞猿轰飞出去的龙皇戟就落在他手上。

　　长长飘拂的血神旗一扬，高正阳手持龙皇戟，向着六臂飞猿直刺过去。

　　高正阳和六臂飞猿距离不过几十丈，血神旗的催发下，他速度不断激增，迅速攀升到巅峰。

　　龙皇戟的雪亮戟刃，在原龙聚变催发下化作一道吞吐神光，电闪间直刺六臂飞猿眉心。

　　圣阶的圣核，是元气、精血、武魂、神魂凝炼成的核心。对圣阶来说，身体就成了衣服。

　　只要圣核不碎，就能以元气重铸身躯。到了这一步，可以说近乎不死。

　　高正阳和敖贞认识这么久，也听敖贞说了许多圣阶的情况。他一出手就直指六臂飞猿要害。

　　不管对方有没有结成圣核，龙皇戟刺下去，都能把它轰杀成渣。

　　戟刃刺入六臂飞猿眉心前，它突然睁开了眼睛。

　　火红的眼睛中透出两道如同实质的金光。

　　霸道无匹的龙皇戟，居然被六臂飞猿目光所阻，微微的一顿。

　　六臂飞猿的扔掉手中的天刑刀，六只手臂一起举起，牢牢握住龙皇戟。

　　六只干瘪的手掌，传导过来的阴阳交错力量却层层叠加旋转，就像是大海中巨大漩涡，吞噬着所有力量。

　　高正阳甚至感觉不到龙皇戟的存在，似乎龙皇戟突然间从他手上消失了。

　　他武功有成以来，仗着龙皇戟横行天下，不知杀了多少强者。这还是第一次被别人完全压制住龙皇戟。

　　高正阳没有犹豫，直接催发血神旗。

　　长长血神旗突然一折，灵动又诡异的斩向六臂飞猿脖颈。

　　燕回剑，以燕子飞掠折转灵动之势入剑，威势不强，剑意却精妙之极。

　　此时施展出来，更有出其不意之妙。血神旗又能驾驭元磁神光，阴阳磁场威力至少提升了两倍，速度更是快到极致。

　　六臂飞猿眼中露出几分不屑，他圣核即将凝成，距离内外通透明见万法只差一丝。

　　血神旗施展的燕回剑虽妙，一切变化在它眼中近乎透明的。

　　它随意一探手，就把血神旗抓在手中。

　　锋利的元磁神光，也不能破开它干枯的手掌。

　　但长长的血神旗，还是遮住了六臂飞猿的脸，也挡住了它的目光。

　　六臂飞猿陡然生出警觉，但它圣阶凝结到了最后一步，又不能乱动。

　　圣核凝结也需要机缘运气，错过这次还不知要等多久。

　　六臂飞猿犹豫了一下，还是决定先结成圣核。

　　对它威胁最大的龙皇戟，已经被它死死握住。至于那个龙族和天马，都不足为患。

　　“龙王印、定！”骑着小白的敖贞，再次施展龙王印。

　　远古的龙语，在虚空中回荡起来。

　　六臂飞猿神宫中凝结的金色六棱圣核，正在慢慢转动着吸收它的神魂。

　　只要把神魂融入圣核，就意味着真正步入圣阶。

　　但敖贞的远古龙语法咒念出来，转动的金色六棱圣核立即凝固住，吸收的神魂本源，也凝固不动。

　　包括元气等等一起，在这一刻都完全停止凝固。

　　时间，在这里似乎凝滞住了一样。

　　能够运转的，唯有六臂飞猿的意识和神宫中的圣核。死亡的恐惧，再次从意识深处升起。

　　六臂飞猿感觉的到，这次它真的要死了。

　　只是它圣阶将成，九转金身突破到九转不坏的层次，只有龙皇戟这样的绝世凶器才能伤到它。

　　可龙皇戟还在它手里，对方凭什么杀它！

　　血神旗一晃而过，沉腰作势的高正阳进步出拳，拳锋直指六臂飞猿眉心。

　　六臂飞猿死死盯着高正阳，这一拳出奇的是拳意统御武魂、身体、元气，内外之力统合后又互相反应，元气和身体力量同时鼓荡分裂，一分的力量爆成十分。

　　高正阳神宫中龙皇武魂，同时有作势探出爪子，和他拳势融为一体。

　　以六臂飞猿的圣阶眼光来看，这一拳至强、至刚、至纯、至烈，把高正阳的力量燃烧到极致，爆发是纯粹的毁灭性拳法。

　　更为难得的是，高正阳有足够强大的拳意，统御这门拳法。也正因为拳意强大，他发出的这一拳才有着巨大的威胁。

　　可惜，拳法再如何暴烈，其威力毕竟远不及龙皇戟。它进入九转的九转金身，至少能护住圣核不碎。

　　只要挺过这一拳，结成圣阶，它就能把这几个家伙都生撕了！

　　被龙王印定住的六臂飞猿，这会也只能暗暗发狠。

　　至强至猛的核武拳，轰到六臂飞猿眉心前时，高正阳的五指突然弹出来。

　　那样子就像神龙突然伸出利爪，有种发则必中、无坚不摧的强大威势。

　　六臂飞猿暗自冷笑，用拳头还能轰碎它大半头骨，用手指看似尖利，却过于分散力量，手指承受不住冲击，必然指短肉碎的结局。

　　不过，好像有点不对，高正阳五指变得尖利如刃，上面怎么闪着金铁般幽幽冷光！

　　“不妙！”六臂飞猿突然意识到，这一击会杀死它，眼眸中金光大盛，连头上长毛也变成了黄金色，如千百条金蛇般飞舞而起。

　　“还会变身！可惜、晚了！”

　　高正阳心中感叹着，五指无声无息的没入六臂飞猿头骨。


第423章 瓜分圣核

　　九转不死，就是共有九层护身之力，分为皮、肉、骨、血、精、气、识、魂、神。九种力量紧密结合，最终成就不死之身。

　　六臂飞猿天生就身体强大，等到成年后，就自然能达到六转金身的层次。

　　这只六臂飞猿凝成圣核之际，皮肉、筋骨、精血、神魂等凝成一体，牢不可破，坚不可摧，达到了九转不死的层次。

　　简单比较一下，六臂飞猿的九转金身，防护力至少比龙皇甲强五倍。

　　这才能轻易抵御小白的天马流星腿，反震的力量把她蹄子都震碎了，可见九转金身的强悍。

　　六臂飞猿对九转金身有着强大信心，没想到高正阳五指化刃，核武拳催发的钛极合金，其锋锐凌厉甚至更胜龙皇戟几分。

　　居然硬生生破开九转金身，直透颅骨。

　　死亡恐惧刺激下，六臂飞猿神宫中的圣核猛然转动起来，把神魂吸收进去。神光闪动中，结成完美的六棱晶核。

　　高正阳的利爪，也同时撕开六臂飞猿颅骨，把结成的圣核一把抓在手里。

　　高正阳五指一合，才结成的圣核就在无匹力量碾压下，碎裂成六瓣。

　　六臂飞猿的脑袋，也因为高正阳握拳发力，砰然炸碎成一团血雾。

　　它无头的身躯在空中摇晃了一下，从翻滚着向下方坠落下去。

　　高正阳也有些同情它，堂堂圣阶，如果在人界，绝对能搅动天下风云。可在这里，却死的悄无声息。

　　六臂飞猿死后，一缕精纯无比的元气从天而降，落入高正阳神宫中。

　　高正阳进入九阶后，击杀同阶强者再无法获得任何元气反馈。

　　此时越阶击杀圣阶，才的道了元气反馈。可惜，圣阶神魂、力量都凝结在圣核中，就是血神旗都只吸收一小部分散逸精气。

　　高正阳吸收的一缕无比精纯元气，也没能帮他打开新的穴窍。反而是位于元气海中梅花烙印轻轻一转，变得愈发坚凝。

　　六条元气通道，也随之扩张了一些。

　　对此，高正阳到是觉得心满意足了。

　　这个时候，小白背上的敖贞才松了口气。

　　刚才高正阳要是再慢一点点，结成圣核的六臂飞猿，立即能吸纳元气重塑身躯。到时候，死的就是他们了。

　　生死，真的就在一发之间。

　　以敖贞的坚韧心志，也快承受不住那生死一发的刺激了。

　　到是高正阳，始终一脸从容，坚定的眼神也没有过任何波动。他似乎不知道什么是畏惧，似乎也不在意生死。

　　关键他并非无知，也不是凭着一腔热血爆发的逞强斗狠。而是理智冷静又从容果敢。

　　一个凡人的心志，居然比钢铁还坚韧强硬。敖贞也自愧不如。这也让她对高正阳更为看好。

　　“噗……”

　　心神放松的敖贞，再压制不住憋在嗓子眼的热血，一口喷了出来。

　　金色的龙血，在空中化做一团雾气，在清风中又慢慢飘散。龙血中奇异的清新香气，也随着扩散出来。

　　高正阳收起龙皇戟，一招手又把跌落的天刑刀收了回来。

　　才从容的对敖贞一笑，“姐你没事吧？”

　　敖贞没好气的白了他一眼，“我像是没事的样子么！”

　　接连催发两次龙王印，敖贞也是拼了命，自身精血损失大半，连强大龙魂都因此受创。

　　高正阳取出龙髓递过去，“姐，咱够义气吧。”

　　敖贞没客气，一把拿过去连吞了两滴龙髓，苍白如纸的脸才多了两分血色，眼眸也明亮起来。

　　她把剩下的龙髓还给高正阳，“还算你有心。”

　　高正阳也不接，嘿嘿笑，“我们姐弟，还分什么彼此。这些龙髓还是你拿着。”

　　龙髓虽好，可本身的龙族力量太强了。高正阳可不想真是变成龙族。

　　对于他来说，人身形态可能有许多弱点，却是他最熟悉的，也是他最能把握的。他绝不会改变自身的形态。

　　敖贞也明白这个道理，也没矫情，随手把龙髓收起来。

　　“贞贞，你别上当，雄性对你好，还不是为了骑你。”

　　小白忍不住在旁边提醒道。而且，她说的声音很大。让敖贞也有点尴尬。

　　“龌龊！”高正阳毫不客气的批评道：“满脑子肮脏思想，我们人族是讲感情的，可不像某些种族，一天到晚就想着交配的事情。”

　　高正阳仰着头、撇着嘴，一副不屑的样子。

　　小白性子傲娇，长这么大也没受过什么挫折。更没遇到过嘴这么尖利的。

　　被说的有些羞恼，大叫道：“你才龌龊、你才肮脏……”

　　“呵呵……”高正阳摸着下巴，哂笑道：“我拼了命去帮朋友，结果呢，某只马就想丢下我逃命。”

　　小白那会要带着敖贞逃跑，高正阳距离虽远，可也能猜到她的想法。

　　这句话太厉害了，小白傲娇好面子，临阵脱逃抛弃战友，她也觉得很羞愧。被当面指出来，更是愧不能当。恨不得一头扎地缝里去。

　　又长又白的马脸，居然被显出了几分血红色。

　　“他也是开玩笑，你不必认真……”

　　敖贞看小白情绪快崩溃了，急忙安抚。哄了一会，这才把小白安抚住。

　　敖贞又对高正阳说道，“你也是，都是好朋友，小白又是女孩，你让着她点。”

　　“我又不想骑她，干啥要让她。”

　　高正阳实话实说，他对小白这样的傲娇货色，是一万个看不上。

　　小白被气的要死，又不敢还嘴。领教了高正阳的毒舌，她真的有点怕了。

　　只能对敖贞嘀咕，“我死也不会让他骑的。”

　　敖贞对这两个都没办法，她转移话题道：“把那家伙圣核给我看看。”

　　碎成六瓣的淡黄色圣核，晶莹通透，就像是碎裂的黄色琉璃，看起来很漂亮。

　　敖贞放在手里端详了半天，赞叹道：“充满了鲜活的生机，真漂亮。”

　　说着，敖贞就像吃糖豆一般，连吃了三瓣圣核。

　　“咔吧咔吧”的嚼了几口，就这么把圣核碎片咽下去了。

　　高正阳瞪直了眼睛，他还真没想过圣核能这么吃掉。看的他都开始分泌口水，想吃一块尝尝了。

　　忍不住问道：“怎么样，啥味、好吃么？”

　　敖贞似笑非笑瞄了高正阳一眼，“你也想吃啊，可惜，你不是龙族，吃下去也消化不了。”

　　高正阳有点失望，的确，龙族和人族完全是不同物种。别看敖贞是人形，但里面和他有很大不同。

　　敖贞能吃的东西，他还真未必能享受。

　　“算了，都给你吃吧。”高正阳摆手道：“我们姐弟，你吃了和我吃了一样。”

　　明知高正阳是说的客气话，可架不住他说的诚恳好听。敖贞听的心里舒服。

　　两人的种族上是有差异，思想上的通通交流，则跨越了种族差异，让两者滋生出情感。

　　对高正阳来说，敖贞是有趣、强大、美丽的雌性生命，并属于共同形态，可以从身体到精神全方位的接触、结合。

　　在敖贞看来，高正阳同样的是有趣的，并充满了力量，也许还不够强大，但未来不可限量。她的心态是欣赏并期待。

　　接触的久了，欣赏和期待再提高，还在不知不觉中多了几分喜欢。

　　敖贞自己都不清楚这种感觉，她也并不如何在意。她的母亲本就是人族，喜欢或爱上人族，甚至是和人族一起生活，并不算什么太大的问题。

　　敖贞心态上的微妙变化，也让她对高正阳更多几分亲近。

　　她想了下道：“多亏了你击杀六臂飞猿，圣核分你一半。”

　　高正阳摆手，“咱们姐弟不用客气。真不用。”

　　既然敖贞能消化圣核，那就送她好了。高正阳欠了敖贞好多人情，送的到是心甘情愿。

　　何况，能击杀六臂飞猿主要是敖贞功劳。

　　要没她的龙王印，高正阳的核武拳再强，钛极合金再利，也碰不到六臂飞猿。

　　“这东西多吃无益。”敖贞解释道：“圣核包含着六臂飞猿的武功、意志、精气，我主要是想得到它的圣阶经验，其他到不重要了。”

　　敖贞对高正阳道：“把血神旗给我。”

　　高正阳身不动手不抬，身后长长飘拂的血神旗一折，就飘到敖贞身前。姿势异常潇洒。

　　敖贞轻抚着绵滑的血神旗，心里暗暗叹口气。

　　这件神器其实由来已久，只是原本的主人消失在无尽时空中，才变得悄无声息。

　　也许在高正阳手里，血神旗才能重现远古时的无限风光，斩杀众神，以神血涂抹战旗，成就最凶戾的凶器。

　　淡黄色流光一闪，圣核碎片就溶入赤红妖艳的血神旗中。


第424章 七十二变

　　血神旗上血色光芒一起闪动，发出阵阵轻吟。似乎异常欢愉。

　　“不愧是上古凶器！”

　　敖贞有些感叹，化作别的神兵，很难吸收圣核的力量。

　　“六臂飞猿的武功、经验，都溶入了血神旗，在一两年内，你可以反复参悟。”

　　敖贞认真的道：“六臂飞猿本身虽是灵兽，神魂却源自上古妖神，他们的大阴阳破空拳，就是得自神魂中的妖神传承的绝世秘法。”

　　说实话，敖贞拼了命要杀六臂飞猿，大半到是为了这门大阴阳破空拳。

　　远古的时候，他们龙族被战猿妖神打的满地找牙，对这门秘法印象太深刻了。

　　从层次上说，大阴阳破空拳，其实比龙王变还要高明一些。

　　六臂飞猿从神魂烙印中继承了这门秘法，随着力量不断提升，就能从神魂传承中不断领悟秘法。

　　这只六臂飞猿成就了圣阶，它的大阴阳破空拳自然也是圣阶层次。

　　敖贞要是能参悟大阴阳破空拳，和自身龙王变互相印证，就能轻易迈过圣阶门槛。

　　再者，六臂飞猿成就圣阶的经验，也是无比珍贵。

　　通过圣核，敖贞能从神魂层面直观接受所有的秘法、经验。

　　相比普通神识传承，神魂传承跨越了语言和文化，跨越各种障碍，能够完整无缺的传递所有一切，是最高阶最珍贵的传承方式。

　　神魂传承是以生命为代价，就算再亲近的关系，也不可能用生命去传承秘法。

　　只有击杀圣阶以上的强者，强行夺取对方圣核，才能得到神魂传承。

　　敖贞也是过于自信，自觉能对付六臂飞猿。要不是高正阳超水平发挥，这次她就完了。

　　幸好，冒险有着丰厚的回报。

　　高正阳又刚好有血神旗，也能享受到好处。可谓皆大欢喜。

　　敖贞并没有说的特别清楚，她相信以高正阳的聪明，能理解她的意思。

　　高正阳点点头，对敖贞微微一笑，表示心领神会。

　　即使敖贞不说，高正阳对大阴阳破空拳也充满了兴趣。

　　不说别的，只是能随时进行虚空挪移，只有你打别人，别人永远达不到你，这份本事太了不起了。

　　“我伤的有些重，先回去。”敖贞对高正阳道：“山里还有许多六臂飞猿，你可以找它们磨炼武功，不用急着出来。”

　　高正阳点头，表示明白。双星山内有一只圣阶已经很逆天了，不可能还有第二只圣阶灵兽。

　　趁着这个时间，他可以在双星山好好转转。

　　敖贞和小白走了，还带上了六臂飞猿的无头尸体。

　　用敖贞的话来说，这具尸体虽然失去了精血，但骨、皮还能用。勉强能制作出两套马鞍。

　　对于天马来说，马鞍就相当于饰品。他们不一定都喜欢戴着，但都会炼制。

　　等敖贞她们离开，高正阳随意找了处地方静坐，准备感悟血神旗中圣阶秘法、经验。

　　六臂飞猿临死时留下的强大圣阶气息，足以威慑所有灵兽。

　　短时间内，不会有任何灵兽敢于接近这里。

　　高正阳心神沉静下来，神识探入血神旗中。

　　圣核中精气都被血神旗吸收。也不知敖贞用了什么手法，居然把六臂飞猿神魂保留下来，化作原本的样子站在血神旗核心法阵上，一动不动。

　　高正阳神识接触上去，六臂飞猿立即活了过来。

　　高正阳只觉脑子一沉，无数光影声音涌入他的神宫深处。

　　神魂传承，传递信息不止是声音和图像，同时还有相应的感觉、反应、情绪等等细微变化，全方位全层次的交流，没有任何保留，也没有任何的遗漏。

　　从六臂飞猿出生，到它第一次吃果子，第一次爬树，第一次感悟血脉中的秘法，再到第一次交配。高正阳重新经历了一次六臂飞猿的生命。

　　以六臂飞猿的目光来看幻灵界，极其有趣，也是一种极其特殊的生命体验。

　　对于幻灵界，也有了更深刻的理解。

　　换做一般的天阶强者，很容易被六臂飞猿强大的意识所迷惑，最终忘记自己本身，成为了六臂飞猿的替身。

　　高正阳的神魂、心志，也像是经过了一次淬炼，去掉了许多杂质污垢。以前就像满身污泥的人痛快洗了个澡，每个毛孔都是干净通透，思维更加清晰，心志更加坚定，神魂也更加强大。

　　六臂飞猿一族的阴阳大破空拳，也在这样淬炼中深深烙印在他的意识中。

　　包括神魂层面，也都留下了阴阳大破空拳的影子。

　　阴阳大破空拳牢牢刻在六臂飞猿的血脉神魂中，每个六臂飞猿，不需要学习，就能直接从血脉神魂中领悟拳法。

　　高正阳接受了圣阶六臂飞猿神魂传承，起点远比普通的六臂飞猿要高。

　　阴阳大破空拳共有七十二变！这只六臂飞猿，也不过才领悟到第十变就突破到了圣阶。

　　按照这个层次来计算，阴阳大破空拳远胜龙王变、金刚经两门绝世秘法。

　　高正阳很难想象，阴阳大破空拳的第七十二变，到底有多强。无怪敖贞那么推许阴阳大破空拳。并拼了命的也要拿下六臂飞猿！

　　可惜，这只六臂飞猿也只是领悟到第十变。它神魂以破，也没有了自己的智慧，不可能再领悟出后续变化。

　　成年的六臂飞猿，大概能领悟第六变的层次。到了第六变，就能在阴阳磁场中自由穿梭虚空。

　　每一次虚空挪移，都会消耗大量元气、神识。身体在虚空进出时，从皮毛到筋骨脏腑，都要承受巨大压力。

　　九阶的六臂飞猿，一天最多能挪移六七次。

　　高正阳遇到的六臂飞猿，则是半步圣阶，身体神魂坚凝如一，虚空挪移消耗极少，挪移个几十次都没问题。

　　而且，它也是才领悟关键，达到阴阳大破空拳的第十变的层次。第十变的种种威能奥妙，还没能来得施展。

　　高正阳虽天赋绝世，但限于自身血脉，修炼阴阳大破空拳并不容易。

　　好在有神魂传承，高正阳也不着急，耐心跟着六臂是飞猿神魂修炼。

　　前面七变，几乎是一蹴而就。毕竟，在拳理上有众多相通之处。以高正阳的悟性和经验，修炼起来并不难。

　　直到第八变的时候，高正阳才遇到了难关。因为到了这个层次，阴阳大破空拳需要九转金身来配合施展了。

　　实际上，九转金身也是阴阳大破空拳的一门变化。

　　九转金身和金刚体差不多，都是修炼肉身的秘法。只是在具体修炼法门上，差别极大。其核心要义上，更是背道而驰。

　　金刚体讲求至坚至强不朽不破，九转金身也追求不死不朽，但九转之间，可以随意转化。

　　如果说金刚体是一块实心的钢铁，那九转金身就是一个九层转筒，每一层都能转动，还可以互相转化。追求的是极致变化。其核心要义就是阴阳破开拳中无穷变化。

　　金刚体是以不变应万变。九转金身是以万变对万变。

　　高正阳金刚体修为越高，修炼九转金身越是麻烦。

　　修炼进入的瓶颈，高正阳反而不急了。

　　能找到一门和金刚体互相参照的炼体秘法，太不容易了。他必须抓紧机会。

　　自身实力才是根本，为此，就是错过佛诞大会也在所不惜。


第425章 一招一个

　　时光长河汹涌奔流，洗刷天地、万物、众生，无处可避。

　　诛杀六臂飞猿的战场，圣阶破灭的气息聚而不散。始终没有任何灵兽敢于靠近这里。

　　没有灵智的植被，却是最为顽强的生命。一点点绿色浸染过去，盖住了一片狼藉的战场。

　　高正阳所坐的位置，也生出一片的绿草。

　　不知第多少次日升，旭日的金光落在高正阳的脸上，让他深刻面容多了几分难言的神圣。

　　“就是这个东西！”数千丈外，一只高大的六臂飞猿指着高正阳，赤红眼眸中充满了恨意，又带着几分忌惮。

　　这只六臂飞猿身旁，围着十多只同样高大的六臂飞猿。

　　它们各个神色凶猛，浑身戾气。十多只六臂飞猿站在一起，那股杀气浓郁的如同实质。

　　族中的最强者斩空失踪了几个月，它们开始不以为意，可始终联系不上，也有些急了。

　　双星山虽只有两座山，可山势雄伟，地形复杂，更有无数深沟山洞。

　　六臂飞猿也是找了好一阵子，才发现这里情况有些不对。

　　斩空死亡的破灭气息，提醒着同族这里有多危险。所以，先发现战场的六臂飞猿也没敢乱动，回去找了一群同族强者，结伴而至。

　　虽然不知斩空是怎么死的，可高正阳就在战场上坐着，毫无疑问，事情一定和他有关系。

　　就算没关系，只凭他待在斩空死去的地方，就不能放过他。

　　六臂飞猿从来不是讲理的种族。在双星山称霸万年，更是让它们变得愈发狂妄霸道。对它们来说，双星山的一切生灵，都只是食物。区别只是好吃不好吃。

　　“我们还等什么，上去问个的清楚。”一直满头红毛的六臂飞猿，不耐地说道。

　　其他六臂飞猿也一阵吵嚷，纷纷喊道：“是啊，我们这么多猴子，还怕他一个小东西，快动手吧！”

　　“我的拳头已经饥渴难耐了！”

　　“快快快，动手动手！”

　　斩空死了，六臂飞猿中也没有了力压群猿的强者。一群猿猴乱糟糟成一团，谁也不肯听其他猴子的话。

　　于是，一群六臂飞猿就这么跑到了高正阳身前。

　　六臂飞猿的嗓门一个比一个大，凝神闭目修炼的高正阳，却似乎对外面的一切毫无所觉。

　　众多六臂飞猿见状，更是生气。满头红毛的六臂飞猿，大手一张，就向高正阳抓去。

　　旁边的一头黄毛的六臂飞猿，却伸手一挡，怪笑道：“这个小东西看着还挺精致的，不如抓活的，拿回去交配一下。”

　　这个提议，却让众多六臂飞猿极其鄙视。

　　红毛六臂飞猿不屑骂道：“你的口味真重，这东西身上连毛都没几根，太难看了。还这么小，怎么交配！”

　　其他的六臂飞猿也纷纷骂道，“是啊，你搞个屁啊！”

　　“你真变态！”

　　“这种东西都能生出兴趣，你还不如去干野猪，臭是臭了点，至少毛够多，叫的还响亮！”

　　“哈哈哈……”

　　众多六臂飞猿一阵狂笑，把黄毛的六臂飞猿笑的很是羞恼，狠狠对其他飞猿呲牙怪叫，“老子喜欢，谁不服气站出来我看看。”

　　它实力颇强，到也没那个猴子愿意和它对战。

　　红毛六臂飞猿见状说道：“你这么厉害，那个小东西就交给你了。”

　　其他六臂飞猿都是点头，它们虽然凶残蛮横，可不是没脑子。站在圣阶门槛的斩空都被杀了，小心一点总没错。

　　黄毛六臂飞猿怒极之下，也顾不得那么多，探出大手就向高正阳脑袋抓过去。

　　它手掌巨大，五根手指更是特别长，伸出的手掌比高正阳脸还大。

　　眼看高正阳就要被它抓住脑袋的提起来，闭着眼睛的高正阳突然睁开了眼睛。

　　他黑亮深邃的眼睛中金芒一闪而逝，几个月的修炼，终于跨过了九转金身的难关，勉强炼成了的阴阳大破空拳第九变。

　　第九变的层次，并不比高正阳原本的武功高明，其精细微妙之处，甚至远远不及。

　　这也不奇怪。毕竟六臂飞猿活在半封闭的双星山，修炼的阴阳大破空拳又的血脉传承。

　　拳法虽然高明，却是远古秘法。肯定有粗糙之处。还没有任何强敌，拳法没有地方磨砺。

　　比起高正阳千锤百炼的拳法，自然是远远不如。

　　真正的收获是九转金身。通过修炼九转金身，和金刚体互相印证，把高正阳的金刚体推升到了九阶上品层次。

　　只需要再下一些水磨功夫，就能提升到九阶巅峰。

　　到了那一步，高正阳就可以考虑的圣阶的事情了。

　　以他的特殊身体，金刚体配合九转金身的炼体秘法，肉身成圣绝非妄想。

　　但这不是短时间能做到的事。六臂飞猿留下的神魂传承，也消耗的差不多了。

　　就算是六臂飞猿们不来，高正阳很快也会醒过来。

　　虽说如此，高正阳还是很不爽。主动醒过来，和被动惊醒，完全是两回事。

　　在对方黑长手指落下前，高正阳伸手一抓，就把对方大爪子攥在手里。

　　黄毛六臂飞猿更怒，赤红双眸一瞪，全身力量鼓动起来，想要把高正阳压下去。

　　高正阳冷冷瞄了对方一眼，手上发力，被他攥住的半个爪子顿时成了一摊肉泥。

　　剧痛让黄毛六臂飞猿怪叫起来，但作为九阶灵兽，它的本能战斗反应比意识还快。其他五只手同时抡拳砸过去。

　　高正阳趁着一攥之力，已经借力飘然站起来。左手一记揽雀手，对着数十道拳影一揽，就把六臂飞猿的五只手臂都揽在一起。

　　再趁势用出缠手，六臂飞猿五只强壮的手臂，就被高正阳手臂上的绞缠之力尽数绞断。

　　扭曲断裂的成数十截的手臂，看起来是那么惊悚。

　　黄毛六臂飞猿不论如何都想不到，能力拔山河的蛮横力量，在对方手下竟然如此脆弱。

　　它发出了惊天动地的大吼，有愤怒，更有惊惧。

　　高正阳没给对方发挥高音的机会，缠手过后，左掌直进，正拍在六臂飞猿满是黑毛的胸口上。

　　轻飘飘的一掌，其掌力却直透对方四肢百骸，然后，狂暴力量寸寸爆发。

　　黄毛六臂飞猿就像水中倒影一般，在涟漪般的波动下扭曲、变形，碎裂、分解。

　　金刚体突破到九阶上品，提升的可不止是身体强度，其力量、反应等各方面，都同步提升。

　　只从身体力量上说，六臂飞猿虽是灵兽异种，天生力量强大。高正阳的九阶上品金身，却能在力量上轻易碾压对方。

　　正因为力量上的绝对优势，高正阳才能举重若轻，用最简单的太极拳法碾杀对方。

　　“噗”的一声闷响，黄毛六臂飞猿爆成漫天血浆。它惊天动地的惨叫，也戛然而止。

　　站在后面的六臂飞猿，被撒了满脸满身。

　　众多六臂飞猿愣了一下，接着就都被激怒了。作为最好斗最凶残的六臂飞猿，它们从不畏惧战斗，更不会畏惧血腥。

　　惨死的黄毛六臂飞猿，反而刺激了它们的凶性。

　　六臂飞猿众多的数量，也让它们有种错觉，它们一定能战胜对方。

　　实在打不过，它们还有虚空挪移。逃总是没问题。

　　众多六臂飞猿各自怒吼着，几乎是同时扑向了高正阳。

　　它们见识了高正阳的力量，出手就用尽全力，都施展出了阴阳大破空拳。

　　一拥而上的六臂飞猿们，同时挥动六只手臂出拳，高正阳四面八方都被拳影覆盖。

　　六臂飞猿虽没什么法阵，可修炼的都是同一种拳法，配合起来自然无比默契。

　　高正阳就是长着三头六臂，也不可能挡住这么多拳头。

　　六臂飞猿突然从四面八方一起出手，也显出它们本性的狡猾来。尤其高正阳身后的四只六臂飞猿，都是用了虚空挪移，才能把高正阳围在里面。

　　就是高正阳的上方，都有两只六臂飞猿在堵着。

　　阴阳大破空拳联合起来，真是把虚空围住，组成了一个密不透风的拳力领域。

　　高正阳也不由暗自赞叹，别看这些六臂飞猿看着蠢笨，却真不能小觑。

　　换做是几个月前，四面八方的拳头，他至多能挡住一半。剩下的就要用身体硬抗了。

　　练成阴阳大破空拳第九变，论起这门拳法的造诣，高正阳其实远胜在场的六臂飞猿。

　　在千百拳影轰击下，高正阳毫无预兆的消失了。

　　众多六臂飞猿都是一愣，对方施展的秘法它们太熟悉了，正是虚空挪移。

　　问题是，对方一个异族，怎么能练成阴阳大虚空拳？

　　高正阳使用虚空挪移，再次出现时就到了一只六臂飞猿的背后。

　　他随手一拍，这只六臂飞猿就像被挤压的气球，巨大身体骤然变形后爆碎。

　　另一只六臂飞猿反应极快，发现高正阳在身后，急忙转身出拳。

　　高正阳一拳轰过去，正轰中对方最前面一只拳头。

　　六臂飞猿这只拳头受不住拳力，立即节节断裂，最后拳力遍及全身，其他拳头还没等碰到高滚，它巨大身躯就轰然破碎。

　　其他六臂飞猿也都施展虚空挪移，飞到高正阳四周出拳。只是连死两只六臂飞猿，也让其他六臂飞猿心生惊疑。这次就有不少六臂飞猿动作慢了一步。

　　围着高正阳的六臂飞猿，只有四只。

　　高正阳这回再不避让，身体一转，连出四拳，把四面围过来的六臂飞猿轰成碎渣。

　　至此，六臂飞猿已经死了七只。

　　高正阳，也只出了七招。

　　剩余的六只六臂飞猿，呆了一下，突然一哄而散，向四方逃开。


第426章 金丝蟠桃

　　六臂飞猿凶残不假，可天性奸猾。看到不对，立即闪身逃跑。

　　高正阳嘿嘿一笑，“现在想跑有点晚了！”

　　这群六臂飞猿都精通阴阳大破空拳，自动送上门来试招，高正阳怎么能放过。

　　锁定了其中一只六臂飞猿，高正阳迈步遁入虚空。

　　那只六臂飞猿也才从虚空中浮现出来，高正阳也几乎是同时从虚空中出现。他的位置刚好在六臂飞猿身后两尺。

　　六臂飞猿也察觉到了不对，可才进行了虚空挪移，它无力再跑。正想转身拼命，后心一震，接着就失去了所有意识。

　　高正阳摇摇头，这群六臂飞猿日子过的太轻松了。拳法用的特别粗陋，层次又低，没什么可取之处。

　　按照神识锁定的气息，高正阳又连杀了四只六臂飞猿。

　　最后，身影一动，出现在那只红毛六臂飞身前。

　　红毛六臂飞猿看到高正阳时，赤红眼睛中明显露出了惊惧绝望之色。它六只手臂都在微微颤抖着。

　　如果不是亲眼所见，高正阳很难想象，一只如此凶猛巨大的六臂飞猿，居然能像一个柔弱的小姑娘那样，把惊恐表现的淋淋尽致。

　　握着拳头颤抖了一会，红毛六臂飞猿眼睛猛的瞪圆了，一脸凶煞之气对着高正阳，沉默了下，猛然双膝跪倒，大脸上凶色一转，都变成了可怜和讨好，“爷爷，饶了俺吧。”

　　“我擦……”

　　高正阳到给吓了一跳，心想跪地投降玩的这么溜，你这是练过怎么的！

　　高正阳到不一定要杀这个红毛，见它有趣，就问了一句：“给我一个不杀你的理由。”

　　“爷爷，我、我还有没断奶的猴崽子要养……”

　　红毛跪在那眼珠子一转，就想了这么个说法。

　　高正阳摆摆手，“这不行，早就被说烂了，你想个别的。”

　　红毛有些为难，五根长长手指塞到嘴里，做苦苦思索状。

　　想了一会，看高正阳似乎有些不耐，急忙说道：“爷爷，我愿意跟随您，永远听您的命令，做您最忠实的猴子。”

　　高正阳笑起来，要说这个红毛真不傻，这么快就想通了，只有彻底服从，才有可能有活路。

　　“你叫什么？”

　　红毛见高正阳露出笑模样，心里也是轻松了一些。忙答道：“爷爷，我叫午空。中午的午，虚空的空。我生的时候是正午，所有叫午空。我弟弟是晚上生的，叫夜空……”

　　红毛的嘴很碎，自顾嘀咕了一大串。等看到高正阳神色不好时，才警觉不对，连忙闭上嘴。努力呲牙露出讨好笑容。

　　它不笑还好，笑的时候两排尖利的白森森大牙，看着很是凶厉。

　　高正阳问道：“你们族里还有什么好东西？都说说……”

　　红毛有些犹豫，显然做猴奸让它心里不太舒服。但为了自己老命，它还是迅速放弃了一点点良心，说道：“南星山祖洞里，还有两颗金丝蟠桃树，刚好在结果子。我去给爷爷都取来。”

　　“就这些！”高正阳脸一沉，声音中也多了两分冷意。

　　红毛急忙磕头，“爷爷别生气，还有还有。祖洞里还有个舞空，美艳绝世，是我族第一美猴，是我族第一珍宝。”

　　高正阳有些无奈的撇嘴，“美艳绝世，有多美！”

　　“那可太美了！”

　　红毛眼中都是迷醉之色，难以自制的描述道：“她的长毛是七色的，她的胸口比两个大西瓜还大还圆，她的屁股毛茸茸肥又宽……”

　　高正阳想象了一下那描述的画面，真是美的难以直视。

　　“不用废话了，把金丝蟠桃都拿来。”

　　“是、是。”红毛急忙点头应是。

　　它说着话还想站起来，可看到高正阳似笑非笑的脸，立即明白不对。

　　想了想，一咬牙，对着高正阳道：“午空对祖神发誓，终身服从这位爷爷，绝不背叛，否则形神俱灭。”

　　虚空之中，落下一丝奇妙感应，让高正阳隐隐感应到了誓言的力量。

　　高正阳不由抬头看上去，旭日初升，漫天红光，此外再无别物。

　　“也许是六臂飞猿的祖神真的还在，见证誓言。”

　　高正阳猜测着，他并不如何相信这个誓言，但也没什么重要的。

　　红毛要是敢骗他，他就去什么祖洞，把六臂飞猿一族灭掉。

　　“你去吧。三天内回不来，你知道后果的。”高正阳善意的提醒道。

　　红毛急忙磕头，“是。爷爷。小的明白。”

　　等红毛离开，高正阳继续潜心琢磨阴阳大破空拳。

　　等离开双星山，没有了阴阳磁场，他就无法施展虚空挪移。也就难以理解其中的精义。

　　趁着还有时间，还是尽量参悟阴阳大破空拳。

　　这们拳法，其实和太极拳有很多相同之处。

　　阴阳统一又矛盾，这既是拳法核心奥义，也是六臂飞猿族的传承根基。

　　修炼阴阳大破空拳，也让高正阳的拳法大进，尤其在太极拳上。

　　这门拳法，因为拳招变化都在身体呼吸上，显得过于简单。但配合阴阳大破空拳，立即把太极拳的威提升千万倍。

　　高正阳才一反以往的风格，拳法更多了几分轻盈飘逸。拳法威力却愈发威猛。

　　第二天傍晚，红毛午空就拿着数十颗金丝蟠桃回来了。

　　金丝蟠桃大如人头，颜色漂亮，表皮光润无绒，唯一特殊的就上面长着数十根金丝，如网般罩住蟠桃表面。

　　高正阳随口吃了一个，甜美多汁。一个桃子吃下去，他竟然有种满溢的饱胀感。

　　这不是胃吃饱了，而是神识和身体血脉，都被金丝蟠桃中分解出的灵气灌饱了。

　　到了高正阳这种修为，外物已经很难增益他的修为。

　　金丝蟠桃蕴藏的灵气，却异常充裕纯净。不但能补充元气，还有洗练身心神魂之妙。的确是异宝。

　　“这么少？”

　　“爷爷，金丝蟠桃三百年开花，三百年结果，再过三百年才成熟。族内已经吃了大半，这里就是全部金丝蟠桃了。”

　　红毛委屈地说道。

　　高正阳一笑，也没继续追究。要没有红毛，他也难以找到蟠桃。有这些也是意外之喜。

　　“以后别叫爷爷，好像咱俩有什么亲戚关系似的。叫大老爷就行了。”

　　高正阳吩咐了一句，说道：“你就在这里呆着，有事我会叫你。”

　　“是，大老爷。”红毛压抑不住惊喜，咧嘴答道。

　　高正阳打发了红毛，才出双星山，红影一闪，小红就到了他面前。

　　“你怎么这么久，我等的好心急啊……”

　　小白和敖贞都回去几个月了，小红天天在这等着也不见人，也不免着急。

　　高正阳笑了笑，轻抚着小红鬓毛道：“若无离别，岂有相逢。”


第427章 新的征程

　　“我愿和高正阳结成契约，永不背叛，永为伙伴……”

　　“我愿和小红结成契约，永不背叛，永为伙伴……”

　　经历了几个月的折腾，高正阳终于完成了考验。在马王见证下，他和小红正式结成伙伴契约。

　　小白、敖贞在一旁观礼。小白还是忍不住在敖贞耳边叹气，“小红跟着他肯定要吃亏。就怕不小心生出个半人马，我们都没脸做马了……”

　　敖贞心里也是崩溃的，半人马的是什么鬼啊！她真是难以理解小白的思维。

　　但不知怎么的，她心里不由冒出一个半人半马的形象。她暗自打了个寒颤，高正阳不会那么重口吧！

　　等高正阳和小红说完誓言，结成伙伴契约后，敖贞走上前几步，微笑着恭贺道：“恭喜恭喜。你们都找到了最忠诚的伙伴。”

　　高正阳嘿笑，“听起来有点怪，好像恭祝新婚一样。”

　　小红高昂着头，认真的道：“我们关系可比异性伴侣更亲密也更重要。”

　　敖贞笑着附和，“是啊，伙伴才是最重要的。”

　　高正阳觉得敖贞笑的有点暧昧，看他的眼神也有些奇异。那样子就像他和小红有什么不可见人的私情一样。

　　高正阳脸皮多厚，哪怕这个。凑过去亲热的一把抓住敖贞玉手，“都是姐帮我，我才能和小红结合伙伴。姐你对我真是太好了。”

　　敖贞转化成人形并不是幻术，而是通过龙王变转化肉身。虽然在神魂、精血、力量还保持着龙族本源。但从身体层面来说，和人族差别已经非常小了。

　　玉手修长秀美，肌肤白嫩柔润。敖贞的体温比常人要低许多，玉手微凉，握感非常舒服。

　　高正阳想到这只玉手曾经把他抓在手里，感觉更是奇妙。

　　敖贞本来也没在意，她是龙族，对这种程度的身体接触并没什么感觉。可高正阳握着她手不撒开，还摸来摸去的，让她心里也生出了几分异样。

　　“你叫我一声姐，帮你也的应该的。”敖贞不动声色的想把手抽出来，可高正阳握的很紧，以她的龙族力量居然也难以挣脱。

　　敖贞正想再发力，高正阳却放手了。他笑嘻嘻的道：“姐你的力气真大，哈哈……”

　　“调皮。”敖贞瞥了眼高正阳，没好气地说道。

　　她眼波流转的纯金色明眸，在微微一瞥中却有股淡淡的妩媚风情。

　　敖贞的人身状态虽是绝世美女，但她心态上还是把自己当做神龙。举止间总有种高高在上的淡然疏离，似乎世间一切都不值得在意。

　　哪怕是面对圣阶的六臂飞猿，敖贞也是傲然无惧，毫不迟疑的敢正面迎战。

　　那一战，也真正展示出了她的心志有多强大。一身秘法更是可怕。

　　也正是那一战，敖贞也见识了高正阳的强大。

　　面对强大六臂飞猿，高正阳也敢于正面战斗，最后还能配合她击杀对方。这不止是力量强大，更是心志的强大。

　　从那一战后，高正阳在敖贞心里的地位大幅上升，从有潜力的同盟，一跃成为可以并肩的朋友。

　　同盟，那是注重实际利益的联盟。在地位上看似的重要，在敖贞心里却和下属没多少区别。

　　朋友，却完全不同了。以敖贞的骄傲，就算龙族中也没什么朋友。

　　也是这种心理状态的悄然转变，才让敖贞的情绪更为丰。

　　敖贞这种微妙的情绪变化，就是她自己都说不清楚。更别说高正阳了。

　　不过，高正阳泡妞的经验还是很丰富的。他知道敖贞这个样子，代表着两人关系又进了一步。是大大的好事。

　　高正阳心情大好，看着敖贞眼神也更多了两分欢喜。

　　“喂喂，你的眼神别那么浪骚……”敖贞还没说话，小白却忍不住了，探出长长马脸，挡在高正阳面前。

　　高正阳伸出手指把小白脸支开，嫌弃的道：“你是没刷牙吧，怎么臭烘烘的……”

　　小白不知道刷牙什么意思，但也听明白高正阳在嘲讽她。怒冲冲的解释道：“我是清灵法体，怎么可能臭！混蛋……”

　　马王在旁边有些无奈的咳了两声，小白还小红不省心，这个人族也有些跳脱。但考虑到他们的年纪，到也没什么可责怪的。

　　“你完成了考验，就早点离开幻灵界吧。这里元气特殊，外界种族不适合长待。”马王善意的提醒道。

　　高正阳点头致谢，“多谢前辈提醒，我会尽快离开幻灵界。”

　　马王又对高正阳说道：“记住，小红的根基还不稳定，不能长久离开幻灵界。”

　　“没问题。”高正阳满口答应。以小红的文青性子，不知会折腾出多少事来。他到乐得平时把小红放在幻灵界。

　　马王和这些小辈没什么可说的，交代了几句就走了。

　　高正阳也急着要回人界，对敖贞道：“姐，我就先走了。”

　　顿了下又说道：“有个问题，我们以后怎么联系？”

　　敖贞想了下拿出一颗金色宝珠，“这是我的龙珠，紧要时刻你可以通过龙珠联系我。不过，龙珠的力量有限，距离越远消耗越大。大概三四次后就不能再用了。”

　　高正阳有点失望，他还想着用这个没事骚扰一下敖贞呢。不过能贯通各界空间的特殊联系方式，用来闲聊也不现实。

　　“天马之间有着奇妙感应，普通的事情可以通过小红和小白转达。”敖贞提醒道。

　　高正阳点点头，但什么都要通过两匹马来转达，更不可能聊私密的话题。

　　“我的宗门还有些事情要处理。办好之后，我就去把其他几根针取出来。”

　　高正阳马上要走了，定神针的事情还是要和敖贞说一下。

　　敖贞沉吟了下道：“其实你不用太急。集齐了九根定神针仿品，会有一些麻烦。而且，我也无法炼制。”

　　说着，敖贞深深叹了口气，神色凝重地说道：“还有两年的时间，纪元轮回就会正式开始。魔族，只是第一个进入人界的异族。以后还会有许多异族。人界，将成为诸天万界的战场。尽力的强大起来，尽力的活下去。”

　　临别之际，敖贞也忍不住给高正阳透露一些秘密，让他做好准备。

　　高正阳到是早就猜到了，并不惊讶，反而笑起来，一副期待的口吻说道：“让风暴来更猛烈些吧！”

　　文艺腔的回答，太对小红的口味了。她兴奋仰头长嘶，“我们的征途是星辰的大海！”

　　小白在旁边直翻白眼，一对白痴！

　　敖贞也是哑然失笑，“好好活着，期待再次见面。”

　　高正阳也很干脆，挥手示意再见。他脚下轻磕马镫，小红得到示意，再次昂首长嘶了一声，撒开四蹄，像箭般飞射而去。

　　坐在马鞍上，高正阳一手轻轻牵着马缰，姿态闲适放松。

　　用圣阶六臂飞猿皮、骨炼制马鞍、马缰、马镫，通过特殊的法阵，让他能轻易和小红连接在一起，还能抵御迎面冲击而来的元气。

　　高正阳驾驭起来轻松省力，再没有第一次骑小红时的窘迫。

　　在无尽碧空中狂奔了一阵，小红突然发力一跃。

　　她修长优雅的强壮身体，完全伸张开。无形的虚空屏障，就被她发力猛然撞开。

　　轰然的虚空震荡中，高正阳和小红穿越了幻灵界，进入了人界。

　　小红是根据高正阳的位置进行定位，直接进入了龙宫遗址中。

　　龙宫遗址法阵被撤掉，海族在这里大肆搜刮，也没捞到特别有价值的东西。

　　忙乎了几个月，海族强者们也都失去了兴趣。就留下几千精锐，在龙宫里到处挖掘，希望能找到一些好东西。

　　一群铁蟹族地面上掘洞，高正阳和小红就突然从虚空中冲出来。

　　众多铁蟹族都吓了一大跳，等看清小红背上那金甲身影，众多铁蟹族更怕了。

　　高正阳虽然骑着小红，可他的金甲、血色披风，太显眼了。绝不会认错。

　　铁蟹族们带着一身铁壳都趴在地上，一个个腿脚发软，胆小的更是不受控制的浑身哆嗦，就像羊癫疯一样。

　　高正阳在龙宫遗址中大开杀戒，把章渝都杀了。早已经成为海族中的传说。

　　这群铁蟹族不过是低阶苦力，连天阶都没有。自然是被吓的魂不附体。

　　高正阳也没心思和这些海族计较，对小红说道：“我们出去。”

　　小红作为天马，本能的讨厌海水。闻言急忙快跑了几步，又是一跃，就从海底直接跳到海面上。

　　天上红日高悬，四面碧海波澜无尽，一派广阔景象。

　　高正阳深深吸了两口海腥气，人界元气没有幻灵界纯净，却更有生气。

　　游目四顾，高正阳沉吟了下，还是按捺住去看柳青歌的心思，指着东方豪气大喝道：“所有挡在我们面前的障碍，都只是垫脚石而已！天下，我来了！出发！”

　　豪气干云的声音在空中回荡着，又慢慢消散在无尽波涛声中。

　　让高正阳有些尴尬的是，小红并没有随着他的号令奔驰，而是懒懒的站在那没动。

　　“高君，人家累了呢……”

　　“你妹……”


第428章 韦陀西来

　　厚厚的乌云笼罩天空，狂风肆虐，暴雨如注。

　　三艘巨大飞舰，穿破重重雨幕向前疾驰，在身后留下三条长长的白色水痕。

　　位于中间的青色飞舰最为巨大，长有千余丈，高百余丈，外表浑圆细长，看起来浑然一体，一圈圈的符文法阵布满舰体表面，有如一个放大千万倍的蚕蛹。

　　青色飞舰上下四方，共有四个巨大金色万字符。显示着飞舰是佛门所属。

　　和青色飞舰相比，一旁的火色天火舰就显得微小如同玩具一般。

　　火天发站在天火舰的甲板上，有些惆怅的叹气道：“西佛州还真的财雄势大，居然有这样巨大飞舰，能远跨亿万里之遥，真是让人佩服。”

　　西佛州和东神州距离遥远，何止亿万里。一路上更不知有多少艰难险阻。

　　以火天发的修为，也不禁佩服对方的毅力和能力。

　　旁边的绝忍说道：“这艘韦陀舰是九莲级的飞舰，在雷音寺总坛也只有三艘，是以上古菩提树炼制而出，是佛门降魔至宝。”

　　顿了一下，绝忍又忍不住说道：“韦陀舰上至少有十万僧众，这次总坛可真是下了大决心了。”

　　火天发嘿嘿笑起来，“无相也不是善辈，让他们斗去吧。”

　　绝忍矜持的一笑，“贫僧所求不多，只要心佛宗的宗主之位。”

　　绝忍面容枯瘦，身材瘦高，身上的黑色僧衣显得颇为宽大，看上去空荡荡的如同挂着衣物的竹竿。

　　但他的双眼如鹰，法令纹极深，一派阴沉森冷，从骨子里透出一股慑人的强大气息。

　　火天发看了眼绝忍，长笑道：“区区高正阳，的不足为患。对大师来说，此事易如反掌。”

　　“听说高正阳绝世天才，在天岳都就惊艳四方。绝灭师兄到是收了个好徒弟。”

　　绝忍性子比较阴沉，虽然自忖必胜，当着火天发的面却不会把话说满。而且，他觉得火天发主动凑上来找他，也有那么点诡异。

　　火天发点头赞同道：“不错，我在南明海远远见过高正阳。他年纪虽小，一身武功却精纯之极。又极其机警，身上还有好几件强大神器。的确不可小觑。”

　　“贫僧听说，高正阳在燕子坞还大败凤啸天。”

　　绝忍试探着问道。

　　他想要夺回心佛宗宗主，对高正阳自然是极其上心。高正阳击败凤啸天的消息，从燕子坞传出来后，也是轰动天下。他怎么可能不知道。

　　不过，凤啸天天榜排名四十多，一向称霸南明海，怎么会败给初出茅庐的高正阳。

　　绝忍觉得，这里面也许有什么问题。火天发那会正在南明海一代，应该知道其中的详情。

　　“却有此事。”

　　火天发悠悠叹了口气，“也是凤啸天倒霉，被高正阳踩了一脚，百年威名都成别人踏脚石。”

　　他同时也在心里感叹，好在龙宫遗址一战并没有传出来。否则，绝忍哪有胆子去谋夺高正阳的宗主位子。

　　龙宫遗址一战，火国几大九阶强者被灭。火国虽强，这一战的损失也是让伤了国家元气。火国皇帝差点气吐血了。

　　火天发的阳神也被高正阳斩杀。他原本还能再活二三十年，经此重创，就剩下两三年的寿命了。

　　此仇不共戴天！火天发发誓，要想尽一切办法报复高正阳。

　　高正阳既然自认是心佛宗传承，他就要把心佛宗传承夺走。

　　刚好雷音寺总坛派人过来，佛门内部乱成一团。又是佛诞大典，火天发以观礼的名义，就凑了过来。

　　既然水要混了，火天发更要可劲搅和，总之不能让高正阳落到好。

　　还有高正阳几个交好的女人，什么月轻雪、月轻雨、柳青歌之流，等他抽出手来也一并收拾了。

　　火天发要让高正阳也尝尝苦头。有可能的话，把高正阳一并干掉。

　　但他心里也清楚，凭自己的力量想杀高正阳太难了。最好办法就是先挑唆矛盾，以高正阳狂妄性子，一定会引发众多矛盾。到了最后，肯定和他师傅绝灭一样，落入天下皆敌的局面。

　　绝忍自然不知道，身旁这位火国国师对高正阳是恨之入骨。却能敏锐察觉到火天发的情绪有些不对。

　　他试探着问道：“高正阳到底凭什么赢了凤啸天，国师可知道其中详情？”

　　“高正阳手里的长戟霸道，能破诸般法术，包括各种护身之法，都挡不住长戟一击。又有一件特殊披风，能独自运转九阶元气。凤啸天性子狂傲，又不知深浅，这才照面就吃了个亏。”

　　火天发斟酌了一下，把高正阳的强大都推到神器上面去。这样说更容易让绝忍相信，又不会打击他的自信。

　　说实话，火天发其实很同情绝忍。绝忍根本不知道他要挑战的家伙有多恐怖，又多么的喜欢把人打成肉渣。

　　以高正阳的性格，绝忍最后的结局肯定是变成一片肉渣。

　　火天发只能小心翼翼的把握尺度，让绝忍不至于小看高正阳，又不会因此畏惧。

　　绝忍枯瘦阴冷的脸上，露出了一丝笑意，显然是对火天发的答案很满意。

　　他说道：“佛诞大典上，佛门外的神器都是禁用的。如果真要交手的话，佛门外的武功、法术都是禁止的。”

　　火天发面露喜色，“高正阳天赋再好，也只练了十年武功。岂能和大师相比。真要动手，大师必胜。”

　　火天发也是恭维两句。武功到了高正阳那个层次，就算不用长戟、披风，一只手也能轻易捏死绝忍。

　　绝忍只是个引子，死了才好。

　　这次西方雷音寺总坛来了那么多强者，想要接管东方佛门，绝忍这个引子，无疑是极好的切入点。

　　而且，高正阳和无相关系亲近。只是这一点，西方佛门的强者就饶不了他。

　　火天发抬头看了眼旁边的韦陀舰，忍不住猜测里面究竟有多少强者。

　　高正阳虽强，可距离天下无敌还远着呢。只要西方佛门有能压制无相的强者，就能击杀高正阳。

　　火天发不知道西方佛门总坛底蕴有多深厚，只是前几天打过一次交道，出面的阿难尊者，其修为就精深淳厚。

　　佛门气息都中正平和，难以测度。

　　火天发估测，阿难尊者修为隐隐还在他之上。而且，对方大老远跑过来想要掌管东方佛门，肯定有绝世强者。

　　“大师，你知道这次西方总坛都来了什么大人物么？”

　　火天发问道。

　　绝忍摇头，“两宗距离太遥远了，消息断绝。贫僧也不知对方都有什么了不起的人物。听阿难尊者说，这次的总主持是罗睺尊者。”

　　说着，绝忍心中突然生出一丝异样感应，似乎虚空之中有一双神秘的眼睛在打量他。似乎连内心深处的隐秘，都被对方看透了一般。

　　那种奇异感觉，让绝忍心生凛然，急忙闭口，再不敢提罗睺这个名字。

　　与此同时，韦陀舰深处的一间密室内，罗睺也缓缓收回目光。他的身体完全隐藏在黑暗中，只有一双眼眸闪着奇异电芒，有如两条电蛇在黑暗中游走不定。

　　他对下方站立着的阿难说道：“那个心佛宗的僧人还有些用，你可以联系他。”

　　阿难恭谨合十点头施礼，“是，师兄。”

　　“东土佛门派系林立，内斗不休。无相还号称佛皇，真是好笑。”

　　罗睺淡然道：“我们要结束这种局面，把佛门团结起来。心怀异志的人，都是佛门的罪人，必须彻底诛灭。”

　　阿难觉得同是佛门，没必要用太决绝的手段。但罗睺是总坛执掌戒律的佛主，又是此次出行的全权主持，还轮不到他质疑。

　　他犹豫了下，低声点头应是。

　　“你不要心慈手软，此事关系到佛门传承、气运，容不下一丝的犹豫。若有罪孽，我自一肩承担。他日面见我佛，也能无愧于心。”

　　罗睺对阿难的犹豫有些不满，语气冷冽的斥责道。

　　“是，师弟知错。”阿难有些惭愧的认错道。

　　“轰……”

　　天空突然落下一道雷霆，发出了惊天动地的巨响。绵延万里的篮白雷光，撕破重重雨幕，把天地照耀的一片通明。

　　远方巍然的灵台山，也在雷光下完全呈现出来。

　　只见众多寺院楼阁依山而建，层层叠叠不知有多少层。山壁上更有千百个巨大山洞，里面雕刻着千万佛像。

　　灵台山山顶，一尊数十丈高的金色佛像，盘膝趺坐，眼眸微垂，目光悲悯，手结法印，法相庄严。

　　雷光照耀下，大佛似乎活过来一般，他抬起眼眸，看了天空一眼。

　　等到雷光消散，天地重回昏暗。巍然灵台山也消失在重重雨幕中。那大佛也为黑暗和雨幕所掩盖。

　　密室的水镜上，灵台山的画面也随之消失。只是大佛看过来的目光，却似乎仍停留在密室中。

　　阿难显得愁苦的面容上，多了几分紧张，“那是？”

　　“以心御法而已。”

　　隐匿在黑暗中罗睺，幽幽冷笑，“呵呵，天榜第三无相到也有些本事。这样到也有趣一些！”

　　罗睺说着闭上眼睛，“你下去吧，联系其他几宗的宗主，我要和他们都谈谈……”


第429章 神曲

　　四月的阳光明媚温柔，四月春风清新凉爽，带着勃勃的生气。

　　在阳光和春风中，在广阔无垠的碧空策马飞驰，何等的快意。

　　高正阳却欢快不起来，屁股下面这匹马真的很麻烦，让他全然感受不到迎风疾驰的快感。

　　“高君，人家好无聊呢……”

　　奔驰的小红，渐渐放慢了速度，开始摇头晃尾的撒起娇。

　　高正阳心里叹气：“哥很赶时间，你这又是搞哪样！”可这话他又能直接和小红说。

　　小红就是这种脾气，只能顺着毛抚摩。而且，小红也只是他的伙伴，绝不是下属。小红不想载他，高正阳也没办法强迫。

　　“那你想怎么样啊？”高正阳有些无奈的问道。

　　“高君，请你做首诗吧。人间四月的春天，多么美丽，此情此刻，唯有以诗颂之。”

　　小红满含深情的恳求道。

　　高正阳也是服了，但不能和文青讲道理。他酝酿了下情绪，从记忆中翻找两到了合适的诗词。

　　轻吟道：“我说你是人间的四月天，

　　笑声点亮了四面风，

　　轻灵在春的光焰中交舞着变幻。

　　你是四月天里的云烟，

　　黄昏吹着风的软。星子在无意中闪，细雨点洒在花前。

　　那轻，那婷，你是、鲜艳。

　　百花的冠冕你带着，你是天真，你是庄严，你是夜夜的月圆。

　　雪化后那片鹅黄，你像新鲜初放的绿。

　　你是柔嫩喜悦。

　　水光浮动着你梦期待中的白莲。

　　你是一树一树的花开，是燕在梁间呢喃。

　　你是爱，是暖，是希望，是光。

　　你是人间四月天。”（引自林徽因的《你是人间四月天》）

　　这首现代诗词，形式完整，语言华美，意境清新自然纯净，又有着韵律之美。透露出情感纯净真诚，有着直抵心灵的美妙。

　　小红一听就深深的沉醉了，以她是文学造诣，自然能听出这是专门写给她的诗。

　　“呜呜，高君的诗太美了，让人家先哭一会……”

　　泪流满面的小红，呜咽着说道。

　　高正阳轻抚着小红鬓毛，柔声道：“没关系，能感受诗的美，是对我们心灵的洗涤。”

　　“呜呜、高君真是太有才华了！”

　　小红眼眶中大大泪滴不断低落，可还是转过头说道：“可是，人家觉得高君穿着战甲吟诗，很奇怪呢。”

　　高正阳也是怕了小红，“好，不穿盔甲。”

　　说着，就把龙皇甲和血神旗收起来。

　　“可这样也不够儒雅秀气啊……”小红眼睛中满是遗憾，“和高君的诗很不搭。”

　　“I服了YOU。”

　　高正阳也没脾气了，十方法衣长袖一拂，人就变成了悟空的样子。

　　纯靠身体把金刚体修炼到九阶上品，在金刚宗几千年的历史中，高正阳也是第一人。

　　其肌肉、筋骨、气血、脏腑，都已经强大到了不可思议的层次。

　　真龙转化成人形的敖贞，身体力量也就和高正阳差相仿佛。在身体强度上则还远远不及。

　　可见，高正阳的九阶上品金刚体有多强横。他只用肉身力量，就足以和天下群雄争锋。

　　就算没有钛极合金，全身皮肉筋骨也能随意改变。变化起来再没有任何破绽。配合钛极合金，转化容貌形体更是转念之间的事。

　　悟空的模样，本是高正阳刻意设计的。

　　五官俊秀，面如冠玉，身材挺拔。身穿一尘不染月白僧衣，脚下赤足芒鞋，气质温润如玉又超凡脱俗，真如无暇天人。

　　天马小红看到高正阳这副样子，大眼睛都瞪圆了，好半天才说娇声道：“高君，你这个样子人家太喜欢了。”

　　高正阳很想说，可你一身红毛，画风和我明显不搭啊。

　　小红的要求得到了满足，也来了精神。再次扬开四蹄，向前飞驰。

　　在没有任何遮挡的天空上，小红发力疾驰的速度快的可怕。

　　高正阳驾驭血神旗，就已经是天下第一等速度。小红的速度却是他的四倍左右，这也是她能稳定维持的最佳速度。

　　因为对路途不熟悉，小红只能偶尔施展空间穿越，跳个几十万里路程。

　　而且，空间穿越其实要消耗巨大精力。小红在南明海上要休息，到也不全是撒娇。这种情况下，更不可能频繁施展空间穿越。

　　高正阳也没去过灵台山，只知道在风国西侧，他没办法指点小红。

　　一人一马走走停停，等到天快黑的时候，小红又撒娇说累，就找了一座小镇休息。

　　小镇人口不少，正是做晚饭的时候，家家户户都有炊烟升起。小孩子在长街上嬉闹，还有一些卖蔬菜的小贩在叫卖。

　　小红虽然来过人界几次，都是匆匆一瞥。还没机会领略人界的风情。

　　小镇的简朴、自然、宁和气息，颇得小红心意。她缠着高正阳在长街上慢慢散步，大眼睛四处打量，对一切都充满了好奇。

　　“那是什么、看起来好好吃的样子？”

　　菜贩小车上一堆新鲜胡萝卜，颜色鲜艳漂亮，让小红顿时来了兴趣。

　　“这是人间的蔬菜胡萝卜，其实是给兔子吃的。”

　　高正阳调侃道。其实，兔子是不吃胡萝卜的。

　　“我要吃嘛、要吃嘛……”小红撒娇道。

　　高正阳只能凑过去，问道：“这堆东西怎么卖？”

　　“大师是问红萝卜啊，大师想要，就送您一些。”

　　高正阳那副风姿气度，一看就不是普通和尚。菜贩虽没什么见识，也本能的恭敬应对。

　　高正阳也没客气，随手拿了一根胡萝卜递给小红。

　　小红几口嚼碎吃掉，大眼睛亮起来，“好吃。人家还要……”

　　小红一开口，到把菜贩吓了一跳。他一直在小镇中待着，连蛮族都没见过，更别说天马了。

　　高正阳暗自摇头，堂堂天马居然喜欢吃胡萝卜，真是掉价。

　　他指着一堆胡萝卜道：“这些我都要了。”

　　小贩连忙点头，“大师喜欢，就都送您。”

　　高正阳长袖一拂，把胡萝卜都收起来。又扔给了小贩一小块金子，“这个你收着，我不白拿东西。”

　　小贩大喜过望，小小一块金子他大半年也未必能赚到。急忙鞠躬施礼。

　　高正阳摆手，“不用客气。我问一下，这里是什么地方，距离灵台山又有多远？”

　　“这里是石桥镇，灵台山据说在西面，不知有几十万里……”

　　小贩一生都没离开小镇百里，说起灵台山满是敬畏，更说不清灵台山在哪。

　　高正阳又问了一些简单的情况，确定这里就是风国青峰郡下属的一个小镇。他到是没走错路。

　　闲聊了几句，高正阳就失去了兴趣，带着小红准备离开。

　　小贩也看出来了，忙道：“大师是要去参加灵台山佛诞大典吧？”

　　“是啊。”高正阳有些意外，都说风国上下信佛，还真是如此。连一个偏远小镇上的小贩，也知道佛诞大典。

　　“小的白天的时候，看到一艘飞舰从上空飞过。看上门的标记，是金刚宗的飞舰。可惜，大师来的有些晚了。”

　　小贩惋惜地说道。

　　高正阳却是精神一振，金刚宗，好歹算的自己人啊。赶上飞舰，就不用再和小这折腾了。

　　白天才过去，很快就能赶上。高正阳谢过小贩看，带着小红出了镇子。

　　商量道：“我们连夜出发，赶上那艘飞舰，我就能乘坐飞舰过去。就不用辛苦你了。”

　　小红有些不高兴，“高君，你是嫌弃人家了么！”

　　“没有，绝对没有，就是不想你累着。”高正阳急忙拿出几根胡萝卜，连哄带骗，可算是糊弄了过去。

　　小红吃了东西嘴短，也不好意思再摆架子。托着高正阳在星空下向前飞驰。

　　但忙乎了一夜，一人一马也没发现飞舰。

　　等到天亮后，小红就嚷嚷着累了。

　　高正阳无奈，“大妹子，你又想咋样啊！”

　　“高君，要不你唱首歌吧……”

　　小红有些兴奋的侧过头，一只水汪汪的大眼睛直对着高正阳，“纵马长空，且行且歌，岂不快哉！”

　　“快你妹啊！”

　　高正阳在心里吐槽，嘴上却答应的痛快，“好，我就高歌一曲。但你要跑的快点才行……”

　　“好的呢。”小红迫不及待的答应道。

　　“当春夏秋冬不再变幻，

　　当花草树木全部凋零，

　　我还是和你不能分散。

　　不能和你分散，

　　你的鬓毛是我今生最大的眷恋，

　　让我们红尘作伴，活的潇潇洒洒，

　　扬蹄奔腾共享人世繁华，

　　对酒当歌唱出心中喜悦，

　　轰轰烈烈把握青春年华……”

　　高正阳放下了矜持，一展歌喉，把神曲《当》演绎的惊天地泣鬼神。

　　小红哪听过这种神曲，不由自主的就被那玄妙无比的节奏洗了脑。

　　在高正阳唱了两遍后，很快就学会了。跟着一起合唱起来。

　　“你的鬓毛是我今生最大的眷恋，

　　让我们红尘作伴，活的潇潇洒洒，

　　扬蹄奔腾共享人世繁华，

　　对酒当歌唱出心中喜悦，

　　轰轰烈烈把握青春年华……”

　　小红越唱越开心，四蹄飞扬，撒欢的飞驰起来。

　　虚空轰然震动中，小红再次穿越了虚空。一艘巨大飞船，也出现在高正阳的视野中。

　　一人一马欢快的歌声，也吸引了飞船上众人的注意。

　　小红发现飞船上有人在看他们，突然不唱了，她有些娇羞的对高正阳道：“高君，不知道为什么，突然觉得有些羞耻呢……”


第430章 故人

　　“是、悟空师兄！”

　　站在甲板上的一个圆头圆脸的小和尚，突然兴奋的大叫起来。

　　小和尚举起手来，用力的对着高正阳挥舞，“悟空师兄、悟空师兄……”

　　他的中气极足，飞船飞的又不快，让他的声音能准确传递出来。

　　高正阳其实早看到小和尚了，正是天马寺的圆明。他对小红说道：“我们过去看看。”

　　小红有些不情愿，按她想法现在是尽快跑远点。她横空一个飞跃，就跳到飞船上方。

　　然后，小红就势四肢发力，直接穿越虚空离开了。

　　被小红扔下的高正阳，飘然从空中落到飞船甲板上。

　　“师兄，你怎么来了……”

　　圆明咧着大嘴，圆圆的脸上都是毫不掩饰的欢喜。

　　和高正阳分别一年多了，圆明特别想想念这个总给他买糖吃的师兄。在这里意外相逢，他真是特别开心。

　　高正阳一笑，伸手摸了摸圆明圆溜溜的光头，“我也去参加佛诞大典啊。”

　　一年没见，圆明长高了足有一尺多，看上去颇有几分精壮，元气气息也到了五阶。只是一张圆脸还显得很青嫩。

　　高正阳也很欣慰，转眼之间，圆明就从小孩子变成了少年，武功也有巨大进步。

　　“啊，我真笨，哈哈……”

　　圆明傻笑了几声，才猛然想起来周围还有别人，他忙给众人介绍：“他是悟空师兄，就是名闻天下的诗僧悟空。”

　　甲板上站着一群人，年纪都不大，有男有女。

　　听到诗僧悟空的名字，众人都露出惊讶之色。谁也没想到，这个骑马唱歌有些搞笑的人，居然是以文采闻名于世的诗僧悟空。

　　不过，高正阳现在这副卖相神秀气清，儒雅脱俗，还是很有说服力的。

　　再者，圆明年纪虽小，却是晦明的亲传弟子，辈分不低。他自然不可能说谎骗人。

　　众人惊讶过后，就纷纷凑过来见礼问好。诗僧悟空，可是佛门近几年最出名的人物。

　　佛偈禅诗，精微玄奥，风靡天下。连带着佛门这两年都跟着大出风头。

　　“贫僧慧封，见过悟空师兄。”

　　“贫僧慧云，见过悟空师兄……”

　　“师兄，你的马怎么会唱歌啊？”

　　“师兄，你们唱的歌好好听！”

　　能站在这里的，大都的金刚宗的精英弟子。还有一些是白莲宗弟子。

　　白莲宗，据传是观音亲传的法统，是佛门十宗中唯一只收女弟子的宗门。

　　一个个妙龄光头女尼，都是容貌端正，举止端正有礼。看着颇为养眼。

　　佛门不禁婚娶，但白莲宗尤其严格。一般来说，受了比丘尼大戒，就不能再嫁人，更不能和男子发生关系。

　　白莲宗因为持戒极严，在佛门中也有持戒第一的称号。

　　高正阳到是早就听过白莲宗，但还是第一次见到白莲宗弟子。

　　他现在的身份，到不会很失礼的去打量。

　　白莲宗的女弟子们，显然对他特别感兴趣。虽然都尽力表现的礼貌，却掩不住她们的热情。

　　其他金刚宗的弟子年纪也不大，见到了名人，也都情绪高涨。

　　一群人围着高正阳或寒暄客套，或请教诗词，你一言我一语，乱糟糟成一团。

　　高正阳从容应对，言辞客气。平易近人的姿态，却愈发显得风度翩翩。更让众人心折。

　　众人愈发情绪高涨，声音也不由提高了几分。

　　“安静，乱糟糟的不成体统。”突然有人沉声叱喝道。

　　这人声音虽不高，却带着股冷冽透骨的寒意。

　　众人都是神色一紧，都好像认错一般的低下头，再没人敢吭一声。

　　高正阳有些好奇，来的人气势到挺足，把一群小孩子收拾的老老实实。

　　顺着声音看过去，就看到一位白衣比丘尼。

　　她细眉凤目，樱唇粉红，五官极其精致秀气，光头无发。她头型很匀称，光头看起来反而有着很别致的风情。

　　身上雪白僧衣一尘不染，脚下云袜芒鞋。手里拿着一柄白拂尘。初升阳光照耀下，她浑身上下透出雪白纯净，简直有些耀眼。

　　只是她脸色沉冷，整个人就像冰雕一般，从内而外的透出一股寒意，让人有些不舒服。

　　高正阳注意到，她头上点了九个戒疤。这代表着她受过比丘尼大戒。

　　事实上，佛门其他宗门都是不点戒疤的。只有白莲宗，为了表明虔诚和决心，才会在头顶点戒疤。

　　而且，白莲宗的戒疤也是一种秘法。每点一个，都暗藏真言法咒。极其厉害。这也是白莲宗不传之秘。

　　其他和尚就是点了戒疤，也只是在脑袋上留下个疤痕，再没别的用处。

　　“你是什么人？”女尼走到高正阳身前，淡然问道。

　　她语气冰冷，自然就带着一股居高临下的质询意味。

　　不等高正阳说话，圆明热情的道：“悟镜师姐，他是悟空师兄。就是那个天下闻名的诗僧悟空。”

　　悟镜有些怀疑的打量了眼高正阳，她自然听过悟空的名字，但她也知道，悟空其实并不是金刚宗的弟子。

　　高正阳微微一笑，笑的云淡风轻。

　　悟镜年纪不大，修为却极高，已经到了八阶上品层次。无怪这么傲气。

　　像蛮族的师涵、虎飞禅、胡菲菲等天才，也不过是八阶上品。在天岳都的时候，就足以傲视众多皇族天才。

　　没想到白莲宗中，居然有这么多强者。她名字还叫悟净！她一定姓沙吧！

　　高正阳不拘小节，可也不会随意和女人开玩笑。尤其是悟镜一副拒人千里的架势，他更不会自讨没趣。

　　“你就是悟空？”悟镜似乎有些不放心圆明，直接问道。

　　“阿弥陀佛，正是贫僧。”高正阳双手合十，喧了一句佛号。

　　悟镜狭长凤眸中闪过一抹不悦，“此等佛号岂是乱喧的。”

　　高正阳突然明白了，原来是理念不合，这才一上来就横眉竖眼的。

　　佛门建立几千年，其根基只有三部法经，《金刚经》、《大藏经》、《楞严经》。

　　但对经文的释义各有理解，彼此间各有侧重，也就分成了现在的佛门十宗。

　　几千年下来，佛门十宗的理论也日趋完善。宗门之间的差异也越来越大。理念之争，也愈发激烈。

　　高正阳在天岳都的时候，想着要把心佛宗发扬光大，就推出了他上一世的华严宗那一套。

　　宣传诵念阿弥陀佛，就能得到佛祖庇佑，死后更是能进入极乐西天。

　　高正阳在天岳都待的时间很短，却留下了佛法种子，阿弥陀佛在天岳都越传越广。

　　只是一直没有人引导，影响力才没能扩张出去。

　　对于佛门许多人来说，高正阳这样胡乱解读佛经，随意宣传理念，是离经叛道，难以容忍。

　　要不是高正阳失踪无影，早就有人去找他理论了。

　　白莲宗的初祖是观世音菩萨，根据佛经记载，观世音菩萨也是阿弥陀佛的胁侍。在阿弥陀佛一系中，地位之高，仅仅次于阿弥陀佛。

　　高正阳解读阿弥陀佛的说法，让白莲宗上下都感觉到了被触犯。

　　悟镜早就对悟空有意见，今天终于见面，哪会客气。

　　别的事情，高正阳也不会和个小姑娘去较真。但在理念上，他可不会客气。

　　“常颂我佛法号，可悟经义，可明正理，可护身心，是无上正法，有什么不合适的。”

　　高正阳正色说道：“你年纪还小，不懂得此中真意到也正常，但切记不可胡乱解读，误入歧途。”

　　悟镜被训的一愣。

　　她天赋绝伦，自幼刻苦修行，其心志能力都远胜同辈。又有长辈看顾。还没被同辈当面斥责过。

　　悟镜很快反应过来，玉容一沉，“你在训我？”

　　“错，我是在教导你。”

　　面对剑拔弩张的悟镜，高正阳笑的却极其阳光灿烂。


第431章 清冷白莲

　　悟镜长这么大，还没被外人教训过。更别说像悟空这个年纪的小辈。

　　虽然两人辈分一样，因为年纪的关系，悟镜很自然的把高正阳视作小辈。

　　“放肆。”悟镜叱喝道：“你这样无礼，是哪个师长教的。”

　　“你这样又是谁教的呢？”高正阳不紧不慢的反问道。

　　冷若冰霜的悟镜愤怒起来，细眉高高扬着，凤眸眯着，眼神冷厉如剑。但这样的愤怒，到让她看起来鲜活了许多。更多了几分真实，也更像个活人。

　　悟镜总算是八阶高手，转即压下怒气，高高扬起的细眉也放下了。

　　“逞口舌之能，我念两宗交好，才提醒你一句。”

　　悟镜冷然道：“你对我无礼也就罢了，若有其他宗门前辈问你，又待如何？”

　　“有礼还礼，以理还理。”

　　高正阳随口回了一句，又道：“我的事就不烦外人操心。你且去吧。”

　　悟镜天赋绝高，可不善口舌，遇到高正阳软硬不吃，竟然没什么好办法。

　　“你好自珍重。”悟镜扔下了一句，寒着脸匆匆走了。

　　“师兄你真厉害。”

　　圆明知道悟镜厉害，本来很担心高正阳，没想到他两句话把悟镜气跑了。不由是敬佩的五体投地。

　　白莲宗的几个女尼也都是一脸喜色，看到心高气傲的悟镜师叔吃瘪，她们也是颇为高兴。

　　但慑于悟镜的威风，也没人敢说什么。只能用眼神和笑容表示对高正阳的支持。

　　其他男弟子也是一脸的倾佩。有人忍不住提醒道：“悟镜师姐脾气不太好，师兄还要注意。”

　　“是啊是啊，晦远大师指派悟镜师姐掌管戒律，我们都怕死她了。”

　　这个小和尚，说着还接连对高正阳使眼色。意思让他注意点，别犯在悟镜手上。

　　高正阳微微一笑，一群小孩子在这鬼鬼祟祟的议论，很像他小时候一群小学生在议论严厉的女老师。

　　对圆明等人来说，八阶的悟镜，无疑比女老师要可怕的多。

　　高正阳觉得很有趣，一直以来，他都是被对抗的那个。这几年来，他是第一次和群众们站在一起。

　　不得不说，这种感觉其实还挺不错的。

　　圆明这会又得意起来，“师兄他最厉害了，什么女子遇到他，都要被折服。像什么月姑娘了，柳青歌柳大家了，连玉真公主也特别欣赏师兄呢……”

　　月姑娘没人知道是谁，柳青歌近年来闻名天下，誉为天下第一琴师。玉真公主更不用说，是山国镇国公主，大名鼎鼎，无人不知。

　　这样的女强者，也被悟空师兄收服了！

　　众人再看高正阳的目光，倾佩中又多了几分艳羡嫉妒。

　　高正阳真想把圆明嘴巴缝上，这孩子原本还挺可爱的，什么时候变成了大嘴巴。

　　享受着众人惊讶期盼的眼神，圆明继续说道：“你们不用嫉妒，悟空师兄从来不追女人，都是女人追他。他绝世文采，可以折服天底下所有女子，区区悟镜师兄还不是手到擒来……”

　　听到圆明越说越离谱，高正阳伸手按在他肩膀上，轻轻发力压住他周身穴窍血脉，把他后面的话硬生生憋回去。

　　“师兄有些累了，师弟帮我找个休息的地方。”

　　圆明身不由己的点点头，被高正阳力量驱策着，一直向外走去。

　　高正阳发力精妙无比，外人自然看不出什么。虽然都有些失望，还是让开去路。

　　金刚宗的飞船，总共有三层，首尾足有百余丈，格局颇为宽敞。

　　圆明作为晦明最小的弟子，年纪不大，地位却不低。在二层有一个单独舱室。

　　虽然方圆不过丈许，可不但有床，还有一张桌子。各种用具简单而整洁。

　　高正阳坐在硬硬的木板床上，浑身上下都放松下来。

　　从燕子坞到南明海再到幻灵界，他从没有真正躺下休息过。

　　这不是身体上的疲劳，而是一种精神上的松弛。

　　坐在床上，本能的就想睡一觉。

　　“师兄先睡一会，你先出去。”高正阳打了个哈欠，最后交代圆明道：“还要，不要乱说师兄的事。”

　　圆明这会也知道自己过头了，急忙表态道：“师兄放心，我不会乱说的。刚才不是太兴奋了么。”

　　“嗯，你老老实实的，师兄醒了给你糖吃。”

　　高正阳懒洋洋的躺下，摆摆手示意圆明可以出去了。

　　圆明好久没见高正阳了，本想好好聊聊，见状只能委屈出去了。

　　嘴里嘀咕着：“我长大了，不喜欢吃糖了……”

　　出了房间，圆明就看到悟镜正在走廊上站着。

　　圆明心里发虚，转头就想走。却被悟镜叫住了，“圆明，过来。我有事问你。”

　　“悟镜师兄。”没有了高正阳在身旁，圆明也老实了，乖乖走过去见礼问好。

　　“跟我过来，有事问你。”悟镜吩咐了一句，也不看圆明，转身就走。

　　圆明苦着脸，老老实实跟在悟镜屁股后面，大气都不敢喘。

　　悟镜带着圆明，下了一层，来到一件很宽敞的练武小厅。

　　小厅数丈方圆，四周用法阵加固，供人在此练拳、比武。

　　一进来，圆明大圆脸就成拉的老长，就是在这里，悟镜用指点武功的名义，给他留下了极其深刻的教训。

　　从那以后，圆明对悟镜就敬畏到骨子里。所以，今天悟镜吃瘪，他从那么兴奋。

　　没想到，六月债还得快。一转眼的功夫，悟镜就找上来要收拾他。

　　圆明委屈都要哭出来了，“悟镜师兄，这事和我无关啊。”

　　圆明心想，你这么厉害怎么不去找悟空师兄啊，就会拿我出气。

　　悟镜对圆明温柔的一笑，“师弟，我就是想问问悟空的事情。”

　　圆明被笑的腿肚子发抖，上次悟镜就是笑的这么温柔，然后把他痛揍一顿，疼的他死去活来，七八天都睡不着吃不好。

　　“师兄你只管问，我知道的都告诉你。”

　　圆明讨好的挤出笑脸，心里叹气，“悟空师兄，师弟对不住你了。”

　　悟镜对圆明的态度还是很满意，仔细询问起悟空的各种相关事情。

　　她到不是真那么小心眼，因为几句话就想报复高正阳。

　　主要是悟空来的突兀，而悟空这个人也特别神秘，就是金刚宗内部，也没人知道他的来历。

　　这就很诡异了！

　　金刚宗虽大，可悟空这个等阶的弟子就不多了。悟空又以诗词文采闻名天下。

　　按理说，这样的人物，在金刚宗内应该是上下皆知。

　　悟镜很怀疑悟空的来历，尤其是悟空满嘴离经叛道，更不像是金刚宗的弟子。

　　金刚宗是佛门十宗中，最为中正平实的宗门，修行讲求一步一印，以实求法，绝不务虚空谈。更不讲顿悟。

　　悟镜没见过晦明，但知道晦明以金刚拳入道，是典型的金刚宗的强者。他这样的人，实证之法深入骨髓，一举一动一言一行必然附和规矩。绝不可能教出悟空这样恣意放肆的弟子。

　　飞船上的晦远大师正在入定，她师傅绝情在修炼秘法。

　　悟镜自觉必须对全船的安危负责。当然，她心里也很不服气。为公为私，她都要摸摸高正阳的底。

　　圆明知道的其实不多，高正阳大部分的事情都极其隐秘，如学习《金刚经》等等，这些隐秘圆明也不可能知道。

　　包括柳青歌、玉真公主的事情，他也就是知道一点点。这里面到底发生了什么，他是一概不知。

　　圆明什么也答不上来，悟镜也有些生气了。可看圆明颤颤巍巍那样子，也不像是撒谎。

　　“你什么也不知道啊！”

　　“悟镜师兄，我知道的都说了。”圆明说话都冒哭腔了，似乎眼泪随时都可能喷出来一样。

　　悟镜丝毫不同情，“你整日嬉戏，荒于修炼。我还是指点指点你。”

　　“呜……”圆明的哀嚎，很快就变成了痛苦大叫。

　　足足过了半个小时，圆明瘫在地上，浑身软的像没有骨头的肉虫。

　　悟镜摇头，“师弟，你功课荒废许多，记得要勤加修炼。”

　　神清气爽的悟镜，径自出了练武厅，留下圆明在那低声抽着鼻涕。

　　等悟镜走远，圆明才叹了口气，擦干眼角泪花，四仰八叉躺在地上，哀叹：“我好命苦啊……”

　　圆明心也大，很快就抛下心事，躺在那睡着了。等他再醒过来，窗外一片幽深，也不知是什么时候了。

　　圆明抹了两把脸，跑回自己房间。才一进门，就干嚎了两声，“师兄，我被打了。”

　　高正阳也醒了，他懒洋洋的道：“听你中气充足，也没事啊。”

　　“别提了，悟镜那女人手黑心毒，骨头都被她打断了。”

　　高正阳侧过头瞄了圆明一眼，“你修炼金刚拳，骨肉难免僵硬，别人也是好心帮你活动开。”

　　圆明苦着脸，“我知道她是好意，可这么打的太痛了，我受不住啊。”

　　“那你想怎么样，师兄帮你揍她一顿？”

　　“别、别，她是八阶了，师兄你也不是对手。我们还是要智取。”

　　圆明鬼鬼祟祟地说道：“师兄，你写两首诗把她迷倒，就报仇了。”

　　“你个小光头，到是学坏了。”

　　高正阳有些好笑，屈指在圆明脑门上来敲了一记，“别想邪门歪道了，你师兄这么正派的人，可不会做那种事。”

　　“这个桃子算是给你，补偿你的。”高正阳取出一颗金丝蟠桃，递给了圆明。

　　“桃子啊，这有什么好吃的！”圆明不以为意的接过来，不客气一口啃下去。

　　金丝蟠桃本是纯净灵气和元气凝炼成型，入口即化。

　　圆明还没等尝到什么滋味，金丝蟠桃就化作一股灵气直透五脏六腑。

　　然后，圆明就觉得自己膨胀变大，充盈的要炸开了一般。

　　高正阳不慌不忙，屈指在圆明身上连点。每一指下去，指力直透骨髓脏腑，把汇聚强大精纯灵气一丝丝化开。

　　以他现在的武功，做这些真是易如反掌。

　　圆明却觉得麻痒酸痛，就像千百只蚂蚁在骨头里爬一样，说不出的难受。就是神宫的武魄，似乎都要被撕碎了。

　　房门无风自动，悟镜闪身进了房间，就看到圆明浑身赤红像煮熟的螃蟹一般。

　　顿时大怒，“你干什么？”话音未落，悟镜拂尘一甩，千百银丝如剑般，直刺高正阳。


第432章 求见

　　拂尘银丝如剑，聚散不定，就如千百柄利剑刺过来一般。

　　“菩提慧剑。”

　　高正阳一眼就看出来，悟镜用的是白莲宗无上秘法。

　　白莲宗的菩提慧剑，号称一点灵光蕴神慧，天地万物皆为剑。

　　就是说只要心存剑意，天地、万物、众生皆可为剑。

　　只说剑意之妙，菩提慧剑可谓天下无双。可惜，此门剑意博广浩瀚，以剑意御天地、万物、众生。只有白莲宗二祖，才勉强练成，成为当时天下最强剑客。

　　几千年下来，白莲宗的菩提慧剑虽天下闻名，却再没有出过任何绝世剑客。

　　悟镜的剑意很纯，但也仅此而止。别说无法和燕十三、风韵相比，就是和月轻雨相比，也少了几分灵动。

　　悟镜也怕伤到圆明，并没敢用力，也没有杀人的意思。气势虽强，剑意内敛。

　　高正阳有些看不上这种剑法，在悟镜手里施展出来，毫无威力可言。

　　没有足够强大坚凝的剑意，什么以天地万物众生为剑，都是扯淡。

　　高正阳长袖一拂，飞舞的银丝被卷到一旁。

　　悟镜这才察觉不对，不假思索的本能催发天阶武魂。一个手持玉剑的白衣菩萨法相，在悟镜身后浮现出来。

　　“花架子……”

　　高正阳不屑的说了一句，长袖中藏着的手屈指一弹，一股无形指力直透悟镜眉心。

　　纯正又强横的指力，不但锁住悟镜神宫，连她才催发出的武魂也一并封住。

　　白衣飘飘的悟镜，就像中了定身法术，浑身上下都被指力锁死，连眼睛都无法转动。

　　悟镜大惊，她还没遇到过这种情况，更不明白自己怎么就输了。

　　高正阳呲着白牙对她森森一笑，笑的诡秘又阴险，更让悟镜害怕。

　　这样的强者冒名顶替悟空上船，到底想干什么！

　　悟镜越想越惊，越想越怕。漂亮的细长凤眸中，都是惊惶之色。

　　冰冰冷冷高高在上的女人，突然露出软弱惊惶的姿态，这种反差让悟镜多了几分可爱。

　　高正阳笑的愈发灿烂。但在悟镜眼里，对方的笑容明显多了两分淫邪。

　　“他到底想干什么！”悟镜不禁想到了一些可怕的场景，心里更加惊惶。她是宁愿死，也绝不被人蹂躏糟蹋。

　　“砰……”

　　悟镜身体被定住了，再无法保持平衡，直接一脸抢在地上。

　　好在她身体经过元气淬炼，普通刀剑都难以伤害。轻轻一摔，到也不算什么。

　　只是脸先着地，又趴在高正阳脚下，让悟镜也感到很羞耻。

　　高正阳很满意这种效果，悟镜这种小孩子不知天高地厚，需要教训一下。

　　他左手不停，施展指法帮助圆明引导灵气。如此一直持续了半个时辰，才把金丝蟠桃的灵气完全疏导开。

　　高正阳把圆明扔在木床上，嘀咕道：“师兄对你这么义气，你以后千万可不能忘了。”

　　圆明被灵气冲击的欲生欲死，可意志还很清醒。想答一句，可肌肉酸麻完全张不开嘴，只能眨着大眼睛示意。

　　“眨眼有什么用，你受了大恩，等师兄需要你的时候，二话不说，拿命来报，能做到吧？”

　　圆明知道吃的是好东西，现在全身灵气慢慢散开，骨骼筋肉都明显变得更加强韧有力。血液似乎都变得更纯净。

　　全身上下，就像经过洗髓易筋一般，充满了生机和力量。

　　他的修为并没有直接提升，但根基却被夯实了。如果说以前他极限八阶，经过这次夯实根基，他的未来就变得无可限量。

　　圆明看着傻乎乎的，可心里明白着呢。他努力张开嘴慢慢说道：“师、兄再造、之恩，我绝不、敢忘。”

　　“行吧，好好修炼，等你当上金刚宗宗主，再来说报恩的话更有诚意。”

　　高正阳也就是逗着圆明玩，他岂会在意圆明的报答。

　　“师、兄，悟镜、师兄是好人，你别难为她。”

　　圆明越说越顺，高正阳本来就神神秘秘的，变厉害了到也不奇怪。但悟镜对他一直都不错，虽然冷冰冰的。他不想高正阳和悟镜发生什么冲突。

　　“我没难为她。”高正阳无所谓的道：“都是她自己冲过来打我，奈何学艺不精。”

　　悟镜趴在地上，被说的更是羞愧难当。一招就被高正阳擒住，用什么借口解释都没用。输了就是输了。

　　武者的世界，就是这么简单。嘴上说出花没用，能力高低一试就知道了。

　　高正阳随手一拂，解开了悟镜身上禁制。

　　悟镜俏脸娇红，再没一丝冰冷高傲。她沉默了下，对高正阳合十施礼，“抱歉，是我太莽撞了。”

　　“知道就好。”高正阳也没客气。

　　悟镜本想再问问高正阳来历，但输的这么惨，也没脸多问。默然转身离开。

　　回到自己房间，悟镜心却无法平静。悟空以绝世文采闻名天下，他哪来的一身绝世武功。

　　想到高正阳随手一击，长袖中藏着金刚剑指，指力淳厚，轻易穿透她层层护身秘术，连武魂都制住。

　　这等武功，只怕比她师傅也不逊色。

　　悟镜翻来覆去，越想越害怕。她犹豫了很久，终于忍不住来到师傅绝情的门前。

　　还没等她敲门，绝情苍老低沉的声音就传出来，“进来吧。”

　　悟镜推开房门，就看到绝情盘坐在蒲团上，双眼微闭，神色平和淡然。

　　一支檀香，在角落香炉中闪着一点红光，散发着缕缕清香。

　　不知怎么的，悟镜浮躁的心立即平静下来，她合十鞠躬后，静静跪坐在绝情身侧。

　　“你有什么疑惑？”不知过了多久，绝情才打破沉默，柔声问道。

　　“师尊，悟空这人是什么来历？”

　　悟镜低头惭愧的道：“弟子无能，一招就败在他手中。”

　　“悟空来了？”

　　绝情说着睁开眼眸，显得有些惊异。沉吟了下道：“这可是位了不起人物。你输给他也没什么。”

　　悟镜更疑惑了，悟空到底是谁，能让绝情评为了不起的人物。

　　“悟空并不是金刚宗的弟子，也不是晦明的弟子。他还有另一个身份，同样是天下闻名。这次他参加佛诞大典，又不知会闹出多少风波！”

　　绝情青绿的眼眸在黑暗中闪着幽幽的光，似乎颇为感叹，又有一些难以言说的诡秘。

　　偏偏她说到这里，却停下来。

　　悟镜不禁有些着急，她师傅平日可不会故弄玄虚。说到一半停下来是什么意思。

　　“你还猜不到么？”绝情看了眼悟镜，似乎对她迟钝的反应有些失望。

　　悟镜绞尽脑汁，努力猜测着悟空的真实身份。

　　“悟空的另一个身份，肯定也是佛门中人。而且，是这次佛诞大典的重要人物。这人也不可能是佛门成名的前辈，那么……”

　　悟镜灵光一闪，不能置信的失声惊呼道：“悟空是心佛宗宗主高正阳！”

　　无怪悟空的武功这么强横，他可是万古以来最年轻的九阶，力挫蛮族众多天才，大败武安王风厉。

　　可谓一战成名，天下武者，又有几个不知道他的名字！

　　高正阳是心佛宗宗主，这次佛诞大典，各宗想要分割心佛宗。高正阳正是其中最关键的人物。

　　所以，他一定是佛诞大典的中心人物。

　　悟镜想通了这一点，其他的疑惑也就豁然贯通。

　　绝情抿着嘴一笑，这个徒弟还算聪明，没让她失望。

　　她面容枯黄，眉毛都掉光了，抿嘴笑的时候，扯动脸上干瘦皮肉，很有几分厉鬼噬人的狰狞。

　　悟镜自幼跟随绝情，也被她笑的心中一凛。

　　“这次佛法大典，雷音寺总坛也来凑热闹。万年大劫到来，没人能坐得住了。呵……”

　　绝情又是冷冷一笑，警告道：“此次大典云谲波诡，你切记小心，不要落入别人计算中。”

　　没等悟镜说话，门外突然有人说道：“绝情宗主可在，心佛宗高正阳求见。”


第433章 降服其心

　　高正阳的声音沉稳有力，自然透出无尽的自信和强势。

　　就如同大江滔滔直下，气势雄浑磅礴。似乎不管前面有什么，都要汹涌向前。

　　他说的客气，可那股气势却不容拒绝。

　　悟镜跪坐在那，脸色不由一白。她本能生出一股恐慌，生怕师傅不同意对方的请求，激怒了对方。

　　绝情察觉到弟子情绪的变化，不动声色的看了眼悟镜。

　　平和悠远的眼神，让悟镜立即意识到自己的失态。有些惭愧的低下头。

　　绝情在心里叹气，这位高正阳还真霸气，见面更胜闻名！也不知绝灭在哪找来这么弟子，还不到二十，就有了纵横无忌的霸道威势。用不了几年，也许佛门会出一位更强势的皇者。

　　悟镜虽然才华横溢，可和高正阳相比，就差的太多了。

　　绝情到也不怪悟镜，不是她无能，实在是对方太强横了。以她的心境，都隐隐波动起来。

　　说实话，绝情不想见高正阳，她也不想参与到各宗的斗争中去。

　　但高正阳都找上门来，又是这么强势，不见到像是怕了他。再者，白莲宗和金刚宗关系颇深，至少也要给无相个面子，听听高正阳要说什么。

　　“进来。”

　　房门被推开，高正阳飘然而入。

　　幽暗的房间中，高正阳身着月白僧衣，真如天上神月，高华神秀，不染一尘。

　　“高正阳见过绝情宗主。”高正阳正式合十见礼。

　　绝情也不好怠慢，毕竟高正阳是心佛宗宗主。辈分虽低，地位却足以和她平起平坐。

　　若是托大坦然授礼，不但是不尊重高正阳，更是对自己的不尊重。

　　“高宗主，请坐。”绝情起身还礼，伸手示意高正阳坐下。

　　静室中就两个蒲团，悟镜乖乖把蒲团送过来。然后回到绝情身后站好。

　　两位宗主聊天，她本就没座的资格。

　　高正阳洒然坐下，微笑道：“久仰宗主大名，冒昧来访，还请见谅。”

　　“都是佛门中人，无须客气。”绝情不冷不热地答道。

　　高正阳也不在意，佛门十宗中，绝情这个人是出了名的不近情理。她肯见面，已经是给面子了。

　　“宗主面前，就不说客套话了。我这次来，是有事和宗主商量。”

　　“请说。”

　　高正阳点了点头，说道：“佛门十宗，传承已久。今有一些鼠辈，却欺我心佛宗势弱，想分食心佛宗。可恨可悲。”

　　绝情看了眼高正阳，果然，对方就是来说这件事的。她低声说道：“此事也许欠妥，却是佛门共议。老尼也无力干涉。”

　　绝情的态度很清楚，我不会帮着别人欺负你，但也不会帮你出头。

　　“有宗主这句话，就够了。”

　　高正阳一笑，“可见，公道自在人心。”

　　绝情也有点奇怪，她都说的够明白了，难道高正阳领会错了。

　　“宗主不必多虑。”

　　高正阳似乎看出绝情困惑，又说道：“我此来只是确认一下，到底有几个宗门参与此事。宗主能持公而立，我就放心了。”

　　绝情还是不懂，她不支持有什么用。其他佛门七宗可是不会放手。

　　还有西方总坛的人，他们在其中搅合，就算是无相也无法控制局面。高正阳却一副事情解决了的开心样子，让绝情怎么也想不通。

　　她想了下试探道：“此事是佛门七宗共同推动，高宗主还是要小心应对。”

　　“值此天地大劫，却有人居心叵测要破坏佛门诸宗团结，其心当诛。”

　　高正阳沉声说道：“此次大典，把这些宵小鼠辈一并诛绝，也是快事！”

　　绝情沉默了一会，突然问道：“悟空、高正阳，到底哪个是你真身？”

　　“相貌身材不过外相，悟空、高正阳，都是心相所化，无分真假虚实。”

　　这番答对，意思很简单，就是说高正阳和悟空都是我的化身，是我心意显现，不分真假。

　　此话听着颇有禅意，但对佛门强者来说，不免有些故弄玄虚。

　　可绝情看不透高正阳虚实，也不得不承认，他有这个资格卖弄。

　　高正阳该说的话也说了，当下长笑起身，双手合十道：“打扰宗主了。”

　　说完，他长袖一拂，推门洒然而去。

　　“高宗主慢走。”绝情神识一动，关闭房门后，枯黄老脸露出深思之色。

　　想了一会也不得要领，对悟镜问道：“你觉得高正阳是什么意思？”

　　悟镜呆了下道：“他似乎就是来通知一声，准备在佛诞大典上动手，让我们注意一些，别被误伤。”

　　“呵……”

　　绝情哑然失笑，还真是这样。但从另一方面来说，也困说是来示威的。

　　绝情想的更远，也许无相有了计划，想在佛诞大典上大举行动？

　　但转念一想，无相又不是那么决绝的人。他苦心维持佛门团结，哪里下的了这个决心。再说，其他几宗也不是纸糊的，团结在一起势力庞大。又有西方总坛，无相不会为了心佛宗得罪所有人。

　　这不是无相无情，而是作为首脑必须做的抉择。

　　“他到是挺有自信。”绝情摇摇头，对高正阳愈发的不看好。

　　要是高正阳有足够智慧，就应该纵横联合，加上无相，未尝没有胜利的可能。他居然选择动武的方式，可以说是自寻死路。

　　佛门诸宗，都是几千年的传承。都有着雄厚的实力。七宗联合起来，就是佛皇无相也无力对抗。别说区区高正阳了。

　　绝情对悟镜道：“高正阳是有绝世豪雄之姿，甚至比他师傅绝灭更强势霸道。可惜，时运不济，遇到万年大劫，各宗急于自保，不会给他容身之地。”

　　最后，绝情又慎重交代道：“高正阳文采无双，武功绝世，心思深沉如渊，不可测度。你要离他远点。”

　　绝情认真的凝视下，悟镜有些心虚的点头保证，“弟子一定远离高正阳，绝不给师门惹麻烦。”

　　“师门到不怕什么，就怕你失了道心。”

　　绝情摆摆手，“你下去吧，记得约束同门，不要冲撞了高正阳。”

　　“是。”悟镜乖巧应了一句，起身出门。

　　才出房门，就看到高正阳走廊另一端，刚刚进了晦远的房间。

　　悟镜极其好奇，犹豫了下，还是乖乖走开。师傅说的对，高正阳的事，她没资格掺和。

　　高正阳也看到了悟镜，但他没在意。这一世，他见过的美女太多了。有些冷傲的悟镜虽然漂亮，也不值得他多关注。

　　“高正阳见过晦远师叔。”

　　无相常年在灵台山，晦明潜修不问世事，金刚宗的大小事务都由晦远来决断，他在金刚宗的地位异常重要。

　　高正阳在称呼更多了几分亲近。毕竟有晦明和无相的关系，他也没必要和晦远摆宗主的架子。

　　“正阳果然是绝世雄才。”

　　晦远也站起身，伸手相迎。

　　他国字脸，浓眉虎目，身形高大魁梧，身穿黄色僧衣，大红袈裟，有股不怒自威的气势。一看就是久掌大权的强者。可笑起来特别爽快，显得极其亲和诚恳。

　　高正阳微微鞠躬谦虚的道：“晦远师叔过奖了，愧不敢当。”

　　“你怎么到船上了？”晦远当然知道高正阳来了，却不太相信是无意碰上的。

　　他们虽是第一次见面，但高正阳学了金刚经，也是金刚宗的护法，关系又不一样。他问起来也没多少顾忌。

　　高正阳也没隐瞒，简单把天马的事情说了一遍。至于伙伴契约，还有龙宫遗址的大部分事情，也都技巧的略过了。

　　敖贞、天马的事情，本就是隐私，也和佛门无关。没必要说。和火国、风国结怨，他也是轻描淡写的说了一下。

　　这种事情说起来，骇人听闻，要解释的东西太多了。高正阳到没想藏什么，但也不想说的太多。

　　晦远听过天马的传说，没想到高正阳居然结识天马，显得颇为惊叹。至于高正阳和风国火国结怨的事，他也没太在意。

　　闲聊了两句天马，晦远才转入正题，询问道：“西方总坛的人已经到灵台山了，高手众多。他们又和法相宗、真言宗、法性宗、密宗等诸宗互相勾结，此次大典情况堪忧。”

　　晦远神色沉重对高正阳说道：“你师叔绝忍也到了，事情乱成一团，你要有所准备。”

　　无相那面也是头大，事情搅合在一起，他也难以把握局势。晦远知道情况，在这遇到了高正阳，当然要提醒他一句。

　　“我准备好了。”高正阳淡然道：“谋心佛宗者，为贪嗔痴所困，我当降服其心。”

　　当着晦远的面，高正阳说的含蓄起来。意思是那些和我作对的，我会折服他们的意志。

　　晦远浓眉一皱，“如何降服？”

　　“降服其身。”

　　晦远又问：“如何降服？”

　　“以拳伏之。”

　　高正阳回答很简单，不服气就用拳头打的他口服心服。


第434章 抵达灵台山

　　“以拳伏之！”

　　这话说的很霸气，但要做不到就成了吹大气。

　　晦远也是第一次见高正阳，对他的了解都是通过晦明的转述。他不禁有些怀疑，高正阳是不是太得意忘形了！

　　算算年纪，高正阳今年还不到二十，比圆明大不了几岁。相比几百岁的九阶强者而言，真的只是小孩子。

　　得意忘形，骄傲自满，对高正阳来说再正常不过。他要是谦虚谨慎那诡异！

　　想到这里，晦远收起怀疑的目光，语重心长地说道：“用拳简单，降服人心难。”

　　高正阳知道晦远信不过他，这种事空口解释也没说服力。

　　他话题一转，说道：“晦远师叔，我修炼金刚体遇到了一个问题，想请师叔指点一二。”

　　晦远心里奇怪，怎么突然说起金刚体了。他脸上却不动声色，“金刚体是淬炼肉身无上秘法，我也只是略通。不过，我们可以一起讨论……”

　　晦远还是很客气，毕竟高正阳是一宗之主。晦明又多次说过，高正阳身体天赋绝伦，在金刚体上造诣超绝。他自然不会托大。

　　不过，修炼金刚经二百余年，晦远在这上面在浸淫极深，修为精纯。自忖足以给高正阳一些建议和指点。

　　“金刚经说，性、灵、体如菩提，万千亿佛法不能动，无力能坏。这里的菩提，不知何解？”

　　高正阳语气平静，似乎只是简单请教疑惑。晦远却是心中大惊，眼中神光一盛，如剑般直刺高正阳。

　　晦远主修的金刚经中金刚般若，双眼早炼成天眼通，运转秘法能洞悉虚实明见万法。

　　天眼通下，高正阳身体肌肤绵密无孔，和肌肉、筋骨、脏腑、血液似乎凝成一体，不见一丝缝隙破绽。

　　“气血筋肉凝炼如一，无物能破，这是金刚不破！”晦远打量了一会，脸色又是一变，脱口惊叹道。

　　金刚体，第九重巅峰就是金刚不破，第十重，金刚不坏。第十一重，金刚不灭。第十二重，金刚不朽。

　　到了第十三重，就是佛主至高层次，金刚涅槃。

　　高正阳张口就问金刚不坏的问题，也证明了他金刚体达到九阶上品的不破层次。

　　金刚体入手相对容易，随着层次提高，难度却翻倍提升。

　　晦明苦修三百年，辅以各种灵药，又有纯正的元气秘法淬炼身躯，金刚体也才堪堪达到九阶下品，成为宗门内金刚体层次最高的强者。

　　九阶金刚体，也足以傲视东神州佛门所有强者。

　　和绝灭一战，晦明所以能一直活的很好，就是仗着金刚体强横，伤势慢慢痊愈。绝灭拖了百年，终于承受不住重伤，只能化虹圆寂。

　　晦远不论如何没想到，高正阳小小年纪，居然达到了九阶上品的金刚不破层次，距离金刚不坏也之差一层。

　　什么叫金刚不破，就是金刚法体已成，任何外力都无法破开金刚体，所以称之为不破。

　　金刚宗数千年历史上，金刚体达到九阶上品的强者，用一只手就能数的过来。其中还要算上初祖、二祖两位大能。

　　晦远再如何沉稳，也有些坐不住了。他目光闪闪，真是恨不能把高正阳剖开看看。

　　高正阳既没有得意，也没有故作谦逊，神色平和自然，似乎只是在简单的请教问题。

　　晦明很快意识到自己的失态，苦笑了下，“抱歉，有些失态了。”

　　顿了下忍不住问道：“正阳，你的金刚体达到了九阶上品层次了？”

　　虽然看的分明，也猜出来了，但这事太重要了，还是要问清楚才行。

　　“前不久在幻灵界有过奇遇，金刚体侥幸突破到九阶上品。”

　　高正阳到不是谦虚，要没有六臂飞猿的神魂传承，得到了阴阳大破空拳，他这会也不可能突破到九阶上品。

　　晦远听了，连连摇头感叹，“当初无相师兄说你适合修炼金刚体，力主把金刚经传给你。我其实是反对的。要论起眼光来，无相师兄真是盛我百倍。惭愧、惭愧……”

　　晦远也是器量不凡，当着高正阳的面，并不讳言他当初的反对。

　　“你的天赋果然绝世无双，短短两年的时间，金刚体就达到九阶上品。进境之快，空前绝后。”

　　晦远说着语气也有些激动了，“这样下去，你肯定能成就金刚不坏的层次。”

　　也不怪晦远激动，要是到了不坏层次，就是灵、体结成金刚菩提，肉身成圣。

　　到了这个层次，任何力量都无法破坏。譬如神魂、意识层面的种种伤害，都不会生出任何影响。

　　对于这方天地来说，几乎等同于无敌。

　　天地大劫中，也只有圣阶，才有资格称为强者。才有资格说庇护宗门。

　　何况，只是九阶上品的金刚体，就足以横扫绝大多数九阶。佛门虽大，又有几个人能与高正阳一战。

　　强如无相师兄，也未必能稳胜高正阳。

　　有这样修为，又是心佛宗宗主，无怪高正阳言行那般霸气。

　　晦远大惊后大喜，“正阳有金刚不破体，前途无量。就算此次失手，也不必争一时之短长。等你进入圣阶，想要什么还不唾手可得。”

　　高正阳皱起眉头，他显露九阶上品金刚体，可不是为了炫耀。

　　无相，晦远，这都是同一阵营的盟友。现在情况不妙，他也不能和同盟再玩低调深沉，以免无相、晦远他们做出错误的估计。

　　可晦远的话，却似乎还是不看好他。这让高正阳有些不悦。

　　他到不是自大，在幻灵界中，他连半圣都活活打死过。

　　佛门的强者再强，有谁是半圣等阶？

　　当然，高正阳也清楚，他就是全力出手，也未必能打得过无相。只是从心态上，他对人界的九阶强者隐隐带着俯视。

　　晦远也看出高正阳的不悦，他再次苦笑起来。这件事还必须和高正阳解释清楚，以免他心生芥蒂。对双方都不好。

　　“若是在上一次佛诞大典，正阳的金刚不破足以横扫同阶，获得斗战尊者的称号。但是，这一次不同。”

　　晦远神色凝重的解释道：“因为天地大劫，其他诸宗都会拼尽全力。所有强者都清楚，这时候没有退路。退一步，可能就宗门破灭，传承断绝。密宗大日法王，法相宗的毒手观音，修为都不逊于无相师兄多少。恕我直言，正阳对上他们两个胜算极低。”

　　不等高正阳说话，晦远又道：“只是他们两个，无相师兄到还能压得住。但偏偏西方总坛来人了。主持者罗睺，据说号称血修罗，负责掌管戒法部，手上杀戮无数。这次只是九阶强者，据说就来了二十位，其中大多的护法八部的强者。势力之雄厚，足以和我们分庭抗礼……”

　　晦远话没说尽，但他的意思很清楚。这种局面下，无相和金刚宗没办法给高正阳强力支持。

　　只靠高正阳自己，那毒手观音和大日法王两个，就是迈步过去的难关。

　　高正阳听明白了，这种局面下，因为无相必须要做妥协，做让步。金刚宗不能全力支持他就很正常了。

　　他也不生气，严格来说金刚宗和无相可不欠他的，反倒是他欠无相和金刚宗大大的人情。

　　心佛宗的事情，本就是他自己的事。高正阳也没从没指望别人。

　　金刚体达到九阶上品后，高正阳本以为此次大会就横扫群丑，然后大显威风。

　　说实话，情况居然如此危急，有些超乎高正阳的预料。

　　高正阳沉吟了一下，对晦明合十施礼，“多谢师叔指点。时间已晚，不打扰师叔修行了。我先告退。”

　　晦远本想安慰几句，可高正阳神色沉稳淡然，到让他无话可说。只能叹气还礼，起身把高正阳送到门外。

　　回到圆明房间，圆明已经睡着了。

　　高正阳随手把圆明扔到地板上，坐在床上沉思了一会，突然笑起来。

　　“血修罗，哥还是修罗王呢！来的正好，我还怕不够热闹……”

　　圆明听到点动静，在地上翻了个身，吧唧吧唧嘴，嘀咕了一句梦话：“还没尝出味道就没了……”

　　“有时候做个吃货，也很幸福。”

　　高正阳到有些羡慕圆明，想的少烦恼就少。

　　第二天天一亮，就有不少弟子跑过来，和高正阳请教佛法，也有女弟子请教诗词歌赋。

　　高正阳闲着没事，也不拒绝，谁来了都聊几句。没用几天，他儒雅高华的风姿，又把一批弟子成功转为铁粉。

　　二十多天后，飞船终于到了灵台山。


第435章 花香染佛衣

　　灵台山，正觉寺。

　　这里是东神州佛门祖庭，也是佛门的总坛，至今已经有六千多年历史。

　　山间的青石台阶，经历风雨磨砺，无数人踩踏，甚至磨出玉一般的圆润光泽。

　　高正阳沿着蜿蜒台阶直上，一直登上了灵台山最高处的灵台。

　　迎面就是一座巨大紫金坐佛像，威严中又带着无限慈悲。

　　坐佛像下，穿着黄色僧衣的无相，站在平台围栏旁，正看着远方沉思。

　　“正阳快过来，灵台落日，可是天下间难见的美景。”无相发现了高正阳，侧头微笑着招呼道。

　　比起两年前，无相容颜未变，眉宇间却多了几分凝重疲惫。看的出来，堂堂佛门佛皇，日子过的可不怎么舒心。

　　高正阳合十一礼，走到无相身旁，学着他的样子向下打量。

　　这里是灵台山最高的灵台，站在这里，可以一览全山风景。

　　为了迎接世尊佛诞大典，满山的菩提花都被在法咒催发下盛开了。

　　菩提花大如脸盘，花瓣尖锐如角，一朵花上有上百片花瓣，颜色或红或黄，明丽堂皇。数十根娇嫩花蕊汇聚中心，异常漂亮。

　　古老寺院殿宇，沉静平和。翠绿树木幽深广阔。明艳的菩提花，则增添了几许亮色，几许鲜活。

　　下方寺院传来了悠悠钟声，还有阵阵飘渺诵经声，把禅意布满四方。

　　夕阳昏黄柔和的余晖涂抹下，苍山、古寺、绿树、红花，一切都显得那么美好，恍如佛经中记载的极乐胜境。

　　“怎么样？”无相白眉微扬，就像炫耀自家宝贝的土财主，一副期待客人赞扬称叹的样子。

　　“很美。”

　　高正阳很诚恳的称赞了一句。顿了下又道：“我突然想到了一句诗。”

　　无相轻抚白须，微笑道：“老衲有种感觉，这不会是一句好诗。”

　　“那要听么？”

　　“久闻你文采举世无双，当然要听。”无相颇为期待地说道。

　　高正阳慢慢念道：“夕阳无限好，只是近黄昏。”

　　“夕阳无限好，只是、近黄昏……”

　　无相重复了一遍，澄净悠远的眼眸中露出几分怅然。这句诗可是说到他心里去了。

　　西方总坛来人了，天地大劫到了，灵台山再也无法保持以前的平静宁和。

　　“你更成熟了。”无相感慨道：“你师傅要是看见了，也会为你欣慰。”

　　高正阳正色道：“多亏有师叔照应指点，我才有今天。”

　　“二十岁不到，就练成了金刚不破。正阳，你的天赋、才华让人嫉妒！”

　　无相对高正阳真的很欣赏，眼见他成就金刚不破体，也是由衷的高兴。

　　另一方面，他也真的很震惊。如果不是晦远亲口所说，他真是不敢相信。

　　直到亲眼看见高正阳，无相才放下心里最后的一点怀疑。

　　高正阳从头至足，都呈现出一种完美的姿态。

　　这种完美并不是视觉上的漂亮精致，而是从内而外浑身上下的完美，力量贯通每一个毛孔，没有瑕疵，没有空隙。

　　唯有如此完美身体，才能百兵不破、万法难伤。纯以单纯力量而论，高正阳无疑是当世最强的人族。

　　达到这种层次，高正阳已经有资格和他并肩。

　　高正阳平静的道：“在天地大劫中，这点力量也不算什么。”

　　他到不是故意装逼，而是在幻灵界见识了圣阶、神阶，深知力量没有止境。相比之下，他的金刚不破真的不算什么。

　　敖贞又提醒过他两次，纪元开始了大轮回，人界将成为中心战场。可以预想，人界未来的情况会有多惨烈。

　　无相知道，高正阳可不是谦虚的人。他以为是高正阳在说心佛宗之争。

　　柔声安抚道：“罗睺他们联系各宗，肯定想着分割心佛宗。这是他们的大势。可心佛宗不过是个虚名，只要你在，心佛宗就不灭。”

　　无相认为，没必要为了一个虚名和对方硬拼。让一步，避开对方锋头。只要能击退西方总坛，其他都是小事。

　　高正阳摇头，“师叔，我是不会退让的。”

　　无相突然道：“世人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、如何处治乎？”

　　不等无相说完，高正阳突然道：“只是搧他、揍他、打他、砍他、杀他、灭他、脚踩他脸、看他还敢如何！”

　　“……”无相犹豫了下，居然无话可说，只能苦笑以对。

　　高正阳正色道：“师叔，很抱歉。心佛宗是师傅留给我的东西，谁都不能碰。这点上我不会让步。”

　　“听你这么说，老衲心里到是松了口气。”

　　无相也是豁达，他本就知道高正阳的性子，到也不执着。

　　“不过，此事老衲帮不上多少忙。你要心里清楚。”

　　“师叔，我是心佛宗宗主，这本就是我自己的事。”

　　高正阳朗声道：“此事不劳师叔费心，我自会处理。”

　　无相澄净眼眸中露出几分悲悯，叹息着道：“这正觉寺，要被血染红了。”

　　“纪元轮回，何止正觉寺，这方天地都要被血染红了！”

　　高正阳平静的近乎冷酷的道：“挣扎求生的我辈，没资格怜悯别人。”

　　无相再次无语，他作为人族最强者之一，何尝不知道这次纪元轮回更为凶险。也正因为如此，他才想给佛门保留几分元气。不想爆发大的内讧。

　　高正阳话语里透出的坚忍绝情，也让他明白，这个还不到二十岁的少年，远比他更冷酷、更理智也更勇猛。

　　“在天地大劫中，高正阳这种强者，才能活的更久吧？”

　　无相在心里感叹着。他到不觉得高正阳有什么错，这是不同的理念，并没高下之分，更不能用对错去衡量。

　　掌握佛门百年的佛皇，也感到了几分无力。任他神通绝世，终究是老了。再没有年轻时的锐气，想的也更多。

　　见无相沉默不语，高正阳合十施礼，飘然而去。

　　“他还是不同意么？”

　　高正阳离开没一会，晦远走了上来，远远的问道。

　　无相突然笑起来，“他要是同意了，也不会有今天这样的成就。非常人才能成非常事。他既然想站在前面，就随他吧。”

　　“可是，罗睺他们的压力都会落在他身上！”

　　晦远对高正阳没什么感情，他只是不想失去一个未来的圣阶护法。

　　“这是他自己的选择，如之奈何。”

　　“可是……”晦远还有些不甘心，他不相信高正阳真能违抗无相的命令。

　　无相悠悠的道：“就让我们看看，金刚不破体到底有多强大。”

　　晦远无奈，无相师兄什么都好，就是有时候会感情用事，不够强硬。

　　高正阳从灵台下来，也没急着回住宿的房间，而是沿着长长台阶漫步而行，欣赏着山林间的美景。

　　落日最后一抹余晖，照耀的西方天空如同火烧。

　　黯淡的天光下，台阶两旁的菩提花反倒愈发艳丽。

　　清幽的花香，到处弥漫。

　　高正阳和无相说清楚心意，心情颇好。循着花香，在林间漫游，不知不觉中，走到林间深处。

　　不远处突然传来一声娇笑，引起了高正阳的注意。

　　他抬头看过去，就见一个妙龄女子，头戴白银莲花法冠，娇躯上裹着一件火红僧衣。

　　僧衣明明颇为宽大，却偏把女子身体妖娆曲线完全衬托出来。交领的领口开的很大，露出胸口深深沟壑和大片雪白。

　　衣摆下一双娇嫩柔美玉足没着鞋袜，就那么踩在林间草丛上。露出的一小截小腿也是肉光致致，让人视线不由自主顺着小腿向上。

　　虽然看不到衣摆里面，高正阳却本能的知道她大腿也是光着的。

　　女子手里拈着一朵菩提花，眼波流转，精致无暇的玉容上带着几分欢愉，似乎正在等待恋人的少女。

　　“和尚，你说是花美还是我美？”

　　妙龄女子也看到了高正阳，她把花放在脸旁，笑嘻嘻的问道。

　　天色黯淡，林间更是昏暗。这女子一笑，天地却仿佛一下明亮起来。

　　高正阳看着女子，脸上笑容慢慢绽开，柔声道：“你近一点才看的清楚。”

　　女子歪着头想了下，真就走了过去，一直到了高正阳面前才停下，嘟着红艳小嘴道：“这下看清楚了吧？”

　　她站的太紧了，开口说话吐出的气息，都喷到了高正阳脸上。

　　女子没有普通人的口气异味，呼出的气息清清净净中带着一股菩提花香，十分的好闻。

　　“你美。”高正阳平心而论，很公道的做出了评价。

　　“还挺有眼光的。呵，不错，我有点喜欢你了……”

　　少女灿烂的笑起来，显得颇为开心。

　　“密宗有阴阳双修之法，大日法王既然喜欢，我到是愿意双修的……”

　　高正阳也笑起来，同样的阳光灿烂。


第436章 欢喜妙舞

　　被高正阳拆穿身份，少女没有丝毫不安或惭愧，她漂亮的明眸微微眯着，笑吟吟的娇声道：“我是法王，但我不是大日法王。大日法王是我上一世，这一世我叫红日。”

　　密宗是佛门中最神秘的宗派。所修炼的秘法均都秘不示人。所以有密宗之称。

　　密宗修炼的法门，也和佛门其他宗门大不相同。最大的一个区别，就是密宗有转世重生之法。

　　尤其是密宗四大法王，号称灵魂不灭。每一代的四大法王，都是上一代法王的灵魂转世。

　　眼前这个少女自称红日，实际上就是新一代的大日法王。

　　高正阳到是听晦远说过，新一代法王转世不过三十多年。按照这具身体的年纪来计算，红日还真不算大。

　　不过，红日继承了数十代法王记忆和力量，积累之雄厚，却不能以身体年龄去衡量。

　　在密宗历史中，法王转世都是能迅速成长，一般在四十岁时就能达到九阶。

　　红日这个年纪就进入九阶巅峰，其本身才情天赋也堪称绝世。

　　九阶巅峰的强者，不论如何收敛气息，从精神到身体，和普通九阶终究有着本质的差别。

　　高正阳第一眼看到红日，就认出了她的身份。

　　红日一副少女天真可爱的样子，也让高正阳颇为意外。

　　身体里装着活了几千年的灵魂，还能撒娇卖萌的那么自然，这本事也绝了。

　　不过，高正阳觉得红日应该是本来的性情流露，她也许继承了上一代法王的力量和一些记忆，却不可能继承所有东西。

　　几千年不停轮转，数十个漫长人生记忆叠加起来，绝对能让人精神分裂。以现世的记忆和性情为主，这才合理。也能解释红日现在的状态。

　　“红日，好名字。”

　　高正阳称赞了一句，又恶趣味地说道：“如果你叫白日，我会更喜欢。”

　　红日自然不懂这个梗，但她听出了高正阳语气中的调侃意味。

　　她又凑上前一点，红艳香唇几乎要贴在高正阳嘴上，“明、慧双修是我宗门无上秘法，你想学我可以教你、唔……”

　　不等红日话说完，高正阳微微努嘴就亲在红日红唇上，也把她后面的话堵了回去。

　　红日没想到高正阳有胆子亲她，更没想到高正阳动作毫无预兆，以她的敏锐反应，再想躲也晚了一步，小嘴硬是被高正阳亲了一口。

　　疾退的红日，动作虽然优雅，可仓促应变，不免有些狼狈。酝酿起来的气势，也随之瓦解。

　　红日脸颊微红，看着高正阳的明眸也多了两分羞恼，小脸上都不悦。

　　她可是九阶巅峰强者，按理说绝不可能被别人偷袭。可在高正阳这，就硬生生吃了亏。

　　以红日的骄傲，她可以主动亲高正阳，但这样被调戏却难以容忍。

　　都说高正阳是人族万年来第一绝世天才，她本以为是无相帮着吹嘘出来的。现在一看，高正阳至少在武功层面臻于绝顶，尤其是对身体力量的控制，出神入化。

　　以她的功力，猝不及防下也要中招。仔细想想，这份武功真是可敬可畏。

　　红日本来还颇为看不起高正阳，认为他的无相推出来的傀儡。居高临下的心态，也让她言语之中带着几分戏弄。

　　现在才发现，对方有着不逊于她的力量。年纪再小，也绝不能小看。

　　“抱歉，法王明艳动人，我情不自禁。还请法王勿怪，哈哈……”

　　高正阳到是很坦然大方，甚至是有些过于坦荡，显得豪纵不羁。似乎亲的只是个路边小姑娘，而不威震天下的密宗宗主大日法王。

　　“我们一见投缘，此等小事，有什么可怪的。”

　　红日明眸一转，玉容上再次露出笑容。眉眼之间，隐隐多了几分妩媚，说道：“听说高宗主文采绝世，诗词歌舞无不精通。我刚学了一种舞，也不知好坏，还请高宗主鉴赏。”

　　红日也不给高正阳拒绝的机会，说着就手掌轻轻打着拍子，翩然旋转起舞。

　　她左脚脚腕上系着一个金铃，每动一下，金铃就发出清脆悦耳的铃声。

　　铃声和她手上打的拍子，又不一样。一快一慢的两种节奏中，红日细腰如蛇般扭动，脚下轻盈灵动如蝶，舞姿翩然如天女。

　　她脸色带着一种奇异的欢欣，充满勃勃生机和向上的力量。

　　灵巧玉手，宽大僧衣裹缠着的细腰，优雅精致的玉足，秀美小腿，红日露出的肌肤并不多，却有着极致的诱惑，强烈吸引着高正阳的视线。并引发着他心中最纯粹简单的男子本能。

　　高正阳可以闭眼睛不看，但这就意味着害怕，等同认输。

　　内心里的火焰，似乎被红日的舞蹈点燃，开始熊熊燃烧。

　　他坚忍强大的意志，也无法压制心火。

　　高正阳觉得，在这样下去，心火要被他自己烧成灰烬了！

　　红日的舞蹈并不妖邪，也没有迷惑人心的变化。她只是把女性的纯粹美好展现出来，并表达了对阴阳和合的向往、欢喜。

　　阴阳结合，才能孕育天地、万物、众生。

　　阴阳结合，也是物性、本能，是天地间至高的法则。

　　高正阳修炼的本就是至阳至刚的金刚体，他又吸引龙血、龙髓等至宝，一身的精元雄厚无匹，比敖贞也不差几分。

　　以高正阳的力量，能控制自身每一点精血元气。自然不会出现精满外溢的情况。也不会被身体本能所影响。

　　但是，他不能改变自身的真阳的特性。面对最纯净的至阴，他自然的被吸引了。

　　红日法王的舞蹈，强大之处不在于身体上的吸引诱惑，而是展现出阴阳结合的美好、欢喜，把阴阳相吸法则用女性柔美诠释出来。

　　高正阳就像晒干的柴草，红日只是扔了个火苗，就把他引燃了。

　　不过，这种吸引也是相互的。高正阳的至阳，也吸引着是红日的至阴。

　　区别在于，密宗中有许多双修法门，让红日能自如控制自身的至阴力量。在这方面她是宗师。

　　高正阳对这方面却所知甚少，在这点上就吃亏了。

　　金刚不破，能抵御外力外法，却无法抵御自身的问题。

　　若是佛法精深，这会也能以自身信念为根基，抵御阴阳法则。

　　高正阳嘴炮厉害，却不信佛。自身虽有强大信念，可在这方面却无法起到克制的效果。

　　“不知法王此舞何名？”高正阳知道这样下去情况不妙，故意询问想打破局面。

　　“欢喜天女妙舞……”红日双手结成奇异法印，曲腿而立，另一只小腿横翘起来，对高正阳媚笑道：“高宗主，可愿与我共舞？”

　　“好啊！”

　　这个邀约正中高正阳下怀，他迈步上前，手掌一转后轻拍向红日。

　　幽静的山林间，风雷骤起。

　　红日微笑着，十指如莲花盛开，正迎上高正阳的右掌。

　　指掌相触，天地陡然反转。


第437章 人生如戏

　　昏暗的天空，在脚下漂浮着，如同一个巨大而幽深无尽的大坑。

　　草丛、菩提树、古亭，还有整座灵台山，高高悬在头顶。

　　对面的红日，宽大的红色僧衣随风摇摆，露出秀美雪白的大腿露出大半。姿态翩然有如天女。

　　她精致的面容庄严肃穆，偏偏明眸中却有着娇媚欢喜。复杂的表情，让她有着说不出的神秘。

　　“这是什么地方？”高正阳神色淡然的问道。他似乎对周围的巨变并不如何的在意。

　　“此是一切起源之地，用道门的话说，可称为原始。”

　　红日随口答道。

　　高正阳笑起来，这个红日到会吹，不过神魂所化的特殊领域，到她嘴里居然变成了原始之境。

　　不过，这个领域到有些麻烦。高正阳想催发龙皇戟，却没得到回应。

　　高正阳虽找不到出去的办法，却也不急，一副气定神闲的样子。

　　红日到也佩服他的沉稳冷静。在神魂显化的领域，想要作伪可不容易。这个少年不但武功绝世，心志也异常强大。

　　按照密宗的说法，高正阳这样的超凡天才，上一世一定是某位大能，这才能生而知之，年纪轻轻就达到九阶。

　　不过，转世重生有着许多的限制。红日作为这一世的法王，对此中的情况自然异常了解。

　　她继承了数十代法王的积累，又有密宗雄厚资源支撑，也是千辛万苦才走到今天。

　　据说高正阳十岁前还不能修炼，他拜师绝灭到现在，也不过是四五年的时间。

　　能有现在的成就，已经超乎了红日的理解。正因为如此，她对高正阳有了浓厚兴趣。

　　心佛宗的传承、秘藏固然重要，高正阳这个人却更重要。

　　所以，红日堂堂法王之尊，也要放下身架，亲自出马计算高正阳。

　　才一接触，红日就发现高正阳远比她想的更强大，也更难缠。

　　为此，不惜代价以至阴之力连接高正阳的至阳，催发出大藏百世天轮秘法。

　　密宗法王所以能灵魂不灭，历代传承不绝，其根本就是大藏百世天轮。

　　其核心要义，就是认为天地万物如车轮般法、轮般轮转不休。生命的身体腐朽破灭后，灵魂在轮回中重新转世。

　　只是普通人的灵魂脆弱，身体破灭后所有的记忆情感一起消散，只保留最根本的神魂烙印。

　　密宗通过修炼大藏百世天轮，把记忆和智慧情感溶入神魂烙印，凝成不灭种子。肉身腐朽后，神魂转世，就能在新的身体中重生。

　　不过，人力有其极限。再如何修炼，神魂烙印也无法保留所有的记忆和智慧情感。经过一次次转世重生，记忆大多消散，只留下最宝贵的修行经验和智慧。

　　通过大藏百世天轮，则可以回溯本源，重新经历神魂烙印中记载一切。

　　这门秘法每运转一次，都会觉醒一些前世记忆。觉醒的记忆越多，得到的传承也就越多，神魂也愈发强大。

　　但是，觉醒的记忆太多，一个人经历了太多的人生，就会超出承受的极限。轻则神志不清，重则神智分裂。

　　大藏百世天轮，一般来说，法王只能开启九次。这是一个极限。

　　红日为了应对天地大劫，大藏百世天轮早就达到了极限。这次，她借着高正阳至阳之力，再次开启大藏百世天轮。

　　阴阳相吸法则力量下，红日的历代法王记忆和高正阳的前世记忆，会一起呈现出来。

　　红日事前并没有这个计划，也是认识到高正阳的至阳至强，才灵机一动，催发了大藏百世天轮。

　　这样做有两个好处，第一是可以再次汲取历代法王的积累传承。第二，可以看到高正阳的前世经历。

　　因为红日是操控者，一旦坚持不住她可以主动退出。至于高正阳，如果心志不够坚定，就会在百世天轮中迷失自己。

　　高正阳是敌人，红日自然不会在意他的死活。

　　红日心念电转中，手捏法印，对高正阳微笑道：“给你一个忠告，不要迷失自己！”

　　高正阳听出不妙，不再犹豫，举拳直轰。

　　虽是神魂显化，他拳意却不受任何影响。一拳轰出，当即天崩地裂。

　　倒转的天地，还有红日，都在拳力下轰然崩碎成无数碎影。

　　虚空之中，多出一个无比巨大黑色法、轮，缓缓旋转着，释放出不可抵御的吸力。

　　高正阳就觉神魂一震，身不由己的就被巨轮吸入进去。

　　缓缓转动的巨轮，就像绞肉机一般，似乎要把高正阳的神魂绞成碎粉。

　　在龙宫遗址中，高正阳就被鱼轻尾计算过，对于神魂冲击颇有经验。也因为那次特殊战斗，他神魂和钛极合金结合愈发紧密。

　　巨轮的力量虽强，高正阳一时还能撑得住。

　　如此昏昏沉沉不知过了多久，天地突然通亮起来。

　　碧蓝天空，比最美的蓝宝石还要澄澈干净。

　　远方高高的雪山，在阳光下巍然耸立，恍若神山。让人油然生出跪拜之心。

　　高正阳低头看了眼，发现自己的身穿灰色僧袍。身旁还跟着一个穿着皮袄的黝黑小女孩。

　　小女孩相貌不起眼，可隐隐和红日有几分神似。尤其是那明亮灵动的眼眸。

　　“师傅，我们要去哪……”

　　小女孩拉着高正阳衣襟，可怜巴巴的问道。她伸出的小手皴裂又干瘦，看的出来日子过的很苦。语气中也带着强烈的依赖。

　　高正阳突然生出一股明悟，这是红日的记忆，他是在红日的记忆世界里成为了某个人物。

　　“应该是红日使用某种秘法，能激发神魂中的所有记忆碎片。我的神魂和钛极合金融合，无法提取记忆，所以，我进入了红日的记忆世界……”

　　高正阳虽不敢完全确认，却大概猜到了几分。

　　他忍不住想笑，红日法王这是作茧自缚。在记忆世界里，原本两人都应该没有原本意识，只能被动经历这些记忆。

　　但他神魂特殊，保留了神智。事情就好办了。

　　高正阳抱起红日，柔声说道：“师傅带你去天上的佛国。”

　　顿了下又道：“百世轮回，我们每一世都会相遇。最后的纪元，我将是指引你成道的伴侣。”

　　高正阳正说着，就听到天空响起一声雷鸣，一个黄衣僧人从远方疾飞而来。

　　他人还没到，手里金刚杵已经扔过来。

　　“孽障受死！”

　　高正阳本能的握拳迎上去，又突然觉得有些不对。

　　金刚杵还没到，就突然崩碎。然后，天地万物也跟着一起崩溃成无尽碎片。

　　高正阳神魂也跟着震荡，他索性闭上眼睛，守住心神。

　　等他再睁开眼睛，周围的环境又变了。

　　明月，长提，青柳。

　　高正阳的怀里，有一个红衣少女。

　　晚风轻拂，红衣少女的秀发飞扬起来，带着几分少女的幽香，调皮的在他脸上扫来扫去。

　　“我们永远也不会分离吧……”少女呢喃着，似乎是期盼，又似乎有些犹豫。

　　高正阳轻抚着少女脸庞，肯定的道：“我们生生世世都会在一起，最后的纪元，我必引领你得道成佛。”

　　一柄锋利的剑，从柳树后猛刺过来，把高正阳和红衣少女一起刺穿。

　　“贱人，抢我男人，都去死吧……”一个满脸狰狞的女子厉声吼叫着。

　　天地，再次崩溃。

　　高正阳心里也在叹气，红日这前世早的什么孽啊，这么就挂了！

　　好在他知道这是红日的前世记忆，并不会受到影响。

　　新的记忆世界，很快再次成型。

　　这次，红日是个红衣少年，高正阳则是红日的师兄。

　　两人骑着高头大马，配着名剑，纵横在烟花之地。每日醇酒美人，日子过的风流潇洒之极。

　　因为是前世记忆，所有的一切都是那么真实。

　　高正阳也是暗爽，这样的幻境才有点意思。

　　但好日子没过多久，高正阳和红日就遇到了麻烦，一群杀手蜂拥而至，在青楼把两人刺杀。

　　临死的时候，高正阳还不忘握着红日的手，“我们生生世世为兄弟……”

　　红日感动的泪光中，世界再次崩溃。

　　又一次觉醒后，高正阳发现他是在一个学堂里。穿着红衣的红日，女扮男装。

　　于是，两人顺理成章的又相爱了。结果，因为两家反对，两人殉情而死。

　　在世界崩溃之际，高正阳灵光一动，主动引导神意，转化了蝴蝶。红日在他引导下，也变成一直蝴蝶。

　　梁祝的凄美小提琴曲，也同时响起来。

　　高正阳对此还是很满意，搞了这么久，终于有了个像样的故事和背景音乐。

　　发现他能主动引导世界变化，高正阳也来了兴趣。

　　唐明皇和红衣杨贵妃，貂蝉和吕布，潘金莲和西门庆，许仙和白蛇，这些脍炙人口的千古爱情让他演绎的凄美动人。

　　一世世的轮回中，也有红日的许多真实前世记忆。各种各样的修炼经验，也都展现出来。

　　但被高正阳乱改后，两人就成了百世鸳鸯，那爱情之坚贞伟大，惊天地泣鬼神。

　　百世轮回明明的修炼心境，却让高正阳改成了狗血爱情剧。

　　一次次轮回终有尽头，不知过了多久，高正阳和红日法王同时清醒过来。

　　天是那天，山是那山，人却不是那人了。

　　两人四目相对，都已是流泪满面。

　　高正阳心里也在叹气，“人生如戏，全看演技。”


第438章 照破山河万朵

　　“破开迷障见前世，今日始知我是我。”

　　红日口诵一偈，对高正阳释然一笑。

　　重新经历了数十世轮回，她生出大觉悟，神魂通明再无窒碍，就像是脱去了满是污垢的沉重外衣，由内而外散发出觉悟的灿然清光，明丽不可方物。

　　高正阳也低吟道：“我有明珠一颗，久被尘劳关锁，今朝尘尽光生，照破山河万朵。”

　　吟罢，高正阳和红日相视一笑，不需说话，两人隐隐有种心思相通的默契。

　　高正阳虽然在百世轮回中作弊了。可此等秘法，一切都是神魂记忆演化。

　　他固然主导了轮回，本身也参与其中。短短时间内，经历众多人生。这些经历，可并非只是简单的幻象，而是一种更深层次的历练。

　　所谓天地如炉，阴阳为炭，万物为铜。

　　数十世的经历，就像在天地熔炉中熔炼了数十个来回。神魂中的渣滓、杂质等所有不纯粹的东西，都被炼化。高正阳的神魂，再次纯化。

　　最重要的是，高正阳的纯阳和红日纯阴互相吸引，互相演化，阴阳交合，水火相济，神魂上达成神妙的和谐一致。

　　红日脱去藩篱束缚，从中觉悟出自己的大道。

　　高正阳则积累了无数经验，神魂熔炼愈发强大，奠定了进入圣阶的根基。

　　他虽有两世经验，又天赋绝世，终究是经历的时间太短，缺少积累。

　　数十世轮回，把让他沉淀下来，所有虚浮不真的都被熔化，让他真正理解了自己，理解了自己的力量。

　　这样的进步，其重要性还超过了阴阳大破空拳。

　　这些，也都要感谢的红日。

　　何况，经过了百世轮回，红日已经成最亲密的情人，一同参悟至道的同伴。

　　高正阳对于红日的态度，自然又是不同。

　　红日也没在说话，对高正阳微微点头合十后，洒然而去。

　　到了这层关系，言语都显得多余。

　　高正阳独自坐在古亭中，回味着刚才的遭遇，也有种如梦如幻的感觉。

　　在百世轮回中，他还没多想。现在他完全清醒过来，神魂通透，身心都处在最巅峰状态，脑子也异常清醒明白。

　　有些问题，也就浮现出来。

　　大藏百世天轮，何等强大的秘法，岂容的他随意引导。还能让红日深信不疑，并生出大觉悟！

　　高正阳觉得，这不能简单的归结为了钛极合金的力量。

　　也许他身体中还有更强大的东西，譬如带着他穿越的阴阳天轮。

　　核弹爆炸的毁灭力量，把阴阳天轮当场摧毁。也正因为如此，激发了阴阳天轮的异变，打通时空通道。

　　“也许，阴阳天轮还藏在他身体或者神魂中……”

　　高正阳却察觉不到阴阳天轮的存在，以他现在的力量，可以洞悉身体内所有变化。但在神魂层面，他还只是新手。

　　他的神魂是强大，但神魂有着无尽奥秘，他还所知的不多。在这方面他甚至不及鱼轻尾和红日。

　　被他杀死的那只圣阶六臂飞猿，在神魂层面同样没有太特别的地方。可见，圣阶也还没能解开神魂的秘密。

　　也许，只有到了神阶，才能洞悉神魂之秘。

　　沉思了不知多久，高正阳突然心生感应，睁开了眼睛。

　　此时，天上烈日已经高悬正中，释放出无尽光明。

　　幽暗的树林，古老的木亭，也在灿烂阳光下泛出几分明媚。

　　一群妙龄女子，沿着曲折小径刚刚走到古亭前。说笑的众女，直到近前才发现古亭里有人。

　　高正阳已经恢复了本来样子，身材高大修长，浓眉深眸，五官深刻如斧凿刀刻。黑色十方法衣带着几许深沉冷肃。

　　他端坐在那，不言不笑，自然有一股如山如岳的威势。

　　众女看到他时，都不免露出惊色。能来参加佛诞大典的，都是各宗精英弟子。各个眼光都不凡。

　　她们虽看不出高正阳的虚实，却能看出高正阳很强。

　　高正阳心情颇好，对突然出现的妙龄少女们也颇有兴趣。毫不客气的来回打量一遍。

　　修炼有成的女子，都会自然进化身体，不会出现很丑的女子。

　　这群妙龄女子，或者光头，或者带着法冠，纵然不算绝美，可浑身上下都洋溢着年轻人特有的朝气和活力。其中，还有高正阳的一个熟人，白莲宗悟镜。

　　高正阳变回本来面目，悟镜自然认不出他来。打量他的眼神，也都是怀疑和谨慎。

　　高正阳到不在意这个，经历了数十世的轮回，他感觉自己心态上一下变老了许多。

　　对于年轻鲜活又美好的生命，更懂得欣赏了。

　　“你是谁？”

　　为首的一个青衣女子被看有些不悦，沉着脸问道。

　　她看高正阳的年纪也不大，以为是同辈弟子，语气也颇为不客气。

　　高正阳没理会女子的质问，以他今时今日的身份地位，怎会和一个小辈见识。

　　众女却不高兴了，她们人多势众，又是各宗派中天才。居然被无视，让她们感觉很不舒服。

　　又一个黄衣女子说道：“你的哪宗的弟子，如此无礼。”

　　其他女子也忍不住了，纷纷责问道：“你到底是谁啊？”

　　“鬼鬼祟祟的，不像好人。”

　　“你还是说清楚身份，否则，就不好说了……”

　　一群女子叽叽喳喳，气势很足。

　　到是悟镜修为最高，反而能沉得住气。她虽认不出高正阳，却能看出对方力量深邃难测，绝不好惹。而且，对方身上隐隐有种熟悉的感觉，似乎的在哪里见过。

　　这更让悟镜迷惑，以她现在的修为，见过的任何人绝不会忘记。怎么会想不起对方的来历。

　　见高正阳不语，众女还以为他怕了，愈发得意。说话的声音也不自觉的高了几分。

　　高正阳摇摇头，女人多了是好吵闹。他也无意多留，起身离开古亭，向外走去。

　　为首的青衣女子更生气了，高正阳这是完全没把她们放在眼里。

　　她手捏法印，就像拦住高正阳，口中低喝道：“哪里走！”

　　一尊金刚明王法相，凭空浮现出来，挥动六臂向高正阳砸过去。

　　这一手分明是真言宗的金刚明王咒。

　　高正阳修习过金刚明王咒，在这门法咒上修为极深，比真言宗宗主无色还要强上几分。

　　青衣女子一出手，高正阳就认出她的来历。

　　这也让他想起了无色，这个老奸巨猾的老头，在佛诞大典前他要见一面。

　　搞定了红日，密宗就算是半个自己人了。只所以说半个，是因为密宗是四大法王做主，彼此互不统属。

　　红日又是新转世没多少年，武功虽强，在密宗中却没有一言九鼎的威望。

　　白莲宗宗主绝情，也正式许诺过要中立。那老尼姑虽然冰冷无情，信誉还是有的。

　　高正阳自己又是心佛宗宗主，加上金刚宗，佛门十宗已经占了一半。局面可谓大好。

　　金刚明王法相，可不管高正阳想什么，六臂如轮，挥动着各种法器猛砸下来。

　　眼看高正阳毫不避让，青衣女子也有惊讶。以她的实力，还不足以收发自如。

　　其他女子的脸色也都一变，金刚明王虽是法相，可一击之力也有天阶之威。

　　那和尚不闪不挡，这下要被活生生砸死了。

　　只有悟镜，才觉得事情不会这么简单。但对方要用身体硬抗这一击么？她也觉得很不可思议！

　　众人惊愕的注视下，金刚明王法相就像幻影气泡一般，和高正阳身体一碰，就无声破碎瓦解。

　　控制法咒的青衣女子，心神感应下，法咒破碎也让她受到元气反噬，小脸顿时一白。

　　高正阳路过青衣女子身边时，突然说了一句，“麻烦告诉无相宗主，我下午过去拜访。”

　　话音未落，高正阳的身影已经消失无踪。

　　众多女人面面相觑，都怀疑自己是见了鬼了。

　　这和尚究竟是谁，金刚明王一击对他就像拂面清风。说话又是这般霸道，居然让真言宗宗主等着他拜访。

　　佛门之中，何时出了这样霸道强横的人物。

　　“是西方总坛的强者吧？”一个女子低声猜测道。

　　“能硬抗金刚明王一击，在佛门的只有金刚体了。”

　　“总坛来的强者，会金刚体有什么稀奇。我们所学的诸多秘法，都是从总坛传过来的。”

　　又一个女孩满脸敬佩地说道：“不愧是西方来的强者，轻描淡写的就破了惊天一击。太厉害了。我们东土真是远远不及。”

　　西方总坛和东神州距离过于遥远，有几千年都没有正式联系过。

　　因为过于神秘遥远，佛门中许多弟子都认为西方总坛是佛门祖庭，万法之源，强大无比。

　　对于西方总坛的态度，也都异常崇拜。

　　但修为强大的天才弟子，则都对西方总坛没有好感。他们都是宗门中重要人才，以后很有机会执掌宗门大权，自然不喜欢上面凭空多出管理者来。

　　青衣女子就有些不服气，但高正阳表现的太强大了。远远超乎她的想象。就是不服气也说不出什么来。

　　这时悟镜说话了，“我东神州佛门发展几千年，吸收众多神州秘传，和西方总坛的传承早就不同了。”

　　顿了下悟镜又道：“刚才那人应该不是总坛的人，而是、高正阳。”

　　听到这个名字，众女更是大惊。


第439章 清理门户

　　人族历史上最年轻的九阶！

　　只是这个称号，就足以让高正阳成为传奇。

　　何况，高正阳还有与之相匹配的战绩。小挫玉真公主，重创武安王，和燕十三切磋剑法，轻取的凤啸天。

　　这一个名字，都代表着九阶强者。

　　燕十三和凤啸天更是天榜排名前列的绝顶强者。

　　天榜上还是始终不见高正阳的排名。但许多人都相信，一旦重新排榜，高正阳必然能进入天榜前四十。

　　还不到二十的年纪，就已经成为威震八方的绝世强者。

　　对于所有佛门弟子而言，高正阳都是一个值得崇拜的绝世天才，都是他们佛门的荣耀，是可以大说特说的佛门传奇。

　　众多女弟子都想不到这里能碰到高正阳，更想不到高正阳是这副样子。

　　直到悟镜提醒，众女才恍然大悟。这个年纪，这样的强横霸绝，也只能是高正阳了。

　　“他就是高正阳！”

　　“真是太霸气了，我现在小心肝还在颤啊颤……”

　　“果然名不虚传，真强！”

　　“我好像都喜欢上他了……”

　　众女纷纷感叹，她们在各自宗门也都是天才，可和高正阳相比，就差的太远了。

　　可以这么说，她们根本没有和高正阳比较的资格。

　　青衣女子妙慧，这会也觉得有些丢人了。她居然不自量力对高正阳出手，还摆出那副姿态，真是可笑。

　　“我要回去和师伯说一声。”妙慧羞惭难当，和众女交代了一句，就匆匆离开了。

　　真言宗这次共来了一千多弟子，都住在孔雀佛母院。

　　当初，佛门十宗都是从灵台山走出去的。这座孔雀佛母院，也算上是真言宗的祖庭。真言宗的一些长老和许多弟子常年在此驻扎，参与灵台山的佛庭事务。

　　妙慧急匆匆赶回孔雀佛母院，找到她师傅无真，把高正阳的话说了一遍。

　　无真也不敢怠慢，妙慧这个层次弟子不知道，她却很清楚，诸宗正在谋划分割心佛宗。更关键的是，九江城降龙下院的事情，也和高正阳有密切关系。

　　此事关系到宗门声誉，一个不好，真言宗千年清誉就会毁于一旦。

　　无真立即找到无色，把高正阳的话转达给他。

　　“唉……”

　　跪坐在大日如来金像前的无色，长长的叹息了一声，如同满月般的圆脸上皱成一团，满脸的难色。

　　降龙下院的事情，让高正阳握住了真言宗把柄。

　　听说火天发亲自出手追杀高正阳，无色也是心里暗喜。高正阳一死，降龙下院的事情就能彻底了解。

　　心佛宗的秘藏，真言宗也能分享一部分。

　　可惜，火天发没有成功，高正阳看起来活的很舒心。

　　“师兄何必为难，我们虽有把柄在他手上，可他也需要我们支持。他也不敢放肆。”

　　无真对无色的为难很不解，沉声说道。

　　她的性格本就强势，又是真言宗戒法院的首座，位高权重，在真言宗中说话却比无色还要强硬。

　　高正阳虽是九阶强者，可不过是孤身一人。在无色看来，根本不必太过在意。

　　此次佛诞大典，西方总坛来势汹汹，要以心佛宗作为介入点。这等大势之下，高正阳再强横，也要乖乖低头。

　　所以，无真极其难以理解无色的为难。

　　无色又是一声长叹，从蒲团上站起身，看着法殿大门说道：“师妹，你不懂的。”

　　“还请师兄指教。”无真也不客气，直接问道。

　　“高正阳这个人，不能以常理度之。”

　　无色想起高正阳的强横，不禁再次摇头。

　　“他再强还能比西方总坛强？”无真反问道。

　　“你不了解高正阳，他这人性子强横霸道，不能吃亏忍气。我们要是和他闹翻了，就会第一个倒霉。”

　　无色沉吟着道：“为今之计，也只能先好好哄着他。心佛宗的事情，我们撒手不管了。”

　　“那怎么行！”

　　无真淡绿双眉一扬，眼眸中五色变幻不定，身上的气势陡然强盛起来。

　　“心佛宗的事情我们要不参与，就会被西方总坛排挤。等到总坛得势，宗门都会被排挤打压。若在平时还能隐忍，但值此纪元轮回，一个不慎宗门就会断绝毁灭！师兄，这时候万万不能想着做墙头草！”

　　无色被训的脸有点黑，但无真一直强硬惯了，他也压不住。再者，无色说的也有道理。

　　他柔声道：“师妹，我知道你和总坛的人谈了许多条件。但他们终归是外来者。越的强势，诸宗越是忌惮。没人会真盼着总坛来执掌佛庭。况且，无相老谋深算，执掌了佛庭两百年，根基何等雄厚。我们何必急着做恶人。”

　　无真不服气，还想再说，无色一拂袖，淡然道：“此事就这样决定了。你且退下吧。”

　　无色到底是宗主，真拉下脸来，无真也无可奈何。只能冷着脸大步离开。

　　与此同时，高正阳下午要拜访无色消息也传播开来。

　　众多女弟子分属各大宗派，她们可没有几个嘴严的，更没有守秘的心思。

　　中午还没过，各方就都知道了这个消息。

　　一面雪白墙壁前，一位身穿黄色僧衣的女子，手拿丈许长巨大毛笔，正在墙壁上作画。

　　她画的是一尊龙身人首的菩萨，伸出六臂各执铃铛、慧剑等法器。

　　此时已经完成了大半，菩萨宝相庄严，有着一股灵动生气，似乎随时都可能从墙壁上走下来。

　　在女子身后，火天发和绝忍两人安静无声，静静的看着女子作画。

　　房间中安静无声，只有巨大画笔作画的刷刷声。

　　火天发他们的阴沉之辈，都能沉得住气。

　　何况，眼前作画这位可是九阶巅峰强者，法性宗宗主无性，在佛庭的地位稳稳居于前三。他们也不敢无礼。

　　而且，这位画的画像也不一般。

　　雪白的墙壁其实用雪玉堆砌而成，又以法术熔炼成一体。

　　无性画笔上明明没有颜料，可一笔下去，颜色鲜明通透，直入玉璧深处。

　　这颜色都是元气汇聚而成。每下一笔，凝结元气色彩直印在雪玉内部。

　　只要雪玉不破，画像就会一直保存。

　　这等功力，也是让人叹为观止。而且，无性画技精湛，落笔看似随意，却自有格局。

　　两位九阶强者，在旁边看着也是颇为惊叹。

　　无性不紧不慢的又画了几片龙身金鳞，才放下画笔，转过身悠然道：“劳两位久候了。”

　　无性容貌端庄秀丽，望之如三十许的丽人。满头黑发随意盘着发髻，眉宇间都是闲适，全没有宗主的威严，反倒更像的一位温柔淡雅的才女。

　　“不敢。来的仓促，打扰大师静修了。”火天发客气地说道。

　　无性看了眼绝忍，淡然道：“两位所来何事？”

　　绝忍也合十见礼，一脸谦卑地说道：“高正阳窃取我心佛宗传承，还请大师为贫僧主持公道。”

　　“高正阳……”

　　无性微微一笑，“这是心佛宗内事，我也不好干涉。”

　　绝忍一狠心，再次鞠躬，“心佛宗传承将绝，贫僧无能，想要投入大师座下……”

　　诸宗要分割心佛宗，绝忍无力阻止，只能选一条大粗腿抱住。无性显然是极好的选择。

　　论起佛门辈分，绝字辈比无字辈还高一辈，但为了保住自己现在权势，为了争夺更多心佛宗秘藏，绝忍也不要脸了。

　　“这个如何敢当。”

　　无性谦让了一句，又道：“不过，既然绝忍师弟有此心，我们可以共同论法。”

　　怎么说绝忍也是九阶强者，虽然主动来投，无性也要客气对待。

　　绝忍急忙谢过，心里也松了口气。总算是在最后关头，找到立足之地。

　　“高正阳此人，来历不明，好杀成性，绝非善辈。不知用什么手段谋取了心佛宗传承。更是可恨。”

　　无性轻描淡写地说道：“值此佛诞大殿，刚好为佛门清理门户。”


第440章 滚滚大势

　　“我佛慈悲。”

　　佛号声中，一位老僧从大门外走进来。

　　“老僧来的唐突，还请无性宗主勿怪。”

　　老僧才一进门，就对无性施礼道歉。他碧眼金须，身材高大，却一脸衰苦之色，看样子似乎时日无多活不了多久了。

　　“阿难尊者。”绝忍脸色微变，急忙合十见礼。

　　阿难亲自找过他两次，可绝忍信不过西方总坛，一直再拖着。没想到会在这里见到阿难。

　　看他出入不禁的随意样子，阿难似乎和无性关系很亲近。这多少让绝忍有些不安。

　　阿难对绝忍一笑，“绝忍大师，又见面了。”

　　他一脸苦相，笑的时候也殊无欢喜之意，到像是临死之人在强笑，满是衰苦意味。

　　绝忍有些尴尬的点点头，没说话。

　　无性轻轻一笑，“阿难大师，我们正在说高正阳。此人狂妄悖逆，又来历不明嗜杀成性，绝不能让心佛宗落入他的手里。”

　　“不错，高正阳突然崛起，小小年纪已经成就九阶，违背常理。就是在西佛州，也从没人能在三十五岁前成就九阶。”

　　阿难沉声说道：“老僧怀疑，高正阳可能是异族。唯有高阶的魔族等异族，才有此等异常天赋。”

　　“大师所言甚是。”无性轻轻点头，“值此天地大劫之际，我辈也要以菩萨心肠，行雷霆手段……”

　　绝忍听的心里有点发凉。

　　高正阳是绝灭弟子，传承清晰，又有无相作见证。来历身家都清白的很。

　　无性和阿难的手段真的凶残阴狠，几句话就给高正阳扣上异族大帽子，要一棒子打死。

　　他到是希望高正阳死。可这样随意编织罪名，就要处死高正阳，却让他心里有些不是滋味。

　　火天发却是双眼放光，对无性和阿难大为佩服。

　　两人直接从根子上把高正阳打断了，甚至不提心佛宗的事情，这一手真是高明又狠辣。

　　他想了下道：“不错，高正阳来历诡异，下手狠辣，一定是魔族伪装的。不过，有无相为他担保，只怕难以揭露他的真面目！”

　　“无相，呵呵，高正阳既然有问题，他也逃脱不了责任。也许，他们是同谋……”

　　阿难不紧不慢地说道，平静的语气，却让火天发心里也是一冷。

　　西方佛门这群家伙，居然这么狠辣，不但是杀高正阳，连无相也想一并杀了。

　　这手段太过粗暴了，一个不好，就会两败俱伤。

　　绝忍也被吓了一跳，西方总坛这是要直接掀翻桌子，把无相一系彻底打垮，强行夺取佛门权柄。

　　他突然有些后悔，这群人简直是疯了！

　　无性看出绝情和火天发的不安，淡然微笑道：“我佛慈悲，无相管理佛庭多年，德高望重，我们也会给他一个解释的机会。”

　　阿难也道：“罗睺大师有一门秘法，修罗白骨观，可以直指本心。只要无相能在修罗白骨观下展露本心，就可见真伪。”

　　“那为什么不先问高正阳？”绝忍想了下忍不住问道。

　　“修罗白骨观是无上修心秘法，罗睺大师也只能施展一次。”

　　阿难解释道：“高正阳必然有问题，不需要拷问本心。”

　　“这个，只怕难以服众……”

　　绝忍到不是故意找茬，他和火天发不一样，以后还要在佛门立足。

　　强硬的手段能暂时压服众人，却无法真正让人心服。时间长了，必然会生出种种问题。

　　无性也明白绝忍的担忧，虽然有些不屑他的软弱，但这个时候还是要尽力拉拢住所有人。

　　“这是我们几宗联合做出的决议，就是无相也无权否决。”

　　绝忍还是觉得不妥，可在无性和阿难注视下，也不敢再多说什么。

　　阿难对绝忍道：“到时候，还请绝忍大师站出来质疑高正阳的身份。”

　　绝忍阴沉着脸点了点头。事到如今，他好像连拒绝的权力都没有了。

　　对方连无相都想一起杀掉。他要是不听话，下场可想而知。

　　而且，事情肯定是不好做，好做的话也轮不到他来投靠。这个道理他懂。

　　秘密商议了一番，绝忍和火天发先离开了。

　　“畏首畏尾，绝灭就是躲在老鼠洞里，也活的比他霸气。”

　　无性五色斑斓的神异眼眸中，都是不屑和轻蔑。

　　绝忍堂堂九阶强者，做事瞻前顾后，一点魄力都没有。这让无性极其看不起。

　　阿难不以为意的道：“绝忍要是有能力有魄力，也不会这么容易收服。”

　　“还是上师智慧通达。”无性轻笑称赞道。

　　这种恭维话，阿难自然不会当真。无性这个女人在东方佛门势力庞大，根基极深，哪会这么简单。

　　“师兄过奖了。”阿难谦虚了一句，又说道：“师兄、白莲宗那面可有回应？”

　　“白莲宗和金刚宗守望互助，绝情这人又顽固，她不会和无相作对的。”

　　无性微微摇头，她对绝情也没有任何办法。

　　阿难犹豫了下，“那就算了。我们大势已成。她若不知死活，也只能由她。”

　　顿了下又问道：“高正阳要去见无色，他们之间是不是有什么关系？”

　　“高正阳化身悟空，增在九江城降龙下院停留过。也许手里有什么无色的把柄。”

　　无性对无色颇为熟悉，知道这位性子圆滑喜欢走捷径，屁股很不干净。被人抓到把柄也不奇怪。

　　“那他会不会投向无相？”阿难对东方佛门的情况并不熟悉，这些问题都要询问无性才行。

　　“无色性子圆滑，最喜欢做墙头草。不用管他。”

　　无性自信的道：“只要我们占据上风，他就会倒向我们，不足为虑。”

　　“原来如此。”

　　阿难沉吟了下，“老僧对高正阳到是很好奇，也不知是个什么样的人物，能搅动风云！”

　　“上师既然有兴趣，这里刚好能看到孔雀佛母院……”

　　无性伸手作势，邀请阿难走出法殿。

　　这座大威龙菩萨法殿，仅在正觉大殿下方。站在大殿西侧往往下去，刚好能俯览下方的孔雀佛母院。

　　两位强者目光何等敏锐，距离虽远，也能把孔雀佛母院看的一清二楚。

　　正在大日如来殿里的高正阳，感受到了来自远方的窥视。虽然墙壁屋顶遮挡，但对方强大神意依然直透过来。

　　高正阳抬头看了一眼，虽不知道对方是什么人，却能肯定绝不是朋友。

　　和那两股强大神意隔空接触了一下，对方迅速退去。

　　高正阳也收回目光，对无色问道：“那个方向哪一宗的地方？”

　　“法相宗。”无色有些心虚地答道。

　　“呵呵……”高正阳笑而不语，这下很明白了，对方是故意试探来的。

　　与此同时，阿难也在感叹，“这人的确不凡。”

　　无性却不在意，悠悠道：“滚滚大势面前，不自量力挡路的人，都会被碾成齑粉！”


第441章 身材不错

　　“气息悠长如龙又百变难测，这是无性么？”

　　高正阳似笑非笑的看着无色，随口问道。

　　刚才的气息接触虽短，他已经感应到对方身上那股特殊气息。

　　“无性修炼是《大威龙菩萨经》，早年似乎得到过龙血，所以身上的神龙气息异常强大。”

　　无色老老实实的回答道。他说的这些也算不好秘闻，没什么好隐瞒的。

　　高正阳又问道：“还有一股气息，苦涩幽深，有如无尽苦海。这又是谁？”

　　无色连忙摇头，“我不知道。也许是西方总坛的强者。对了，他们主事者叫阿难，一脸苦相，也许是他。”

　　“你知道的到挺多。”

　　“他们想找我合作，接触过两次。”无色解释道。

　　“我的来意你一定知道了。”高正阳说道：“这次你全力支持我，降龙下院的事情就此一笔勾销。”

　　无色苦笑起来，“真言宗势微，在佛庭说话也没人听。”

　　说了两句，高正阳淡漠幽深的眼神，就让无色不敢再说了。

　　“你没的选啊。”

　　高正阳不再废话，说着一拂袖出了大日如来法殿。

　　恰好在此时，山顶禅钟响起，跟着全山各个分院也都敲起晚钟。

　　这是在提醒所有僧众，到了晚课的时间。

　　满山回鸣的钟声中，无色面沉如水。

　　高正阳要是和他商量，他到要拿拿架子。可这么硬邦邦的一句威胁扔过来，无色就心虚了。

　　降龙下院的事情要是败露，宗门清誉固然要受影响，却还能忍受。

　　最关键的是无相一定会利用此事，剥夺他的宗主之位。

　　无色犹豫再三，还是决定先帮着高正阳。

　　相比之下，西方总坛那方面还逼迫的不紧，可以暂时先应付着。

　　无色走出大殿，就看到天上乌云密布，风也突然大起来。

　　“风雨欲来啊……”

　　无色突然觉得，三天后的佛诞大典将会异常凶险。

　　不论哪一方赢了，佛庭都会重建权力架构。这个关键时刻，远离核心等于自我放弃，把命运完全交给别人。

　　身在其中，他无路可退。

　　几声惊天动地的雷鸣后，暴雨如期而至。

　　高正阳在如注的是暴雨中，信步走到了心佛宗的别院灵佛院。

　　别的宗门寺院，都是殿宇百间，房屋连绵成片，恍如城镇。

　　灵佛院却只是一座小小庭院，青砖墙上长满了绿苔、杂草。

　　远远看过去，就显得极其荒废破旧。

　　高正阳推门而入，迎面就看到正殿廊台上站着的圆明。

　　“是悟空师兄么？”

　　圆明还没见过高正阳这副样子，有些不敢确认，小心的问道。

　　“是我。”

　　高正阳笑着答了一句，走进正殿。

　　圆明疑惑的看了眼，不太敢确认。

　　“看什么，不就是变了个样子。”高正阳随手拿出两管酥糖，扔给了圆明。“认识这个吧！”

　　圆明当然认识，这是天马寺附近那家才有的酥糖。换作别人，就算想冒充悟空师兄，也万万拿不出这东西来骗他。

　　“师兄，你现在样子看起来有点不一样，不过也很帅，而且更霸气威风。”

　　圆明拿着酥糖还没吃，可嘴先甜起来了。

　　“师兄，我帮你清扫过了。绝对干净……”

　　高正阳打量一圈，的确，正殿是被收拾的很干净，脚下的青砖一尘不染，梁柱上也不见蛛网灰尘。就是上方供奉的十方心佛铜像都被擦拭干净，闪着紫铜的幽幽光泽。

　　香炉还点了几炷香，让冷清的正殿多了两分烟火气。

　　“辛苦你了。”高正阳摸摸圆明脑袋，以示嘉奖。

　　“这都是我应该做的。”

　　圆明笑嘻嘻地说道，丝毫不居功。他很清楚，只是高正阳给他吃的那个桃子，就不是凡物。打扫佛殿只是小事，有手有脚都能做，算不上什么。

　　“对了师兄，东西厢房我也看了，常年不住人，都是湿霉气，住不了人。”

　　圆明提醒道：“旁边有间静室，还算干净，可以休息。”

　　“我知道了。”

　　高正阳道：“天黑了，你先回去。这几天也不用过来。我闭关修行几天。等到大典那天，你再来通知我。”

　　圆明瞪着大眼睛，热情的道：“师兄，我在这陪你吧。冷冷清清的……”

　　“不用，回去吧。”

　　距离大典没几天了，高正阳需要调整一下状态。

　　经历了大藏百世天轮的磨砺，他的神魂更我强大。这也需要他重新统合所有力量。

　　圆明点点头，也不坚持。他打着油纸伞，踏出正殿大门时，突然回头说道：“对了师兄，七国和蛮族都有人过来观礼。”

　　“嗯？”高正阳露出询问之色。

　　“我听说月国的月轻雪也来了。还有玉真公主。她们都住在山脚的天王殿。”

　　圆明大眼睛一眯，给了高正阳一个“你懂的”眼神，笑嘻嘻的打伞走了。

　　高正阳失笑，这个小秃头，人不大想的还挺多。

　　不过，突然听到月轻雪的名字，他也感觉颇为亲切。

　　高正阳也觉得有些心动，索性趁着暴雨，出了寺院，直向山下飞掠而去。

　　整座灵台山都笼罩在巨大法阵中，禁制飞行。

　　九阶强者虽能突破法阵禁制，却会引发法阵的反应。高正阳也没必要弄出那么大的动静。

　　以他就强横身体，施展轻功不比御风飞行慢多少。

　　一会的功夫，高正阳就到了天王殿。

　　天王殿是灵台山唯一允许外人参拜进香的地方，规模极大，前后共有十三进，组成一个庞大建筑群。

　　高正阳远远打量了一眼，就已经看到了月国侍卫。

　　他无声无息的进入天王殿，避开各种明哨暗哨，来到防护最森严的一座小楼旁边。

　　高正阳不知道月轻雪住在哪，但以他的身份，无疑要住在护卫最森严的地方。

　　月国侍卫在这里设置了许多法阵，把气息都遮掩住。

　　高正阳在外面也看不出虚实。他随意找了个开窗的房间，一掠而入。

　　他现在动作间全凭身体发力，一丝元气都不动用。对于身体的入微控制，又让他动作没有任何声息。

　　房间中月轻云，正在木桶中泡澡。

　　毫无防备下，眼前就多了一个人。月轻云吓了一大跳，本能就像催发元气示警。

　　高正阳不紧不慢的迈到她身前，探出手指正点在月轻云眉心上。

　　一股无形微妙元气，把月轻云神宫和武魂全部锁死。

　　月轻云直直的看着高正阳，她也认出了高正阳，眼神中惊惧之意渐渐消去，却多了几分羞恼愤怒。

　　高正阳目光从她脖子向下扫了一眼，月轻云显然比月轻云有料。他赞道：“身材不错。”

　　月轻云更恼，这男人不但看了，还敢出言调戏她，真是可恨。

　　“你瞪什么，我才进来你就脱光衣服，你是故意的吧。肯定是故意的。不然怎么那么巧，简直就是戏里面的故事……”

　　高正阳正气凛然的道：“你别想勾引我，我只喜欢你妹妹。”

　　月轻云无法辩解，气的要吐血，一双漂亮眼睛都要从眼眶爆出来了。

　　月轻云总是摆出高高在上皇族范，这让高正阳颇为不屑。他虽不会故意和月轻云为难，遇到这种情况当然要先占住理，让对方无话可说。

　　调侃了两句，高正阳迈步走上三楼。三楼房间也有不少，他选了位置最好的主房走进去。

　　他人还没进房间，就觉得里面气息有些不对。

　　高正阳也没在意，他偷偷进来可不是怕什么，只是懒得生事。

　　推开房门，就看到了里面一个道衣老者坐在客厅中间，手里拿着一个玉如意。

　　老者看着高正阳，老眼中也都是警惕之色。高正阳在推门前，他根本没感觉到外面有人。

　　对方绝对的绝顶强者！

　　“月观山？”

　　“高正阳。”

　　和高正阳的试探不同，月观山到是立即认出了高正阳的身份。

　　高正阳也无所谓，走到月观山对面从容坐下，“久闻国师大名。”

　　“我也久闻你的大名。”月观山也冷静下来，客气地说道。

　　“轻雪呢？”既然被对方发现了，高正阳也不再掩饰他的来意。

　　“西方总坛的伽罗上师讲法，轻雪等七国皇族都去听法了……”

　　月观山微微笑着道：“伽罗容貌俊美无俦，据说年仅四十余岁，至今未娶。七国皇室包括蛮族，都对他颇有兴趣……”

　　高正阳立即明白了，为什么七国和蛮族会兴师动众来观礼，原来是想看看该和谁结盟。

　　他很厌烦这些皇族，整天就知道搞阴谋诡计，没一个像样的人物。

　　月轻雪既然没在，他也没兴趣多待。

　　“既然轻雪不在，就此告辞。”高正阳洒然起身离去。

　　他人还没出房间，月观山突然道：“阁下，我听说一个消息，有人说您来历不明是异族。这次佛诞大典，您一定要小心才好……”

　　高正阳脚步一顿，转身拱手道：“多谢国师提醒。”

　　出了天王殿，高正阳也没心思再见谁。径自回了灵佛院。

　　连异族的罪名都想好了，对方还真是不客气。

　　高正阳相信，无相肯定也有所准备。但这种事情，还是靠自己的好。

　　在十方心佛金身下放，高正阳盘膝瞑目，放下一切杂念，静心打坐入定。


第442章 如是我闻

　　“当当当当……”

　　灵台山最高处的灵台上，一口巨钟率先敲响。

　　数十丈高的巨钟，犹如一座铜山，架在巨大讲法平台上。

　　老僧晦明，手持巨锤，沉稳有力的敲击着巨钟。

　　他今天穿戴异常整齐，黑色僧衣，紫罗袈裟，云袜芒鞋，胸前紫红念珠，一派庄严肃穆。

　　讲法台下，五万青衣僧人布成五座整齐方阵，围在四周。正对着讲法台方向，则是佛门十宗诸位强者，西方总坛僧众，还有七国、蛮族的观礼贵宾。

　　此时，灵台上总人数超过了六万人。好在灵台宽阔，足以容纳下所有人也不显局促。

　　九阶力量催发下，巨钟敲击出的宏大声音犹如实质，所过处山石震荡，林木摇晃，河水如沸。

　　就是天上的流云，也在钟鸣声中碎成丝丝缕缕的水纹状，向外不断的扩散着。

　　一时间，天地似乎都融在巨钟的钟鸣声中。

　　灵台上观礼的众人，只觉的每个毛孔都被钟声打开，身心都随之共鸣。

　　似乎整座灵台山都化作怒海，怒潮席卷汹涌澎湃，让人不知身在何方，神在何处。似乎整个人都要钟鸣声中淹没覆灭。

　　如此浩荡磅礴之势，也超乎了大多数人的预料。

　　一时间，人人色变。只有九阶强者，才能不为所动，泰然自若。

　　“秃头们好大的声势！”蛮族观礼席上，一袭红裙的胡菲菲，光秃秃的小脑袋凑到师涵耳畔，低声嘀咕着。

　　天地的在钟声中震荡回鸣，胡菲菲的声音才传出来，就被钟声淹没。她只能以神识和师涵沟通。

　　但在铺天盖地的钟鸣声中，外放的神识都会受到严重干扰。胡菲菲只能凑到师涵耳旁才行。

　　师涵没有回应胡菲菲，连眼睛都没转动一下。

　　这让胡菲菲有些郁闷，她又嘀咕道：“看什么呢，你老公就站在无相身旁。威风的很！”

　　讲法台上，佛门一众宗主、长老都在。高正阳就站在无相左侧，是真正的核心位置。

　　站在台上的众僧，哪怕外貌年轻，也都是几百岁的人了。

　　高正阳一个未满二十岁的人站在中间，虽然气度沉稳，但身上那股活力和锐气，却是无可掩盖。和其他人完全不同。显得异常扎眼。

　　不止是胡菲菲、师涵等人在关注，其他各族、各国的强者，不管见没见过高正阳，也都在打量他。

　　见过的人，如阳九天、江东流等各国皇族天才，都觉得高正阳变了许多。但他们修为太浅，也看不出到底有什么变化。

　　玉真公主、武安王之辈，却能明显感觉的出来，高正阳神气内蕴内敛，再不复那种精气逼人的凌厉，这比去年的时候明显强了一个层次。

　　武安王看的更仔细更认真。他听风韵说过，高正阳在龙宫遗址中杀了近二十位九阶强者。

　　他自然不会怀疑风韵的话，可高正阳强到那种层次，还是让他无法理解。

　　“不用看了，他比龙宫时更强大了。”风韵粗豪的脸上还能保持镇定，可眼眸中的忧色却难以掩饰。

　　“更强了？”武安王风厉异常惊讶，距离龙宫遗址一战才过去几个月，高正阳怎么可能又进步了。

　　修为达到九阶，每提升一点都需要消耗大量时间和精力。

　　以风韵的描述来看，龙宫遗址中高正阳就有九阶巅峰之力。怎么可能变得更强？难道晋级圣阶了！

　　风韵到是能理解风厉的惊讶，她解释道：“他还不是圣阶，但身体力量明显更强大了。”

　　因为在龙宫遗址中和高正阳大战过，风韵对高正阳的力量有很准确的评估。高正阳再次进步，就难以瞒过她的目光。

　　其他强者都没有和高正阳交过手，缺少精准的衡量尺度。所以，他们只能看出高正阳很强大，却无法像风韵这样，做出更为准确的评估判断。

　　“那我们还要继续么？”武安王风厉问道。

　　风韵冷静的道：“我们可以先看戏。不用急着做决定。”

　　武安王风厉不由的看了眼火天发。坐在不远处的火天发，赤红眼眸一片阴森杀意。

　　火天发一点也不想掩饰，他对于高正阳强烈的仇恨。

　　到是另一侧的绝忍，神色木然的盯着高正阳，似乎有些心不在焉，也不知再想什么。

　　月轻雪、月观山等人，就坐在绝忍另一侧。穿着黑色纹金长袍的月轻雪，气质清冷如水。比之一年前，又多了几分雍容大气。

　　看的出来，月轻雪也是修为大进。距离九阶似乎只差一步了。

　　风厉心中暗惊，这样的进步速度，虽然还不及高正阳，却也够妖孽的了。

　　可惜，要不是高正阳捣乱，现在月轻雪就是风国的媳妇了。

　　似乎感应到了风厉的目光，国师月观山侧过头，对风厉微微点头示意。

　　月观山须发皆白，穿着华贵紫金色道衣，一派仙风道骨。

　　但风厉知道这老头阴险狡猾，他不喜对方性子，点了下头收回目光。

　　月观山一笑，对月轻雪道：“风国还是想找他的麻烦。”

　　“嗯。”月轻雪低低应了一声，没再说话。

　　“其实，他三天前来找你了。你去听伽罗讲法，所以没碰到。”

　　月观山不管月轻雪的反应，自顾说道。

　　月轻雪微微蹙眉，这老头早不说此事，现在才说又是什么意思。

　　“伽罗虽然英俊，可看起来总是让人觉得不可靠。就像西方这群和尚一样，终归是外人啊。”

　　月观山悠悠说道：“如果要选的话，我到是宁愿选择他。”

　　月轻雪还是不语，在她心中，自然是没人能和高正阳相比。那天去听讲法，只是却不过情面，再者也想看看西方佛门的虚实。并没有其他的意思。

　　到是旁边的月轻云忍不住说话了，“高正阳这厮狂妄自大又粗鲁无礼，哪有伽罗上师温润如玉，气质超凡。何况，伽罗身后还有西方佛门支持。”

　　月轻云冷哼道：“西佛州整座一个大州，都几千几万亿的佛门弟子。人族七国加起来也远不及他们。何况是区区灵台山佛庭。高正阳在佛庭内也没朋友，我听说这次大典要剥夺他的宗主之位……”

　　月轻雪似乎完全没听到，神色淡然无波。

　　到是坐在最西侧的西方僧众，有人转过头看了一眼月轻云。

　　那人容貌俊美之极，湛蓝眼眸有如碧海蓝天，广阔纯净。身上雪白僧衣一尘不染。坐在众僧之间，也有如水池中白莲，异常明净纯美。

　　远远隔着众人，他也准确看到了月轻云。湛蓝眼眸转动间，自然有股动人的奇异魅力。

　　月轻云被看心里一跳，竟然不自觉生出中害羞的感觉，急忙低头避开对方目光。

　　那俊美僧人也不生气，微笑示意后，收回目光。

　　“俊美如此，近乎于妖啊。”月观山叹气道。

　　“伽罗上师据说是某位菩萨转世，天生就灵净之体，不染一丝污秽。”

　　“这话也就是说说，你还当真。”

　　月观山不屑，“佛门的秃头最会吹牛逼。”

　　作为道门高人，月观山最看不上佛门的嘴炮，说的天花乱坠的，还不都是骗人。

　　在这方面，道门就实诚多了。比起佛门的嘴炮是远远不如。

　　否则，就凭道门的强大势力，哪里轮得到佛门发展信徒。

　　就像是这次佛诞大典，在月观山看来，就是佛门聚在一起吹牛逼。和大典有个屁关系。

　　道门的祭典，分为数十等阶。最高等阶的原始神皇大祭，要举行一百天。

　　各种祭祀礼仪，异常繁琐细致。从上的香烛到祭品，从颂的经文到衣着，再到祭祀众神的次序，都要严格按照礼仪执行。

　　第一天祭典大礼，就举行讲法、论法，在月观山看来简直是荒谬。

　　这就像结婚典礼，第一个仪式就是上床一样，让人不能容忍。

　　“这样的大典，更是可笑。”月观山摇头不屑地说道。

　　月轻云对佛道两门也没什么特别倾向。对月观山的不屑也难以理解。

　　“佛诞大典早就开始了，今天是第四十九天……”

　　一直不说话的月轻雨，突然说了一句。

　　月观山不怒反笑，“你到是向着高正阳，可惜，他在上面也听不到，不会领情的。”

　　这时候，站在讲法台上的高正阳，目光突然落在月观山身上。

　　高正阳的目光幽深无尽，月观山瞬间竟然有种坠入深渊的错觉。

　　月观山老脸不禁一变，这个高正阳，感觉太敏锐了，才提他的名字就生出感应。而神意的变化又玄妙难测。

　　刚才月轻云提起伽罗的名字，对方就生出感应。但他何等修为，神意锁定下，居然也瞒不过高正阳。

　　月观山心里也是一阵发虚。高正阳可比他想的更厉害。他也闭上了嘴，不敢再随意调侃。

　　高正阳没多看月观山，目光一转，落在月轻雪身上。幽深眼眸中也多了两分暖意。

　　他和月轻雪一起才铁林部走出来，相互帮助相互依靠。这种深厚感情，却是其他人比不了的。

　　月轻雪也对高正阳轻轻笑了下。她笑容很淡，一闪即逝。却是她来到灵台山后，第一次微笑。

　　高正阳和月轻雪眉目传情，自然瞒不过众多强者高人。

　　就是胡菲菲都发现了，她撅着嘴不满的对师涵道：“你老公当众和小三调情，你也不管管。”

　　师涵懒得理会，一言不发。

　　胡菲菲更不满了，正想再说话，台上的无相突然扬声颂道：“如是我闻……”

　　他一出声，佛庭所有僧众都跟着一起低颂。

　　“如是我闻。一时佛在舍卫国……”

　　漫天诵经声，神圣宏大。很快和惊天动地的钟鸣声和在一起。

　　如果说刚才的钟声是震动天地，那加上诵经声，那众人的神魂都要被震碎了。

　　就算是九阶强者，此刻也不敢再分神。

　　那宏大声音覆盖下，天地似乎转化成了无尽佛国。


第443章 好戏开场

　　“一切有为法。如梦幻泡影。如露亦如电。应作如是观。佛说是经已。长老须菩提。及诸比丘。比丘尼。优婆塞。优婆夷。一切世间天人阿修罗。闻佛所说。皆大欢喜。信受奉行。”

　　《金刚经》颂完，最后八个字“皆大欢喜。信受奉行。”却不肯消散，在天地间转折迤逦，绵绵不绝。

　　碧空之上，出现了漫天金身佛影，似乎佛国十万佛尊降临。

　　这一刻，天地共鸣。似乎连无知的草木山石，都在佛法中感化觉悟，真正达到了信受奉行，散发出虔诚、欢喜的灵光。

　　七国和蛮族观礼席中，有不少侍卫随从，受到感化，当场跪拜。还有许多人泪流满面，难以自制。

　　这其中也不乏天阶高手。

　　月观山等其他道门强者，都是紧紧皱着眉头，脸色很是难看。

　　尤其是道门祖庭龙虎山来的众多天师，更是各个脸色铁青。就在刚才，有几个天资超凡的弟子，差点就跪在地上，当场皈依。

　　为首的大天师张鹤龄，差点把漂亮的齐胸白须揪断了。

　　佛门这一手玩的太不讲究了。用强大法阵和众多法器，配合众多九阶强者，施展天龙禅唱，简直就是强行洗脑。

　　被渡化了几个弟子其实没什么，可在这种场合，当着七国和蛮族各族强者的面，就是当面打脸啊！

　　要不是城府够深，张鹤龄真想掉头就走。再不参加这个佛诞大典。

　　张鹤龄冷冷看着无相，无相却一脸淡然平和微笑，似乎完全看不到张鹤龄冷硬的脸色。

　　张鹤龄突然明白了，无相这是故意的不客气。

　　佛门要内讧，他们这群老道跑来看热闹，无相心里肯定不爽。包括佛门上下，都憋着气呢。趁着这个机会报复他们。

　　张鹤龄想通这一点，心情反倒好了许多。对方连这种低阶手段都用出来，也是气急败坏了。

　　今天，这个热闹他们还看定了！

　　七国和蛮族各族强者，这会也感到了佛门的恶意。显然，佛门上下都不怎么欢迎他们这群看热闹的。

　　无相也不可能把事情做绝。天龙禅唱也就是给众人一点颜色看了。

　　有资格观礼贵宾的终究都修为深厚。纵然是一时受影响，也都能很快清醒过来。

　　只有那些修为低下的侍卫随从，被天龙禅唱洗脑后，以后都会成为虔诚信徒。若没有什么特殊奇遇，终生都不会再改变信仰了。

　　众僧诵经过后，在无相带领下，一起来到世尊金身下方，按照规矩和礼仪，依次上香。

　　世尊金身恍若活过来一般，微垂的目光转动不休，看着每一个上香的人。

　　嘴角更露出一丝微笑，似乎对众僧颇为满意。

　　讲法台下的众多观礼者，不少人都被吓了一跳。

　　这样巨大的金身佛像，是佛门祖庭的象征，更是一件镇压气运的强大法器。自然不可能在里面设什么机关。

　　可一个佛像，突然笑容和蔼目光灵动，这是什么鬼！

　　道门的许多强者，也是嗔目以对，不知和尚们是怎么做到的。

　　大天师张鹤龄也猜不到其中根由，但他知道，肯定是什么特殊法术。

　　堂堂一群佛门九阶强者，居然在这装神弄鬼，用糊弄凡夫俗子的手段对待他们，这让张鹤龄觉得道门被深深的鄙视了。

　　上香，礼拜，诵经，献供等一大串繁琐礼仪流程，在无相主持下，依次进行。

　　这一次佛门也没搞什么花样，就是按照规矩礼仪实行，一丝不苟，庄严神圣。

　　一整套仪式下来，从红日初升，一直到日垂西方，这才算告一段落。

　　讲法台下观礼众人，也都是看的昏昏欲睡。

　　这等仪式本就繁琐，又在不断重复。注重的是庄严肃穆，怎么看都无趣。

　　性子跳脱活泼的胡菲菲，早就看困了。看了没一会，就眯着眼睛靠在师涵怀里养神。就是会不时睁开眼睛打量一下高正阳。

　　可惜，高正阳对她的挑逗完全没反应。

　　胡菲菲的妖媚性感，却吸引了周围许多人的目光。就是西方总坛的僧众，也有不少人在偷瞄胡菲菲。

　　天狐的绝世魅力，源自血脉遗传。胡菲菲纵然修为不算绝顶，可天上的魅力却对所有智慧生命都有效。

　　对于周围窥视的目光，胡菲菲既得意又厌恶。

　　在她看来，这些色迷迷的家伙，不是太老就是太弱。和高正阳相比，都是废渣。

　　到是有个年轻和尚看着还不错。可长的比她还漂亮，简直不能忍。

　　“一个男人长成那样子，一点男人气概都没有，和人妖有什么区别……”

　　胡菲菲趴在师涵怀里，低声嘀咕道。

　　远处的伽罗何等修为，自然是听的清清楚楚。他微微一笑，也不在意。

　　在他看来，什么天狐、狮族、虎族，都是异类。和猫啊狗啊，也没什么差别。

　　伽罗收回目光，心里暗想道：“小东西到挺好玩，等他在好好调、教一番，想必会更加有趣。”

　　伽罗这样的九阶巅峰强者，不论心里想什么，都不会泄露出一丝想法。更不会让别人生出感应。

　　不过，天狐一族最是通灵。她们的预感完全不讲道理。

　　伽罗心生恶意，胡菲菲立即感应到了，对方是心怀不轨。她用神识对师涵道：“糟糕，那个和尚不是好人。”

　　师涵轻轻拍着她的头道：“没事，熊霸前辈在呢。谁也动不了你。”

　　熊霸，熊族最强者，也是蛮族最强者之一。天榜排名第二，比无相还高一个名次，仅次于陆九渊。

　　天榜的排名不一定能体现全部实力。但熊霸能高踞天下第二，可见其强悍。

　　“是啊，一会请熊霸前辈去教训那人妖和尚。”

　　说起熊霸，胡菲菲也兴奋起来。

　　被她们讨论的熊霸，端坐在蛮族贵宾座位的中间，一个人占据三个人的座位，也不见如何宽敞。

　　熊霸肤色也很奇异，黑白两种颜色交错在一起。偏偏他身躯又肥胖，肚子高高鼓起，大大圆脸黑黑眼圈，看起来没什么威势，反而憨乎乎的颇为呆萌。

　　如果不知道，谁也不可能把他和熊霸这么霸道的名字联系起来。

　　熊霸也听到胡菲菲说她，有胖乎乎的手指虚虚点了下胡菲菲，笑呵呵地说道：“小狐狸不要淘气。”

　　“熊前辈，有人欺负菲菲，您可要帮忙啊！”

　　胡菲菲急忙抓住机会撒娇卖萌。

　　熊霸哈哈一笑，也不当真。

　　这个时候，繁琐的来祭典仪式终于结束了，无相走到前面，对众人说道：“下面，由各位宗主讲法解惑。有什么问题，都可以当面请教。”

　　当众讲法解惑，本就是佛门传统。也是法会中最重要的一个部分。

　　无相才说完，绝忍在下面突然站起来，“贫僧有问题要说！”

　　不论是讲法台上的众人，还是观礼者，都是精神一振。

　　好戏，终于开场了。


第444章 见佛礼佛、见狗踢狗

　　讲法台上，无相淡然看了眼绝忍，“绝忍大师有什么问题，尽可直言。”

　　“心佛宗传承几千年，到了这一代，宗主却落在外人手里，贫僧想要个解释。”

　　绝忍也有些畏惧无相，可既然走出这一步了，就再没退路。很快调整心态，从容的侃侃而谈。

　　他声音不高，可九阶力量鼓荡元气，所说的话回响在每个人耳边，气势到也不弱。

　　无相白眉一扬，有些不悦的道：“绝灭师兄把衣钵传给高正阳，传承清楚明白，是老僧做的见证。绝忍大师所言的外人，不免荒谬。”

　　“十方法衣，心佛珠，这是我心佛宗传承法器。可高正阳此人，却不是本宗弟子。”

　　绝忍的话，不但是在质疑高正阳，也是在质疑无相。

　　所有人都知道，今天的大典不会平静。但绝大多数人都没想到，对方一出手就直指高正阳和无相。

　　观礼贵宾中一阵哗然。就是周围的僧众，也有些骚动。

　　而讲法台上其他宗门宗主、长老们，都是神色淡然平静。

　　道门大天师张鹤龄，看到这一幕不禁微笑起来。佛门这次还真的要大内讧啊。他心里异常痛快高兴。

　　无相号称佛皇，名声响亮，声势极大。在天榜排名之前，甚至隐隐盖过了道门无上天师陆九渊。

　　这一次无相就是不倒，佛廷也要元气大伤。

　　眼看着大劫到了，这群秃驴却在忙着内讧，这也让张鹤龄特别看不起。

　　幸灾乐祸的可不止是道门，如火国、风国两国强者，也都颇为兴奋。

　　尤其是火天发，他对高正阳怨恨入骨，连带对无相也极其忿恨。看到两人存倒霉了，真是心情异常舒畅。

　　“让他狂妄张扬，报应来了。”

　　月轻云也高兴，前几天被高正阳调戏了几句，让她大受刺激。现在能看高正阳热闹，真是发自内心的高兴。

　　何况，她心高气傲的妹妹和高正阳关系亲密，奸情举世皆知。这会肯定担心的不行。

　　她侧头看了眼月轻雪，却意外发现自己这个妹妹神色平静，眼神也是那么清冷疏远，似乎对高正阳的困境毫不在意。

　　“妹妹，高正阳要不妙啊……”月轻云就看不惯妹妹这副高傲无情的样子，人不知出言刺激。

　　“他不会有事。”月轻雪随口说了一句，就再没兴趣说话。

　　那副坚定又无比自信的样子，让月轻云更是憋气，在那睁大眼睛等着看高正阳倒霉。

　　讲法台上的无相，反倒笑起来，“心佛宗不是你一人的心佛宗，高正阳的宗主传承自绝灭大师，没有任何疑问。”

　　顿了下又道：“如果只是这件事，就没必要讨论了。”

　　绝忍当然不能退，他沉声道：“无相大师，你这样恐怕难以服众。”

　　不等无相说话，站在无相身后的无性走上前两步，微笑道：“无相师兄，宗门传承是大事。既然绝忍大师有疑惑，那何不说个清楚。也让天下人看个明白。”

　　无相侧过身看了眼无性，“心佛宗由绝灭传高正阳，传承脉络清楚，有什么不明白的。”

　　无性一脸温婉笑容道：“绝忍大师也是智慧通达，既然传承清楚，无相师兄又何须回避。”

　　“是啊，无相师兄，这事还是说清楚的好。”

　　法相宗宗主无明，一拂大袖，洪声说道。

　　他身材高大魁梧，满脸浓须，说话声音带着金铁般的铿锵强硬。一句话说出来，满山回响。

　　法相、法性两宗历来亲近，到了这一辈，无性和无明更是同穿一条裤子，那是一个被窝的铁交情。

　　无明站出来帮无性说话，佛门中没人奇怪。

　　“传承清楚，还有什么需要解释的？”

　　无相目光扫过无性和无明，两人浑然不惧，神色都异常坚定。

　　无相暗自叹气，提醒道：“这里是佛诞大典，心佛宗内部事情，也不适合讨论。”

　　“无相师兄，我觉得有必要。”

　　唯识宗宗主绝缘，也站出来对绝忍表示了支持。

　　绝缘面如冠玉，看着像三十许的年纪。杏黄僧衣，头戴五佛金冠，一派温文儒雅。

　　他说话时目光微垂，并不和人对视，显得极其谦和有礼。

　　无相微微摇头，绝缘素来和他交好，这次真是下定决心要和他翻脸了。虽然早有所预料，他还有些伤感。

　　他看了眼其他几宗宗主，问道：“诸位的意见呢？”

　　真言宗无色犹豫了下，终究没敢出声。

　　白莲宗宗主绝情，则始终在低头转动念珠，口中默诵经文，似乎对周围的事情漠不关心。

　　密宗宗主红日法王嫣然媚笑，却一语不发。

　　红日法王和无色的反常沉默，也让无性感到不对，她隐蔽的和无明交流了下眼神。

　　无明不禁瞪了眼无色，明明都说好了，这家伙却在关键时刻退缩。他真恨不能一刀砍了这不要脸的老货。

　　律宗和净宗两宗的宗主，也看出不对。他们现在就是站出去，也只占着半数。

　　佛庭可没有少数服从多数的规定。究其实质，还是要看各宗的影响力。

　　无相之下，无性、红日法王最强。要是红日法王出头，就能压住无相。

　　现在红日法王却不知想什么，完全没有出头的意思。

　　这种情况下，他们再站出也没法改变大局。

　　不到万不得已，律宗和净宗两宗并不想得罪无相。所以，两宗宗主都没动。

　　信心满满的无性，真好像被人迎头砸了一棒。

　　无性不由的看向红日法王，七宗联手，早在几年前就定好了。

　　事到临头，无色那个油滑家伙退缩了到不奇怪。可堂堂红日法王，怎么也改变主意了？

　　无性怎么也想不通。

　　红日法王眼波转动，对无性神秘一笑，也没有解释的意思。更是让无性摸不到头脑。

　　无性怎么也想不到，红日法王用了一天的时间，就和高正阳建立了百世情缘，成了道侣。

　　事情才一开始，就不顺利。这也让无性意识到，今天的情况有些不妙。

　　无相也有些意外，他本以为红日法王必然会出头。他也不知里面有什么变故，想来应该和高正阳有关。无怪他信心满满。原来不知不觉中已经搞定了红日法王和无色。

　　至于律宗和净宗，实力虽不弱，却一直是墙头草。不足为虑。

　　事情进展不顺利，无性却没有退让的心思。她性子本就强势，一直想压倒无相，执掌佛庭。小小的挫折，可不会动摇她的决心。

　　“绝灭本就佛门罪人，佛门慈悲宽广，让他在外面逃亡也就算了。但他哪有资格作为心佛宗宗主。”

　　无性强硬的道：“只是这一点，高正阳获得的传承就不正统。他必须交出传承法器和宗门秘藏。”

　　“绝灭有错不假，可他的宗主之位却是公认的。宗门传承是宗门内事，岂能是外人干涉的。”

　　无相正色说道。

　　佛庭虽然总管佛门事务，可宗门传承上却绝不插手。这也是佛门十宗团结在一起的基础。

　　无相说的很清楚，不论绝灭犯了什么过错，他都是心佛宗宗主，有资格选择自己传承人。

　　“绝灭把传承给谁我们是不能干涉。但给高正阳不行。”

　　无性话锋一转，肃然说道：“高正阳来历不明，没资格接受传承。”

　　“高正阳出身东荒铁林部，身世清白，哪里来历不明？”

　　无相不以为然地答道。

　　对方要拿高正阳身世来说事，这个消息也早就传开了。连月观山都听说了，无相怎么能不知道。

　　“呵呵……”

　　无性笑起来，“无相师兄，高正阳在十四岁的时候，还是不知饥饱的痴呆孩子。十四岁后，一朝觉醒，智慧悟性有如天授，不到五年的时间，已经成为九阶强者。此等成就，在人族历史上空前绝后。您觉得这正常么？”

　　“有什么不正常的？历史上有许多这样的天才。”

　　无相不紧不慢的辩解道。

　　“可是，那些天才谁能和高正阳相比。”

　　无性神色一冷，“高正阳能有此非人成就，因为他本就不是人。只有那些天生强大的异族，譬如魔族皇族，才有这样的天赋能力。”

　　此言一出，众皆哗然。无性这话分明是说高正阳是魔族，才能有这样的可怕成就。

　　这已经超出了宗门传承的争夺，而是要把高正阳置于死地。如果此事是真的，作为见证人的无相，也没脸再执掌佛门了。

　　很多人都想不到，无性等人的手段会如此激烈。

　　就是师涵、月轻雪这样沉稳的人，也都露出惊色。

　　胡菲菲更是夸张的发出尖叫。不过，她到是兴奋居多。

　　包括道门大天师张鹤龄，都不禁动容。双方这是要不死不休啊！他一个看热闹的，都有些被吓到了。

　　在座的众多贵宾中，只有提前知道消息的强者，才能保持冷静。

　　尤其是西方总坛的僧众们，不少人甚至露出得意笑容。

　　到了这一步，已经不必忌讳什么，更无需伪装。

　　无性转过身，对着高正阳质问道：“高正阳，对此你怎么解释？”

　　“没什么可解释的。”

　　高正阳毫不在意的道：“就因为我比你聪明，就要让我解释我为什么比你聪明，很荒谬。”

　　顿了下他又道：“其实，不是我聪明，是你们太蠢了。”

　　无性被气的脸色也阴沉起来，她可是法相宗宗主，在佛庭地位只在无相之下，还从没有人敢对她这样无礼。

　　刚才高正阳一直默然不语，看着好像是不敢说话了。没想到一开口，就这么无礼又蛮横。

　　“目无长辈，语出狂悖。”无性不屑地问道：“这是绝灭教你的么？”

　　她说话也很刻薄，暗指高正阳没教养，和他师傅绝灭一样，都不是好东西。

　　“师傅教过我一句话：见佛礼佛，见狗踢狗。这世上，终究是癞皮狗更多一些……”

　　高正阳颇为感叹地说道。

　　论法说经他其实不行，可要说胡搅蛮缠讥讽骂人，那经过网络骂战磨练的高正阳，可是天底下嘴炮最牛逼的家伙。

　　像无性这种喜欢保持风度身份的宗主，怎么可能是他的对手。

　　无性这等心性修为，到不会真的被言语刺激的愤怒发狂。但言语上的争锋，被高正阳一带，就变成了骂街。

　　这层次掉的太厉害。再说下去，真就成了笑话。当着天下各国各族的强者，无性可不会失态。

　　“你不用急，我有证人。把人带上来……”无性不理高正阳，对下面吩咐了一句。

　　大家都明白了，无性还有关键的证人。这下更热闹了。

　　没过一会，一个体型圆胖的村妇和一个高大少年，被带到了讲法台上。

　　村妇和高大少年都没什么修为，在众多强者注视下，萎缩成一团。要不是有人扶着，就要跪在地上了。

　　“这是谁？”无相有些疑惑的问道。

　　“高正阳的舅娘和表哥。”无性得意的笑起来。


第445章 杀既慈悲

　　村妇和少年，赫然正是林娘子和林野。

　　高正阳也没想到，会在灵台山看到他们两个人。

　　几年没见，林娘子显得异常衰老，满脸的肥肉也撑不起的一层层老褶子。

　　林野到是长的颇为高大健壮，黑红方正的大脸上，还带着几分青涩。因为畏惧，更多了几分卑微可怜。

　　高正阳也颇为感慨，才转生的时候，林娘子还满脸剽悍，给他带来一些麻烦。

　　现在一看，林娘子之流和他已经有了云壤之别。双方的层次差的太远了。

　　林娘子和林野，是高正阳的起点。从他们身上，他看到了自己的进步。

　　高正阳很欣慰，不知不觉中，他已经成为此界顶尖的强者。

　　此界的巅峰，就在触手可及的地方。

　　畏畏缩缩的林娘子和林野，也看到了高正阳。高正阳变化不是很大，只是长高了一些，眉宇间的霸气更足。

　　两人瞄了眼高正阳，就急忙收回目光，不敢再看。

　　周围的强者太多了，他们的关注就像一座座大山压下来。林娘子性子再剽悍，也被压的喘不过气。

　　无性柔声安慰道：“不用怕，我问你什么，你直说就行了。”

　　无性的声音中，有着安抚人心的特殊力量。也挡住了周围九阶强者如同实质的压力。

　　林娘子浑身一松，也恢复了两分剽悍本性。她努力的站直身体，用力点点头。

　　“很好。”

　　无性一指高正阳，“你认识他吧？”

　　“认识，高正阳，我外甥。”林娘子不敢看高正阳，低头说道。

　　“不用怕。有这么多人在，他绝不敢碰你你只管照实说你知道的，我也肯定能护住你。”

　　无性的话，也给林娘子不少自信。她犹豫了下，抬起头看了眼高正阳，眼神中都是忿恨和嫉妒。

　　几年不见，高正阳已经功成名就。可她们母子，却还在挣扎求生。高正阳要是肯照顾一下，她们母子也不会沦落到这种境界。

　　“你就说说他小时候是什么样的，又是怎么突然开窍了……”

　　无性的要求很简单，林娘子来之前也被叮嘱过，心里也早有了准备。

　　“那天夜里，打了一夜的雷，第二天，高正阳这小崽子就突然开窍了。他说自己是被雷劈了。然后，他就彻底变了人。做事又狠又毒，也不认我这个舅娘，还在部落里称霸，谁不听话就杀。周围的蛮族，也不知让他杀了一大堆！我有一次，看到他在偷偷的吃人肉喝人血……”

　　林娘子一辈子都在山林长大，也不认字，但脑子还算清楚，说话也有些条理。

　　从她嘴里说出来的高正阳故事，也因为那份源自山野的粗糙，而显得颇为可信。

　　不过，林娘子居然说高正阳吃人肉喝人血，也让许多强者啼笑皆非。

　　高正阳就算真是高阶魔族，也不太可能随意吃人肉喝人血。就算真做了，也不可能让一个村妇发现。

　　这一句明显就是村妇想污蔑高正阳。可惜，限于见识，说出来不免错漏百出。

　　正因为有这样的疏漏，才显出她前面说的大半都是真的。

　　虽然几乎所有的人都知道，高正阳是从十四岁才开始练武。

　　但从林娘子这个见证人口中说出来，感觉又是不一样。再想到几年前高正阳和林娘子还是一样的人，这感觉就更奇妙了。

　　“够了。”

　　无性打断了林娘子，她后面这些离谱的话，画蛇添足，徒惹人笑。

　　无性对高正阳问道：“你有什么话说？”

　　“我需要说什么？”高正阳反问。

　　林娘子的话，也只能证明了他是传说中绝世奇才。此外，再无其他意义。高正阳要是去回应才好笑。

　　众多贵宾也觉得，林娘子的话没什么用。但看无性的样子，似乎又不是这么简单。

　　胡菲菲在贵宾席上扬声大叫道：“别弄没用的了，快上干货吧，人家都看饿了……”

　　蛮族众人一阵哄笑。就是人族七国也有不少人跟着笑起来。

　　的确，饶了几圈还没入正题，看热闹的都有些等不及了。

　　无性也不恼，悠悠一笑，“那我就进入正题。林娘子的话，自然证明不了什么。但高正阳的凶狠嗜杀，却是没错的。”

　　众人都是不语，凶狠嗜杀这算什么。在座的强者哪个不是双手沾满血。

　　似乎看出众人不以为然，无性继续说道：“大家可能以为这没什么，我辈武者，谁又不杀人呢！不过，高正阳可不一样。我派人查过，他只是在铁林部，就杀了至少十万人。其中包括几个狼族部落。还有山国君山城城主，天师，北郡府众多天师，血莲卫等高手，杀人无数。等他进了天岳都，更是连杀风、火两国皇子。引起轩然大、波。”

　　无性顿了下，又说道：“大家可能以为这也不算什么。可等高正阳化身悟空，去了九江城降龙下院，在那里把降龙下院两位九阶强者和一众高层，尽数灭杀。引的天下震动。等他南下，去了燕子坞，又杀了凤家的人。引来凤啸天将他重创。等他一路进入南明海，杀死海族何止千万。其中，玄龟族一族差点被他杀绝。八部大将和天王共九位九阶，被他杀的只剩下两个九阶，还有章鱼族等海族王族强者，死伤无数……”

　　听到这里，绝大多数人的脸色都变了。

　　高正阳这是走到哪杀到哪！

　　无性所说的杀人无数太过空虚，众人还不觉得什么。可在无性统计中，高正阳可是杀了九个九阶强者了！

　　这数字有点吓人！

　　在座的都是各宗各族各国的强者，九阶强者众多。甚至天下第二的熊霸也在。

　　但杀死这么多九阶强者，也让这群九阶强者感到了可怕。

　　“呵呵，大家是不是觉得很惊悚。但这只是开始。在龙宫遗址中，高正阳更是悍然出手，连杀十余名九阶强者，其中还包括海族联盟副盟主章渝，火国的五位九阶强者，就是国师火天发的阳神，也被当场斩杀！剑王风韵，也在那一战中被重创……”

　　无性说着，还看了下火天发和风韵。

　　众人的目光，也跟着转过去。因为两人是在贵宾席中，距离远的人很难看到。胡菲菲还站起来去打量。

　　嘴里还不客气地问道：“火老头，她说的是真的么？”

　　火天发站起来，对四周拱拱手，“高正阳此人魔性十足，以杀人为乐。杀我国众多强者，此仇不共戴天。”

　　风韵也站起来沉声说道：“无性大师所言不虚。”

　　众人本觉得有些荒谬，可火天发、风韵都站出来作证，不太可能是假的了。

　　火天发这人名声不怎么好，可风韵却是有口皆碑，声名卓著，众人都愿意相信她。

　　此刻，众多强者都露出惊色。如果这些都是真的，那高正阳就太可怕了！这家伙是要把九阶强者都杀光么！众多强者，也是越想越心寒。

　　众人本来觉得无性只是找个借口，用异族来污蔑高正阳。现在，却都信了五六分。

　　虽然无性没提出任何有力的证据，但高正阳的狂杀的确是可疑。

　　无相也不禁对高正阳苦笑，这些他可不知道啊。他也相信，高正阳就是这样性子，这样做一点不奇怪。

　　“怎么样，我没说错吧！”无性占据了上风，神态也多了两分居高临下的傲然。

　　“事实上，你还少算了许多。”高正阳一副理解的口气，“是不太好统计。”

　　“你杀这么多人，不觉得自己有罪么？”

　　“杀生为救生，斩业不斩人。”

　　高正阳垂眸合十，宝相庄严的道：“杀既慈悲。”


第446章 老公威武

　　“杀既慈悲”。

　　这四个字明明杀气腾腾又凌厉锋锐。却让高正阳说的悲天悯人，充满禅意。

　　众人看向高正阳的眼神，也都变了。

　　嗜血嗜杀的疯子有许多，没什么奇怪的。某些妖兽、魔族天生就嗜血嗜杀。

　　坐在这里的强者，也都是满手鲜血。

　　可谁也没像高正阳，杀人还杀出了道理！杀出了觉悟！杀出了境界！

　　在杀戮中悟道，这很荒谬。但高正阳觉悟的样子，分明是把这当做自己信念和道路。

　　“牛、逼！”

　　胡菲菲漂亮的魅蓝眼眸闪闪放光，小脸兴奋的涌起几分绯红。那妩媚性感的样子，吸引了众多贪婪目光。

　　胡菲菲没在意周围的人，她抱着师涵的手臂，用力摇晃着叫嚷道：“你老公太牛逼了，我好喜欢。我要和你分享这个男人……”

　　她喊声音很大，在场的众多贵宾都听的很清楚。

　　不少皇族都露出不屑之色，天狐族的女人果然不要脸。居然当众说这种话。

　　当然，他们的不屑的同时，心里也难免酸溜溜的充满嫉妒。

　　在场的女人们，也有不少人被胡菲菲所吸引。

　　月轻雪也不禁看了眼，她看的是师涵，而不是胡菲菲。

　　暗自思忖：“师涵什么时候和高正阳扯上了关系。”

　　但她转即醒悟，师涵应该和绝灭有关系，自然就和高正阳有了关系。

　　“难道，绝灭死之前还给高正阳订了婚？”

　　想到这里，月轻雪心里也有些不舒服。她收回目光，努力冷静下来。

　　现在高正阳情况不妙，可不是想这些的时候。

　　“狐狸精！”

　　坐在山国贵宾席中间的玉真公主，也看了眼胡菲菲，对于胡菲菲的放荡，她心里颇为的不屑。

　　高正阳居然就是悟空，这也让玉真公主对高正阳多了几分特殊感觉。连她自己也没察觉，她居然对胡菲菲生出了两分嫉妒。

　　“歪门邪道，走火入魔。”讲法台上的无性，突然大声斥责道。

　　佛门也有金刚怒目，降魔除妖。并不禁杀。但究其根本，还是慈悲为怀，以渡化为主。

　　高正阳大模大样的说“杀既慈悲”，完全悖逆佛门根本宗旨。

　　无性斥责为“歪门邪道”，在佛门中这是最严厉的训斥。

　　一个人偏离了信念，进入了邪道，这是大罪过，是任何一个佛门信徒都不能容忍的。

　　对付歪门邪道，可以使用任何手段。

　　无相皱着白眉，高正阳当众说出这些话，连他也不知怎么才能圆回来。

　　不过，高正阳也不是那么无脑的人。他既然这么说了，肯定有自己的道理。

　　无相担心的不是高正阳安危，而是怕他走了极端，破坏了大局。

　　“佛曰：苦海无边，众生皆苦。我以慈悲为怀，助众生脱离苦海。此是无上正道，何来邪道之说。”

　　高正阳侃侃而谈，气度洒脱大方。身披黑色十方法衣，手持心佛珠，自有高僧讲法的气势。

　　无性听到高正阳反驳，心里反而得意。若论武功，高正阳自然是绝世天才，斩杀九阶强者难以计数。

　　可佛法精深奥妙，六千多年来，各种经文典籍浩如烟海。凭高正阳的年纪，就是从小不吃不喝的读经文，又能看的了多少。

　　何况，他十几岁的时候还是痴呆。有限的时间都用来练武。怎么可能精通经文。

　　无性虽对经文也谈不上多精通，但几百年人生积累的智慧，对于经文有着自己的解读。

　　谈道论法，无性自忖不逊于任何人。就算以博闻强记出名的无相，她也不惧。何况是高正阳这个小孩子，就算通读佛经，又能理解多少！

　　“诡辩。曲解经文。佛门以慈悲为第一要义……”

　　无性话还没说完，高正阳突然开口打断了她，问道：“慈悲何解？”

　　无性冷笑一声，“《大智度论》卷二十七云慈悲是佛道之根本……亦以大慈悲力故，于无量阿僧祇世生死中，心不厌没。”

　　“这就完了？”

　　高正阳摇头道：“无性大师，佛经中有无尽智慧，还是要多读才好。不通经义，又如何教导弟子。”

　　不等无性发作，高正阳念道：“《涅盘经》卷十四云：一切声闻、缘觉、菩萨、诸佛如来，所有善根，慈为根本。《观无量寿经》云：佛心者，大慈悲是，以无缘慈摄诸众生。又云：慈悲为万善之基本、众德之伏藏。”

　　高正阳最后总结道：“简而言之，愿给一切众生安乐为慈。愿拔一切众生痛苦为悲。”

　　无性温婉端庄的脸上，也不由露出一抹惊色。

　　高正阳不但博闻强记，对于慈悲的总结，更是深刻精练，直指本质。

　　也许大部分人都听不懂高正阳的话，可佛门的最顶级强者、智者也都云集于此。他们肯定能听懂高正阳的话，更能理解高正阳在佛法上的精深造诣。

　　无明、无色、绝忍之辈，都是一脸震惊。这简单一句话里，蕴藏的着高深智慧。怎么看也不像是高正阳能说出来的。

　　一直低头诵经的绝情，也不禁抬头正视高正阳。

　　众多宗主中，只有红日最为淡然冷静。以高正阳的智慧，说出这些也不奇怪。

　　西方总坛的贵宾席，包括阿难、伽罗等几位上师，也都不禁点头赞许。

　　他们都自幼学习佛法，在佛法上造诣极深。更是出于佛门祖庭，对于东神州的佛庭难免有种鄙视，认为东神州佛庭都是旁系，没得到佛法真传。

　　高正阳一句话，却总结慈悲根本要义。他虽是众僧的敌人，但这等高妙智慧，还是让众僧为之称叹。

　　“此人是有慧根的。”阿难赞叹之后，免不了轻轻叹息。

　　可惜，高正阳和无相太过亲近。否则，凭他智慧和力量，就是到了西方总坛也有一席之地。

　　俊美无俦的伽罗淡然道：“此人智慧高妙，正因如此，才能曲解经义，入了魔道。”

　　其他上师也都齐齐点头称是。

　　高正阳所解的慈悲要义虽妙，可把慈悲和杀道联系起来，却是魔道。

　　也因为他佛法高妙，这番说辞愈发有着强大鼓动力。这更让人不安。

　　众僧议论之际，局中而坐的罗睺却突然出声说了一句话，“杀既慈悲，善哉善哉，此言正和我心。”

　　众僧立即闭口不言。罗睺修炼的是修罗道，以杀磨炼本心。但他杀戮是为降妖除魔。在层次上而言，杀既慈悲却是更为高深奥妙。无怪罗睺为之欣喜。

　　讲法台上，因为高正阳一句话而陷入了沉默。

　　其他不懂佛法的贵宾，虽然不知究竟，也能看的出来，高正阳占据了上风。

　　胡菲菲更是得意，娇喝道：“老公威武！”

　　她突然的一嗓子，再次引得众人注目。

　　胡菲菲反而愈发得意，站在椅子上，漂亮的毛茸茸白尾巴摇啊摇，嘚瑟的不行。

　　坐在一旁的师涵，也觉得有些丢人，“你别在那摇了，菊花都露出来了！”

　　“你真、下流！”胡菲菲脸皮虽厚，也被说的有些不好意思。骂了一句，急忙跳下来重新坐好。

　　胡菲菲这么一闹，也打破了诡异的平静。

　　无性说道：“任你口吐莲花，也别想蒙骗世人。你杀人无数，又扯什么慈悲，荒谬至极！”

　　“你信奉大威龙菩萨，可知龙胜菩萨所传八不佛偈？”

　　高正阳再次打断无性问道。

　　无性一滞，“龙胜菩萨妙通万法，著有无上秘典《中论》。却从没有什么八不佛偈！”

　　“不生亦不灭，不常亦不断，不一亦不异，不来亦不出。”

　　不等无性说完，高正阳诵念了起来。

　　龙胜菩萨的中观论，在东神州传播极广，影响深远之极，也是佛门十宗共尊的祖师。

　　无性一生精研的龙胜菩提的《中论》，在此经上浸淫了一辈子。她的龙胜菩提印，也是以此经为根基。

　　八不佛偈，把《中论》的要义用最简单最浅白的文字，解释的清清楚楚明明白白。

　　无性参悟了一辈子，也没真正明悟通透。却被高正阳短短一首佛偈说明白了！

　　以无性的强大修为，这会就是天崩地裂，本心也不会动摇，更不会惊慌失措。

　　但她的信念和力量根基，却一下被高正阳击穿。这对她的震撼和冲击，不是任何外力所能比拟的。

　　“原来你真不懂啊。”

　　高正阳眼中神光湛然，带着几分怜悯。就像一个老师再看无知学生。

　　一时间，无性呆若木鸡。神光内蕴的明眸，也多了几分仓惶迷茫。

　　恍惚间，也不知身在何处。

　　旁边的无明大惊，又不敢乱动。他知道无性这会本心动摇，一个不好就可能会发疯崩溃。

　　他环眼圆瞪，对高正阳喝问道：“你这孽障，满口胡言、一身杀孽！让我来降服你！”

　　无明武功极强，并不逊于无性多少。只是他专修武功，在佛法上不免粗疏。

　　高正阳几句话就说的无性心神大乱，无明哪敢在和谈道论法。

　　无明说着，身后已经浮现出忿怒金刚法相。

　　作为法相宗宗主，无明在法相上的造诣堪称天下无双。此时心意一动，法相就浮现出来。

　　法相不是武魂，而是由武魂催发元气，结合拳意凝结而成。

　　似真似幻，似实似虚。从本质上说，和武魂极其相近，但比武魂少了两分威能。变化却更为灵妙，而且不怕受伤。

　　高正阳在修为低的时候，拳意精妙，也能结成白虎法相。无明的忿怒金刚法相就是这样。

　　不同的是，无明修为绝顶。催发的法相有他本身六七分力量，极其的可怕。

　　无明一动手，元气汹涌而出。无色、绝情等众僧都主动向外退避。

　　所有人都清楚，不论辩法什么结果，最后终归要动手。

　　这个世上，拳头才是最终的真理。才是降服一切敌人的至宝。

　　只是谁都没想到，堂堂法性宗宗主无性，以智慧天下闻名的佛门宗师，居然在论法中一败涂地。

　　受无明强大元气刺激，发呆的无性也清醒过来。

　　这会她心神不宁，也不可能再和高正阳辩论。用武力解决，未尝不是个办法。

　　无性也向后退开，同时给无明使了个眼色，让他小心一些。

　　高正阳的战绩，可没有任何夸张。能连杀那么多的九阶强者，高正阳肯定有他的本事。

　　不用无性提醒，无明也不会大意。事实上，他已经打起十二分的精神。

　　眼前这个少年，绝对是他有生以来面对的最强对手。

　　两丈多高的忿怒金刚法相，身体呈现紫金色，浑身肌肉贲张，面容凶猛狰狞，手拿一丈多长的巨大金刚杵。

　　站在无明的背后，显得异常沉重坚硬，就像是紫金铸造的金像一般。

　　忿怒金刚法相站在那，就像暴风的风眼一般，一股股元气狂卷而出。

　　站在讲法台边缘的众多佛门强者，也都被元气鼓荡的衣袂飘飞。

　　就站在忿怒金刚对面的高正阳，却静立不动，修长有力的身躯，巍然如山。就是身上的十方法衣，都静止不动。

　　对峙的两个强者一动一静，各有其妙。

　　讲法台下的众多贵宾，也都打起精神。刚才的论法谈经，让他们看的云山雾罩。虽知道高正阳很牛逼的赢了，可到底怎么赢了，却没几人能看明白。

　　动手比武，却没人看不明白。

　　无明，法相宗宗主。九阶巅峰强者。在天榜的排名，稳稳排在前二十位。这还只是露出来的实力。其真实力量，深不可测。

　　近百年来，无明已经很少动手了。更没有几个人能亲眼看他动手。

　　高正阳，名闻天下的绝世天才，人族历史上第一年轻的九阶强者。又有击杀众多九阶强者的耀眼战绩。

　　相比之下，无明虽声名赫赫，众人却更期待高正阳的表现。

　　“你说，我老公能赢么？”

　　看着两人对峙，胡菲菲耐不住了，拉着旁边的虎飞禅问道。

　　虎飞禅一脸无奈，胡菲菲还真是一点也不见外，就这样把自己送给人家当媳妇了。看那样子，还沾沾自喜颇为得意。

　　虽然对胡菲菲没太多想法，可眼看着妖媚入骨的水灵妹子向着外人，虎飞禅心里也很郁闷。

　　“他们都是九阶强者，我哪看的出来。”

　　虎飞禅想了下又道：“要论实力，肯定是无明更强。怎么说也修炼几百年了，又是九阶巅峰。不过，高正阳看起来更装逼。到是难说高下……”

　　“胡说什么呢，我老公那是牛逼好么！”

　　胡菲菲有些不高兴，小手在虎飞禅胳膊上用力扭了一把，才转过头对师涵道：“姐姐，你看我们老公能赢不？”

　　“我可不是你姐姐。”师涵先把两人划清了界限。

　　“我们都是高爷的女人，肯定要姐妹相称。你先入门的，我必须叫你姐姐。这是规矩你懂吧。而且，我们小三、小四必须抱团和正宫娘娘斗啊……”

　　胡菲菲说着，还鬼鬼祟祟的瞥了眼远处的月轻雪。

　　师涵也是无奈，当着天下群雄的面，她也觉得丢脸。

　　“高正阳进步太快了。看不出谁赢。”

　　说出这句话，师涵心里也有些发苦。一年前她虽没能赢高正阳，也压得他抬不起头。这才多久，她现在连高正阳的影都看不到了。

　　骄傲如她，心里也不禁生出强烈的挫败感。

　　不止是胡菲菲在研究战局，贵宾席上，其他强者也在暗自交流着看法。

　　道门张鹤龄对同伴道：“这个高正阳，身体看着异常坚实，只怕金刚体已经到了九阶层次。真是可畏！”

　　金刚体九阶啊，这意味着身体每一个毛孔都充溢着强大力量。纯粹的力量，也让身体能抵御各种法术武功。

　　同级的强者，必须借助神兵，积蓄足够的力量才能破开九阶金刚体。

　　这种优势真是太大了！尤其讲法台那么小，无明无处可退。他的情况可不怎么妙啊！

　　张鹤龄多年前和无明发生过冲突，还吃了点小亏。当然是乐于看到他倒霉。

　　“此子真是可怕，小小年纪能练成九阶金刚体。也许他真是异族……”

　　另一个天师有些担忧地说道。

　　张鹤龄心领神会，赞同道：“不错，此人必是异族。”

　　佛道之争，也很残酷。今次要是高正阳赢了，他日必将成为道门大患。刚好无性送给他们一个借口。

　　不管其他的，先给高正阳扣上个异族帽子再说！

　　“还有西方总坛呢，谁都容不下他。”另一名天师阴笑道。

　　张鹤龄不需去看，只凭九阶强者的超凡感应，就能感应到西方总坛众僧的表情。

　　果然，从阿难到伽罗，神色都多了几分凝重。显然，他们也对无明没太大信心。

　　只有坐在中间罗睺，穿着一件黑色僧衣，脸上居然还带着一张没有五官的金色面具。

　　坐在那声息全无，张鹤龄都感应不到任何气息。

　　张鹤龄也不敢再关注，对方气息太诡异了。修为明显比他高一截。

　　看热闹的都很紧张，要动手的两个人却都没着急。

　　无明看的出高正阳金刚体厉害，从容积蓄力量对他更有利。自然不会急着动手。

　　高正阳也不在意，任凭对方积蓄力量。等了一会，他才悠然抬手一指无明飘拂飞扬的僧衣说道：“衣袂为何而动？”

　　无明环眼一瞪，“仁者心动！”

　　“错了。是我拳动。”

　　无明一脸愕然。

　　高正阳一拂长袖，淡然道：“你输了，下去吧。”


第447章 无情

　　佛门有个典故，一位大师讲法，突然风卷幡动，大师问下面众僧，是风动还是幡动。

　　众僧有的认为是风动，有的认为幡动，争论不休，难分高下。

　　大师最后指点道：不是风动，不是幡动，仁者心动。

　　无明是法相宗宗主，对佛经虽没太深的研究，却知道这个典故。

　　高正阳一问，他没有多想，随口答了一句。其实话一出口，他也觉得有些不对了。

　　以高正阳的狡猾，问题怎么会这么简单。

　　果然，高正阳来了一句“是我拳动”。

　　无明是按照经文对答，中规中矩。高正阳却是以实际情况灵活应变，既有实指又有佛法上的譬喻，可谓精妙。

　　这种禅机佛偈，是智慧和佛法的结合，或用来辩法论道，或用来指点迷津，本就是佛门最常用的手段。

　　这几句对答，无明自知落在了下风。在论法层面上，自然是输了。

　　可高正阳居然让他就此下去，无明却不干了。

　　打机锋不过是嘴炮，和动手战斗可是两回事。嘴炮赢了能说明什么！

　　无明冷笑，“说两句机灵话就想让我认输，做梦。”

　　“佛法妙理在心中，不在拳锋上。”

　　高正阳微微摇头，“你枉为一宗之主，只知道好勇斗狠。却不通佛理，和寻常武夫又有什么区别！”

　　无明本就不擅长辩论，碰上了高正阳锋利如刀的利嘴，被说的哑口无言，也不知该如何反驳。

　　周围还有佛门众多宗主、长老，下面坐满了天下各国各族强者。无明也不好意思直接耍赖动武。

　　“老光头，我老公是为你好，才叫你下去。你站在那，我都替你尴尬……”

　　胡菲菲见高正阳占了上风，异常得意，在台下大呼小叫放着嘲讽。

　　她的活跃，也引发了一阵哄笑。

　　众人其实也都被高正阳绕的有些发懵，完全不懂无明怎么就输了。

　　但看到堂堂法相宗宗主，站在那尴尬的样子，都觉得好笑。他们到不是偏帮高正阳。

　　毕竟，九阶强者的笑话，可不容易看到。

　　无明脾气本就刚硬，被众人一笑，心里更是不快。但他修为深厚有着强大自信，此刻反倒能沉得住气。

　　“说法论禅，我不如你。”

　　无明沉声说道：“听闻你悍勇绝伦，拳出无敌。就让我领教一下你的拳法。”

　　他说着缓缓举起双拳，摆出开门见山的拳势。

　　这一门须弥神山拳，取的就须弥神山厚重无尽承载神佛的广阔宏大之意。

　　须弥山高出水面八万四千由旬，水面之下亦深达八万四千由旬。其山直上，无所曲折。诸鬼神住于其中。须弥山顶有三十三天宫，为帝释天所居住之处。

　　无明苦修须弥神山拳两百年，在此拳法上造诣出神入化。

　　开门见山，也须弥神山拳的第一招。所谓开门见山，最为直截了当，绝不耍任何花招。

　　无明拳势一摆，拳还没到，拳意已经先到了。

　　巍巍然如须弥神山的厚重拳意，从天而落，直压在高正阳身上。

　　高正阳虽神色不动，可千万钧拳力压落下来，周围元气都被压的扭曲变形。

　　在周围众人眼中，高正阳身影也跟着扭曲。似乎随时都可能被无形力量碾碎。

　　无明的拳意只笼罩着高正阳，但拳意携带的无尽威势，却自然统御全场。

　　九阶巅峰强者的力量散发出来，也压住了全场。

　　对于周围的旁观者来说，这会就像远远看到一座恢宏巍然神山从天而降。虽然不会压到他们。可那股磅礴之势，却笼罩八方。

　　修为没达到九阶的人，不论是法师还是武者，都被巍然厚重拳意压的神魂震颤。

　　每个人都双股战栗，心生惊惧，哪有心思再去哄笑。

　　胡菲菲小脸也是一片苍白，她还想笑笑表示的不在意，可小脸上肌肉冷硬紧绷，强挤出的笑容比哭还难看。

　　师涵也没笑话她，反而用力的握住她小手。

　　九阶强者她见过许多，也见过九阶强者战斗。高正阳在天岳都大战武安王时，她就在旁边旁观。

　　那时候两人打的天昏地暗，气势十足。让师涵大开眼界。

　　今天一战，和天岳都那一次又完全不同。

　　高正阳的力量始终内敛不放，一丝都不漏。让人看不出他的深浅。

　　无明的拳意气势，则都锁定三尺之内。但只是气势的自然外放，就压的她们喘不过气。

　　要知道她们只是旁观看热闹。身在其中的高正阳，所承受的压力将是她们的千万倍。

　　九阶巅峰强者的实力，的确不是普通强者能比的。

　　从气势上看，高正阳似乎屈居于下风。

　　师涵虽然自负，但在此刻也不得不承认，九阶才是真正的分界线。九阶之下，连看热闹的资格都没有。

　　无明威势如此强大，她也有些担心，高正阳能否接住对方一击。

　　两个女孩的手紧紧握着，胡菲菲手心都是冷汗。师涵的手没汗，可冰冷一片。

　　只是这会胡菲菲也没心思注意师涵。

　　另一面的月轻雪，眼神也凝重起来。以她的冷静，也不由的为高正阳担心起来。

　　她身旁的月轻云，虽然想看高正阳倒霉。可这会被九阶巅峰拳意压的，连气都喘不上来，心里只有惊惧惶然，早把看热闹的心思扔到了一旁。

　　就是国师月观山，老脸也是一片凝重。手中死死握着玉如意。

　　无明还没出手，展露的声势已经稳稳压住他了。无怪能名列天榜二十名。

　　道门的张鹤龄，也皱着长眉。他和无明打过交道，知道对方的厉害。让他惊讶的是，高正阳在这种情况下，还能不露气息，分明是游刃有余。

　　无性刚才把高正阳的战绩说了一遍，的确很惊人。

　　但张鹤龄也没太在意，海外的那些九阶强者，谁知道有多少水分。而且，在特殊的环境中，利用法器、法阵击杀同阶强者，也并不太奇怪。

　　唯一能证明高正阳实力的，就是他击败了火天发和风韵。要是用这两个人来衡量，高正阳已经有资格称为绝世强者。

　　可风韵和火天发都活的好好的。可见，高正阳也不比他们两个强多少。

　　以两人为尺度，衡量高正阳的实力应该没什么错了。

　　现在看来，高正阳却比想象中的更强。

　　张鹤龄不由的看了眼西方总坛那面，这群外来的和尚最好够强悍，把高正阳和无相一并杀掉。

　　佛门虽大，张鹤龄却只在意这两个人。高正阳是前途无量，无相是老谋深算。都是道门大敌。

　　到是西方总坛，纵然强势，在东神州也是无根之木，无源之水。绝对立不住脚！

　　不论台下的人想什么，都无法影响两位强者的战斗。

　　无明此刻也是专心凝神，眼中只有高正阳。他拳意瞬间拔升到极致后，双拳一摆，他身后的忿怒金刚法相也跟着做出了同样动作。

　　就在无明准备出手时，高正阳突然开口说话了。

　　“我以拳布法，以杀渡人。你拳何用？”

　　高正阳的声音不高，可强大神识波动震荡，恍如天龙在吟唱，有着降服一切的无上威严。选择的时机极其微妙。

　　无明正要出拳的气势，也被这一句话打断。这就像一个人深吸一口气想要大叫时，却一口吸进了个虫子。到了嘴边的大叫一下被堵回去。

　　“废话少说。赢了我的拳头随便你说什么！”

　　无明自知说不过高正阳，随口答了一句，重新调整气息后，进步出拳，直轰高正阳中门。

　　无明双拳一前一后，前拳直进，后拳横架，双拳搭成十字，攻守兼备。

　　高正阳心里叹口气，这个世上，说的再妙也没用。所有人最终都只相信自己的力量。

　　这个无明，佛理虽然一般，拳法却真的高明之极。

　　晦明虽号称佛门拳法第一，拳法上的造诣胜过无明。可无明拳势厚重无匹，真要动手，无明足以凭修为稳胜晦明。

　　像风韵、火天发，也都要被无明稳稳压制。

　　高正阳自忖，要是没有进入幻灵界，成就九阶上品金刚体，就算有血神旗作弊，想赢无明也很难。

　　不过，金刚体突破到九阶上品的不破层次，就达到了质变。

　　就算只凭肉身力量，他也能稳稳压住无明。

　　高正阳平心静气，双拳如锤，直接迎上无明。

　　无明双拳一直一横，就像两座神山从两个方向挤压砸落。要把在中间的高正阳砸死碾碎。

　　高正阳握拳如锤，就像天神举起手中神锤，要轰破一切阻碍。

　　无明也有些动容，但他毫不迟疑催发层层拳力，要在一招间轰杀高正阳，解决所有麻烦。

　　两个绝顶强者，才动手就正面对轰。也超乎了绝大多数人的预料。

　　高正阳才多大，无明修炼的时间是他十几倍。他居然选择最简单也最蠢的方式，直接比拼力量。

　　在许多人看来，高正阳犯了大错。

　　当然，这样层次的战斗，也不是普通人能看明白的。众多九阶强者都看的出来，高正阳拳势至刚至猛，把金刚锤的刚猛发挥的淋漓尽致。

　　只说拳势刚猛霸道，却比无明还要强盛几分。

　　众多九阶强者心也都悬起来，看样子胜负就在这一击了。

　　四拳交轰之际，高正阳威猛无匹的金刚锤突然如轮转动。

　　无明如同两座须弥神山般沉重的双拳，被高正阳的右拳一转一带，竟然硬生生被带偏了。

　　这一变化，正是金刚拳中的金刚轮。

　　谁也没想到，几乎是人人都会的金刚轮，在高正阳手中施展出来，宛如日夜更替四季轮转，其转动变化简单却无迹可寻，又有着无可匹敌的宏大伟力。

　　厚重宏大的须弥神山拳力，就这么被轮转之力所破。

　　旁观的众多强者，不少人都露出惊色。西方总坛中的众人，阿难不由自主低喧佛号，俊美无俦的伽罗紧握双拳。

　　一直闭目静坐的罗睺，也不由的睁开了眼睛。两道神光如同实质般透出面具，直指高正阳。

　　所有强者都清楚，高正阳的金刚轮变化固然精妙，更可怕是他右拳上无俦神力。

　　无明双拳上须弥神山拳力，抵不住高正阳神力，才会失手。

　　这一下无明就危险了！

　　讲法台上的无性，意识到无明情况不妙，就想不顾一切出手。

　　她身旁的红日突然念了句法咒：“临！”

　　咒出法随，临字法咒转化元气如层层屏障，一下挡住了无性。

　　区区法咒，当然不可能挡住无性。可瞬间的迟滞，那面战斗已经有了结果。

　　高正阳右拳封住无明双拳，左手立掌如刀，劈向无明胸口上。

　　金刚刀，由高正阳施展出来，有股无坚不摧的凌厉锋锐。掌刀还没到，无明已经感到了死亡的恐怖。

　　无明全身力量被高正阳压制，眼睁睁看着掌刀斩落，却根本无法躲避。只能催发武魂和忿怒金刚法相合为一体，猛然向高正阳轰下。

　　三丈高的忿怒金刚法相，双拳同时砸落在高正阳头上，爆发出万钧雷霆之势。

　　谁都不怀疑，忿怒金刚双拳能把高正阳轰成齑粉。

　　让所有人惊讶的是，高正阳不躲不避，硬挨了忿怒金刚两拳。他的掌刀，也毫不迟疑斩在高无明胸口。

　　掌刀无声，无明胸口也没留下任何痕迹，却终止了他所有动作。

　　忿怒金刚法相，也随之片片崩碎瓦解。

　　高正阳收掌而退，一言不发。

　　无明神色复杂的看着高正阳，呆了下才涩声道：“好强的力量，我输了。”

　　讲法台下，大部分人其实还都没看清楚。两人交手就是一照面的事情，没想到就决出了胜负。

　　众人都有些发懵。

　　最高兴的是胡菲菲，她拉着师涵的手用力摇晃到，“老公赢了！”

　　可不知怎么的，胡菲菲只觉的很压抑沉重，再没心情像刚才那样高声大喊。

　　她觉得也许无明干脆的认输，这份磊落也算的上英雄好汉！

　　师涵没理会胡菲菲，只是看着无明若有所思。

　　事实上，众多九阶强者大都在关注着无明。胜利者高正阳，反倒没几个人去看。

　　众人注视下，无明对高正阳合十一礼后，转身走到无性面前。

　　他苦笑道：“我输了，没办法再陪你走下去了。”

　　无性猛的伸手握住无明的手，温婉明眸不知何时涌起泪光，“你个废物，这样就输了……”

　　“别哭，我们下辈子再见。”

　　无明轻柔帮无性擦去眼睛泪，威严方正的脸上露出一抹温柔，“约好了，不要失信啊……”

　　“好。”无性强抑悲色，用力的答应着。可相依相伴几百年的人要走了，她是怎么也抑制不住悲戚，眼泪难以控制的流下来。

　　无明还想帮着无性擦眼泪，可手再伸出来，人已经化作无数白色流光，片片消散。

　　受了高正阳一记分山破海掌刀，他连武魂都被斩碎了。

　　九阶至精至纯的法体，全部燃烧起来，才能勉力支持到现在。

　　“我佛慈悲。”无相低喧了一声佛号。

　　众僧也跟着一起低喧佛号。高正阳也垂眸合十，低声道：“我佛慈悲。”

　　坐在贵宾席上的西方总坛众僧，也都站起身同时低喧佛号。

　　庄严悲悯的气息，笼罩全场。

　　道门的张鹤龄，因为和无明有过节，对他极其憎恨。动手前也希望高正阳能把他打死。

　　可眼见无明就这么死了，张鹤龄心里也是空荡荡的，有种说不出的感慨。

　　他慢慢起身，拂尘一摆，低喧道：“无量天尊。”

　　有张鹤龄带头，其他道门高人也都起身。

　　不管是什么立场，无明都是当世绝顶强者，都有资格享受礼遇。

　　蛮族的众多强者都没动。他们没那么多礼节，无相也不是蛮族。

　　最关键的是，熊霸没动。也没人愿意乱表态。

　　“是条汉子。”

　　熊霸沉声道：“但这就是战斗，只有胜败死活，什么人情礼节都是虚的。”

　　众多蛮族强者都点头应是。的确，输了就是输了。众人再如何哀悼悲戚，又能如何！

　　绝世强者也只有一条命。

　　不过，高正阳能一招击杀无明，这份本事和杀性，还真是让人惊惧。

　　前面无性说的那些战绩，听着很厉害，却没有直观的印象。

　　无明的死，却让所有人突然意识到，高正阳要比他们想象的更凶残。

　　众人沉默了一会，目光都自然转到高正阳身上。

　　不同于刚才，现在众人看着高正阳的目光，都多了几分敬畏和惊惧。

　　像火天发、绝忍等人，更是满脸惊色。

　　尤其是火天发，现在的高正阳，明显比龙宫遗址时更强了。

　　高正阳这种进步速度，也让火天发绝望。

　　也许再过几年，高正阳就会成为圣阶。以他的性子，没准真会把火国皇室灭族。

　　火天发心虚的同时，愈发坚定杀高正阳的决心。

　　“高正阳！”

　　讲法台上的无性，突然厉声喝道。她温婉清丽的玉容，神色凄厉又有几分狰狞，显得颇为可怖。

　　高正阳到是面色如常，“无性宗主。”

　　高正阳的平静，也让无性立即冷静的下来。她脸上杀气怒意收敛起来，沉声问道：“同门切磋，你却痛下杀手，你到底想干什么？”

　　“战斗凶威，生死一发，岂容轻慢。”

　　高正阳正色道：“不论和谁动手，我都会全力以赴。”

　　无性转过头对其他佛门宗主道：“大家也看到了，高正阳此人心狠手毒，对同门尚且如此。不是心怀异志是什么？”

　　红日法王悠悠道：“高正阳也给无明机会了，动手前就指出他输了。非要生死搏杀，输了又能怨谁……”


第448章 慑服

　　红日法王说的理直气壮，的确，高正阳在动手之前就明确指出来，无明输了。

　　无明不服气，偏要动手，结果被高正阳击杀。

　　红日法王这么说，看似很有道理。但实际上，却有些强词夺理。

　　高正阳在前面神神叨叨的说无明输了，在众多强者看来，完全是一种战术，并没有真正展现出压倒性实力。

　　但此时从结果来看，却是高正阳早做了警告。是无明一意孤行，不肯认输才导致败亡身死的结局。

　　九阶强者毕竟很少，在场的大部分人都看不明白其中关节。听红日一说，不少人都跟着点头。

　　最热情的胡菲菲更是大声呐喊，“说的对。我老公早就警告过你老公，你老公不听话自寻死路，又怨得谁来！”

　　无性压不住红日法王，却不会在意一个小小天狐女。

　　胡菲菲在那左一个老公右一个老公，更是胡搅蛮缠，让无性都成了笑话。

　　无性冷冷的瞥了眼胡菲菲，强大神识如剑刃般直刺胡菲菲武魂。

　　叫嚷正欢的胡菲菲小脸一白，体内元气错乱，差点喷出血来。

　　还是师涵看她情况不妙，伸手在她胸前一拂，帮她把逆乱元气顺过来。才让胡菲菲没当场出丑。

　　受到教训的胡菲菲，又羞又惊，她也知道斗不过无性，魅蓝明眸一转，对熊霸道：“熊前辈，有人欺负我。”

　　熊霸哈哈一笑，也没说话。胡菲菲硬要给无性上眼药，吃点亏再所难免。这种小事，他还不屑的出头。

　　胡菲菲没得到声援，还是不甘心，扭过头嘀咕道：“输不起就别玩，真是的……”

　　她声音不高，可在场的几万人，却有大半都听到她的话了。

　　胡菲菲的话，也掀起了一阵议论。

　　的确，无明死的有些悲惨。但这种层次战斗，死伤也是很正常的。

　　无性表现的未免有些夸张了。要是怕死，就别动手啊。

　　也有许多反对者。认为高正阳出手过于毒辣，完全不顾同门之情。太过分了。

　　一时间，场下也热闹起来。

　　趁着这个时候，胡菲菲偷瞄了眼师涵，悄悄道：“我胸摸着舒服吧……”

　　师涵不动声色道：“鸽子蛋算胸么。”

　　“你……”胡菲菲有些生气，她胸是没法和狮族女人比，可怎么也得算是大蜜桃、香瓜级别。

　　胡菲菲撅着小嘴道：“你和我斗什么，没看那个红衣女和尚，哼，肯定是老公新找的小五。她是九阶强者，又是宗主，势大力强。现在我们情况不妙，更要团结……”

　　师涵淡然道：“鸽子蛋怎么争宠。”

　　一句话，给了胡菲菲暴击。她呆了下才喃喃道：“也许老公喜欢小号的……”

　　讲法台上，无性阴着脸，要不是这人实在太多了，她真想捏死这个小狐狸精。

　　现在却没时间和胡菲菲浪费时间。无性目光扫过高正阳，最后落在了绝忍身上。

　　无明的死，也让他们彻底结下死仇。她和高正阳之间，只有一个能活下去。

　　既然是以心佛宗传承为名义出头，绝忍这个心佛宗长老也别想躲在后面。

　　无性冷厉如刀的目光下，绝忍也是心中一紧。

　　高正阳的狠辣，让他意识到这次情况大大不妙。可走到这一步，他要是退缩不前，无性和西方总坛都不会放过他。

　　面对高正阳，总还有几分活命的机会。

　　绝忍修为自然是远不及无明，他知道和高正阳动手比武肯定不行。但要出头也不一定非要动手。

　　“高正阳，你残杀同门，曲解佛经，到底是哪里来的异族！”

　　绝忍说着，纵身轻跃，飞上了讲法台。他一副正气凛然的样子，到也颇有几分气势。

　　讲法台下议论的众人，也都被绝忍所吸引。

　　前面绝忍出头指责过高正阳，大家到是都知道他的身份，算是高正阳的师叔。

　　论起修为绝忍是远不及无明，可他是高正阳师叔的身份，就占了很大便宜。

　　儒、道、佛三教，其核心宗旨各不相同。但例如尊老爱幼、尊重师长，却是共同的准则。

　　高正阳打死无明，大家还能理解。毕竟是都是绝顶力量，没可能留手。不管从哪方面说，都能勉强解释的通。

　　可绝忍是高正阳师叔。高正阳就算是宗主，要是随意杀死绝忍，就违背了规矩礼仪。

　　绝忍也是自恃身份，才有胆子上来和高正阳作对。

　　如果高正阳冒天下之大不韪，出手杀他，那他也只能自认倒霉。

　　高正阳也知道绝忍的想法，他不禁笑起来，这个师叔没什么本事，到有着投机的性子。

　　“绝忍师叔，你到底想说什么？”

　　“你说自己得了心佛宗传承，却施展的都是金刚宗武功，金刚拳就不说了。金刚宗的秘传金刚体却练到九阶层次，这你怎么解释？”

　　绝忍本想抓住异族的话题，但他没任何证据，要是一味胡搅蛮缠，不但别人看不起他，更怕是彻底激怒高正阳，一拳轰死他。

　　想了一下，绝忍还是选了一个比较缓和的方式，就是不承认高正阳是心佛宗宗主。

　　对此，无性也好，西方总坛的众僧也好，都颇为失望。

　　只说心佛宗传承，对高正阳的威胁不大。对无相的威胁就更小了。

　　可绝忍到底是九阶强者，也不可能随意摆布。他敢站出来，已经不容易了。

　　像无色等人，则都松了口气。至少心佛宗的事情，矛盾不会太尖锐。

　　刚才无明动手被杀，无色、绝情等宗主都心里发慌。生怕西方总坛的人以此为借口出手。

　　幸运的是，西方总坛的人比较克制。无性也够隐忍，强忍了下来。

　　不过，绝忍的问题的确很刁钻。

　　明眼的人都看的出来，高正阳能击杀无明，全靠他九阶金刚体。这才能以至强神力硬压须弥神山拳，又硬挨了忿怒金刚法相一击，却毫发无损。

　　高正阳明明是心佛宗的宗主，却用金刚宗无上秘传，这个里面真的有问题啊！

　　老一辈的人也都知道，当初绝灭盗取《金刚经》，两宗决裂，绝灭也成为佛门罪人，从此不知所踪，再不敢抛头露面。

　　那高正阳又是怎么学会的金刚体？难道真是从绝灭手里得到的《金刚经》？

　　这等无上秘法，就是金刚宗中也没多少人有资格修行。不论是无相私相传授，还是高正阳偷学《金刚经》，都不是小事。

　　就是金刚宗中，也有很多人又疑惑又不满。

　　“正阳是我宗秘传护法，经过诸位长老共议，决定把《金刚经》传给正阳。”

　　关键时刻，晦明站出来说话了。他虽隐匿百年，可当年也是名震天下的拳法强者。众多九阶强者都认识他。

　　晦远也站出来，说道：“传法之事，是我金刚宗内务，本没必要和外人解释。还请绝忍师兄不要见怪。”

　　晦远常年执掌宗门，说话气势凌厉。此时当众讥讽，更是尖刻。

　　绝忍人虽阴沉，也有些窘迫。

　　台下的胡菲菲来劲了，“老秃头，我老公长的帅，别人愿意把秘法交给他。你嫉妒也没用！”

　　胡菲菲一句老光头，把台上的人都骂了。她还不自觉，洋洋得意对高正阳努着红艳香唇，“亲亲老公，打死这老秃驴……”

　　高正阳也有些哭笑不得。这小狐狸一副认准了要赖上他的架势。

　　不知道的人，还以为他们之间有什么呢！

　　天地良心，他和胡菲菲也就在神武擂台上接触过一次。也不知这小狐狸精发什么骚。

　　高正阳到不矫情，可明明什么都没有，就沾了一身骚，让月轻雪看他眼神都有些不对了。

　　但这时候还真没办法解释。只能任由胡菲菲在那嘚瑟。

　　毕竟，有这么个狐狸精在那活跃气氛，虽拉了不少仇恨，也分散了不少压力。

　　总的来说，还算好事。

　　胡菲菲说话毫无顾忌，骂的绝忍脸色更是阴沉。

　　他沉吟了下又道：“高正阳，你既然得到心佛宗传承，却练了一身金刚宗武功秘法，这不论如何都说不过去。”

　　“我宗秘法变幻无尽，你又知道多少。”

　　高正阳不屑的解释，十方心佛印变幻无穷，每个人修炼起来都不一样。

　　以绝忍的修为，又能看出什么来。

　　绝忍却就在等高正阳这句话，“好，既然你也会十方心佛印，那我们就以心印来印证秘法。你敢么？”

　　高正阳失笑，一拂袖洒然道：“你既然这样说了，那就如你所愿。”

　　十方心佛印，一直不是高正阳主修的秘法。但随着他修为不断提升，十方心佛印也跟着水涨船高。

　　许多门拳法、武功，高正阳也是通过十方心佛界，来不断的推演完善。

　　在龙宫遗址中，高正阳中了鱼轻尾计算。神魂经历的一番磨砺。

　　幻灵界中，和圣阶六臂飞猿对战，接受六臂飞猿晶核传承，这些都极大的强化了神魂力量。

　　前几天，红日法王用大藏百世天轮，带着他一起完成了百世轮回。

　　高正阳能在其中醒悟过来，并主导百世轮回，其主要原因也是神魂屡经磨砺，变得强大无比。

　　完成百世轮回后，高正阳的神魂和钛极合金完成了最后融合。

　　经历了三天闭关修炼，他修为没有提升，但在神魂层面，却大有进境，达到了更高的层次。

　　如果用九阶层次衡量，他现在神魂之强大，已经达到了九阶巅峰。比之肉身也毫不逊色。

　　十方心佛印，说是修炼的心神之力。

　　实质上，神意所凝称之为心。神魂强大，心神才会强大。

　　十方心佛界，也是神魂投影结合元气秘法，辅以十方法衣的法器，组成的似真似幻的心灵世界。

　　高正阳几天闭关，就是想通了这一层关键，也让他的十方心佛印力量暴增。

　　以绝忍的层次，也想和他以心印互相印证，简直是找虐。

　　说实话，高正阳有些同情绝忍。要是动手的话，他还能输个明白。

　　高正阳眼中的怜悯，让绝忍心里更是疑惑，他不明白高正阳这是什么意思。

　　在绝忍看来，心灵历练，必须经过时光长河洗练，才能强韧明透。

　　高正阳的武功绝世，意志也坚定，在佛法上的悟性也是超凡绝伦。

　　但他的心灵上必然有弱点。在十方心佛界中，这种弱点又无处藏匿。

　　绝忍双手结成十方心佛印，向着高正阳一指。

　　高正阳也结成同样十方心佛印，对上绝忍心印。

　　双印交接，通过元气和心神感应，高正阳而和绝忍的十方心佛界就连接到了一起。

　　这种心灵连接，并不算多稀奇。

　　当初晦明还曾以大梦罗汉心法，直接以心神投影进入高正阳的心佛界。

　　无相更是横跨数百万里，直接投影到高正阳心佛界中，完成了传法。

　　两个修炼十方心佛印的同门，通过法印连接，联系的更为密切。

　　简单的说，就像两条船对接在一起。在这一刻，彼此都敞开了大门。

　　这种心神对战，外人自然看不到，也不会有元气鼓荡。可同样凶险。一个不慎，心智被毁，神魂都可能被灭。

　　对于外人来说，这样的比拼很没意思。

　　两人法印连接后，就再没任何动静了。

　　像胡菲菲这样的，对十方心佛印毫无所知，更看不懂了。

　　她有些紧张的对师涵问道：“老公在干什么？怎么不一拳轰死那老秃驴！”

　　“十方心佛印，比的心灵境界，修为固然重要，却不是最重要的。”

　　师涵是绝灭的女儿，也修炼一些十方心佛印的秘法，深知十方心佛印比拼的凶险。

　　“这老和尚很聪明，心灵层次的历练更需要时间沉淀。他活了几百年，在这方面可是占尽优势。到是高正阳，金刚体强横无匹，在十方心佛界中却难以发挥。”

　　听师涵说完，胡菲菲不由的有些担心，皱着小眉头恨恨道：“老秃狡猾，老公岂不是危险了！”

　　“高正阳这人，深不可测。”

　　师涵微微摇头叹息，认识高正阳也有两年了，她却始终看不透高正阳。

　　不知道他想的什么，也不知道他要什么，更不知道他的力量上限在哪。

　　这个人真的就像无底深渊，怎么也探不到底。

　　说实话，师涵从心里敬畏高正阳。

　　胡菲菲也是眼神一凝，她嘴上叫的开心，可她心里也明白，高正阳有多可怕危险。绝不是什么好玩的男人！

　　她转又妩媚一笑，“就因为他是这样的强者，人家才喜欢！”

　　天狐族，最喜欢就是和强者联姻。何况，高正阳的霸道强横，正和胡菲菲的胃口。有机会搭上高正阳，她可不会放手。

　　像师涵这样明白人毕竟是少数，台下其他人大都看不明白台上的战斗，这会都禁不住纷纷议论起来。

　　讲法台上的众位佛门强者，谁也没兴趣去给人解释。他们都在盯着高正阳，这一战绝忍胜面很大啊！

　　无性不用说，恨不能高正阳直接心神被灭。真言宗的无色，这会也盼着高正阳死了。有这么个人天天威胁他，真是让无色坐卧不安。

　　晦明、晦远等人，都是脸色沉凝。他们都有些担心。毕竟，这是高正阳最弱的方面。

　　到是无相神色淡然，目光明净悠远，似乎在出神想什么，对高正阳的情况全不在意。

　　西方总坛的伽罗、阿难，眼中都带着几分期待。

　　九阶金刚体的高正阳，真的很难斗。最好绝忍能解决他。后面的无相，就容易对付了。

　　不论外面众人什么心思，谁也看不到两人的心佛界。更不知道，绝忍此刻要崩溃了。

　　无尽的碧空下面，绝忍化身无量光佛，身形足有千万丈高，浑身上下散发出无尽神光。端坐虚空中，宝相庄严，透露出无尽神威。

　　这也个绝忍心神所化。他的心佛不是十方佛，也不是自身投影，而是通过《无量神光经》观想，在心佛界中凝成无量光佛。

　　“设我得佛，光明有能限量，下至不照百千亿那由他诸佛国者，不取正觉。

　　设我得佛，寿命有能限量，下至百千亿那由他劫者，不取正觉……”

　　绝忍口诵《无量神光经》，发成佛大愿。每念一声，身上的神光就强盛一分。

　　很快的无量神光就明照八方，天地似乎都充满神光。

　　这不是简单心佛显化，更有绝忍对于佛经的理解，对于生命、时间的觉悟，还有他强大心神力量的显化。

　　沉寂了二百年的绝忍，在这一刻完全释放出无尽光芒。就是他自己，都能感觉到那种近乎圆满的欢喜。

　　高正阳就站在无量光佛前方，他没有任何变化，就是简单站在那。

　　千万丈无量光佛庞大身躯下方，高正阳就像巨山脚下的蚂蚁，以至于完全没有任何存在感。

　　在无量神光充溢的天地中，如同微尘般高正阳，是唯一的特殊存在。

　　绝忍一脸悲悯，手结无畏印，轻轻按下去。

　　在心佛界中，绝忍相信自己的无敌的。就是无相进来，也抵不住他一记法印。

　　这法印并非虚无的力量，而是真实心神力量所化。在心佛界中，有着毁天灭地的威能。

　　对于渺小的高正阳来说，绝忍手掌把天都遮住了。

　　直到手印落下，高正阳才轻轻探出手指一指，口中低声道：“对于真正的力量，你一无所知。”

　　绝忍脸上不由露出一丝冷笑，相差千万倍的力量，也想对抗么！

　　就在这时，一股尖锐无匹的力量穿透心灵，直接落在绝忍神魂上。

　　神魂层面传来无可抵御的剧痛，也让绝忍失声狂吼起来，庞大无匹的无量光佛就像被刺穿的巨大气泡，无声粉碎。

　　绝忍不甘失败，强忍剧痛再次催发无量光佛，高正阳随手一指，再次刺破。

　　“啊……”一声惊叫，绝忍突然睁开了眼睛。

　　在他对面的高正阳，也睁开了眼睛。

　　两人四目相对，绝忍的眼神极其复杂。

　　台下众人都很迷茫，不知什么情况。就是西方总坛的人，也不知胜负。

　　实际上，两人法印交接，很快就分开了。交手的过程异常短暂。

　　高正阳双手合十，轻声诵道：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”

　　随着他的诵念声，一个个金色文字出现在绝忍黑色僧衣上。

　　绝忍呆了下，眼泪不受控制冒出来，他突然跪拜在高正阳脚下，跟着低声诵念道：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”

　　近乎神迹的场面，也让全场默然。唯有两人诵经声在四方回荡。


第449章 迦楼罗

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。”

　　高正阳念一句经文，绝忍就跟着重复一句经文。

　　两人所颂经文，依次化作金色文字出现在绝忍僧衣上。

　　跪拜的绝忍，开始还神色激动，满面流泪，但随着经文诵念，神色也变得虔诚而坚定，再无一丝波动。

　　在场的众多高僧，都是佛门最顶尖的人物。但就是最博识广闻之辈，也不知高正阳两人所颂的经文是什么。

　　包括西方总坛的众多强者，他们虽自忖是佛门起源之地，世尊佛祖亲传，可也分辨不出经文来历。

　　阿难和伽罗两位上师，面面相觑，眼神中都是震惊和茫然。

　　高正阳绝世天赋，在心佛争斗中打赢绝忍也不奇怪。甚至击溃绝忍心志，把他压服，两人的都能勉强理解。

　　可是，这经文是什么情况？

　　据说高正阳的化身悟空，文采无双，佛偈禅诗名闻天下。

　　可打机锋，说佛偈，做禅诗，这终究都是小道。

　　只要精通佛法，又有文采智慧，这些都不太难。

　　历代高僧大师，不知留下了多少发人深省的佛偈禅诗。

　　但佛经不一样。

　　在佛门之中，经、律、论各有不同的意义。

　　经，是佛说过的话的汇编，它是佛门教义的基本依据。

　　律是佛教组织为教徒或信众制定的纪律或行为规范。

　　论是对经、律等佛典中教义的解释或重要思想的阐述。

　　其中，佛经无疑是佛教最根本最重要典籍。

　　高正阳所颂经文，字数只有短短二百多字。可简短的字数，却把佛门最根本的一些要义解释的无比清楚。可谓言简意赅，直指佛门大道。

　　就是精研一辈子的高僧，也不可能自己编出这样高深奥妙的经文。

　　换句话说，能编撰这样的经文，本身就是必然是有着正等正觉的大觉悟者。

　　以高正阳的年纪，怎么可能有这样高深的智慧和觉悟。

　　“难道他是佛尊转世……”

　　阿难和伽罗都想到了这个可能，也只有如此，才能解释高正阳的种种神奇表现。

　　说实话，两人虽是佛门高僧，可并不是真的信佛。或者说，不相信世上有无所不能的佛祖。

　　力量越是强大的强者，就越不相信神佛。

　　因为他们明白，力量强大到一定层次后，就会有种种不可思议的威能。

　　站在九阶巅峰，伸手就能触摸到圣阶的门槛。又有谁会去崇拜虚无缥缈的神佛。

　　对他们而言，佛祖是一种信念，也是一种道路。仅此而已。

　　但高正阳反常的种种，无法以常理推论。到是和佛经中记载过许多神佛转世有些类似。

　　“呵呵，有趣。”

　　罗睺突然笑了起来。他如同金铁摩擦般的奇异嗓音，极其刺耳。

　　阿难和伽罗都是一凛。其他众僧更是吓了一跳，都急忙端正神色，再不敢分心乱想。

　　“你们为何必惊慌。”

　　罗睺说道：“经文中有无上智慧，我闻之甚为欢喜，颇有觉悟。”

　　阿难也清醒过来，正色道：“能在东土无信之地，听闻佛祖妙言，不胜欢喜。想来，这也是佛祖对我们的指示。”

　　众僧呆了下，这才明白罗睺和阿难的意思。高正阳是高正阳，佛经是佛经，两者本没必要联系在一起。

　　阿难一句话，就把经文变成佛祖对他们的指引，更是高明。

　　众僧皆是欢喜赞叹，一起合十齐声应道：“我佛慈悲。”

　　西方总坛的和尚们，都精通佛门的种种花样。又有罗睺、阿难这样的绝世强者坐镇，很快清醒过来，恢复了镇定从容。

　　但对其他人来说，高正阳展示出来的力量，却真的有如神迹，极其震撼。

　　大部分人都不懂佛经，就是觉得高正阳念的文字有股奇异的力量，似乎蕴藏着无尽奥秘。

　　对他们来说，最为震撼的就是高正阳收服了绝忍。

　　绝忍可是堂堂九阶强者，以高正阳的武功，打死他到不稀奇。可两人法印一碰，绝忍就虔诚跪拜，一副幡然觉悟的样子。

　　这等手段，超乎了大多数人的理解。

　　更神妙的是，高正阳诵念的经文，居然会化作金字出现在绝忍僧衣上。

　　这可不是元气显化，更不是神意变化。谁也说不清楚，那字迹是怎么显现出来的。

　　高正阳手持法珠，低声诵经，宝相庄严，真如佛尊降临。

　　再有一个九阶强者如狗般匍匐脚下，这派头就更吓人了。

　　不少人再看高正阳，都不自觉带上崇拜敬畏的目光。

　　就是胆子最大性子最野的胡菲菲，也是紧张的口干舌燥，骚、浪不起来了。

　　“老公他不会真的是佛祖转世吧……”

　　“怎么、你怕了？”师涵到是足够冷静，她最清楚十方心佛印的神妙，对于高正阳展现的威能到是能理解。

　　“听说佛啊菩萨什么的可都戒色！”胡菲菲幽幽说道。

　　“你不最会勾搭么，佛啊菩萨的，你也可以努力。不用怕。”

　　胡菲菲魅蓝明眸一转，眼中那漂亮又妖异的蓝色好像要溢出来一般，“我不是怕，我是激动的湿了……”

　　“你……”

　　师涵也是无语，她才发现，这个小狐狸不是假风骚，是真的骚媚入骨。

　　胡菲菲笑嘻嘻道：“逗你玩，看你窘迫的样子，晃什么，又不是你湿了！”

　　“是你发情的骚味都露出来了。熏人！”

　　师涵被说的心里也有点虚，脸上却是不动声色。反正她一直都是不阴不阳的样子，外人也绝看不出她的情绪变化。

　　胡菲菲笑嘻嘻凑过去，“我老公这么牛逼，我当然开心的要发骚了……”

　　两个女人荤素不禁，坐在师涵身边的虎飞禅却颇为尴尬。

　　他到不是木讷，换做别的地方，免不得要调笑几句。

　　可亲眼看到高正阳连挫强敌，武功简直通了神。

　　虎飞禅心再大，也不敢再去调戏胡菲菲。胡菲菲一口一个老公叫着，谁知道她和高正阳什么关系。

　　再者，师涵可是绝灭女儿，算起来是高正阳的师姐，这关系绝对亲密。

　　真要惹了高正阳不高兴，没准什么时候就被一掌拍死。

　　虎飞禅到没那么怕死，可他和胡菲菲本就没啥关系。可不想为了无关紧要的玩笑，就送了自己小命。那死的就太冤了！

　　蛮族年轻一代的高手，也大都和虎飞禅一样，经过这一战，对高正阳都是服气了。

　　他们也从心底承认，高正阳现在的高高在上，站在了世间顶峰，是当世的绝顶强者。已经不是他们所能攀比、较量的对象。

　　蛮族的九阶强者们，也都默默承认了高正阳的地位。

　　不管高正阳是什么身份，又是谁的弟子，或者多大年纪。

　　这些外在的种种条件，和高正阳绝世武功相比，都没多大的意义。

　　高正阳就是高正阳，九阶上品的绝世强者。

　　就是雄踞天榜第二的熊霸，看向高正阳的目光都不一样了。

　　如果说之前他能以超然态度俯视对方，高正阳展现的实力，已经让他必须正视对方。

　　“也许用不了十年，他就会成为有史以来最年轻的武圣！”

　　熊霸心里暗自感叹。

　　不过，纪元轮回，元气异变，成就圣阶也会变得容易许多。

　　一些卡在九阶巅峰的强者，都有可能突破到圣阶。

　　熊霸并不为此感到高兴，天地反馈的力量越强，破坏也就越大。

　　等到纪元完成轮回，也不知谁能成为新的天地主人。

　　也许，所有生命都会在无尽战争中毁灭。最终，天地重归寂灭。

　　熊霸站的位置够高，他的眼光和视角自然也不同。

　　其实，他更希望人族能保持足够的力量。而不是在大敌来临前，先自相残杀来筛选胜者。

　　熊霸有这样的心胸，但他改变不了人族的局面。到是在这次佛门撕逼大战中，他发现了一个前途无量的少年。

　　他觉得如果这少年不死，足以主宰人族的格局。

　　熊霸的一点微妙心思，也改变了他的态度，进而对局面也生出了微妙的影响。

　　在台上的高正阳，自然不知道他的装逼会有出乎意料的惊喜。

　　对他来说，佛门大典是个大舞台，不但能一展平生所学，更能怒踩一群傻逼，把自己逼格刷到飞起。

　　高正阳不是矫情的人，他脸上神色庄严，内心却都要笑裂了。

　　当着天下英雄的面，花样装逼简直爽翻了！

　　低颂了一遍般若心经后，高正阳轻抚绝忍额头，“苦海无边，回头是岸。”

　　这句前世被说烂的话，在这个世界里，却有着不同一般的逼格。

　　绝忍再次跪拜，“阿弥陀佛，多谢上师点化，让我幡然醒悟。这才能迷途知返。从今以后，愿意跟随上师修行。”

　　绝忍在心佛界被高正阳彻底折服，心佛破碎，最后还是高正阳以神识投影，在他心佛界组成心佛。

　　从那一刻起，绝忍的力量根基都为高正阳所掌握。又有般若心经做铺垫，他也顺势拜倒，完成了最后的神迹。

　　高正阳对此也很满意，绝忍到底是他同门，能够收服他不但解决了宗门内斗，也让其他人再没借口。

　　而且，一去一来，这生意做的大赚。

　　高正阳微微摆手示意，让绝忍先去后面站着。

　　绝忍武功不怎么样，这会还是先凑个人数。打架就用不上他了。

　　高正阳目光一转，和一旁站着的无相对了下眼神。

　　无相一脸微笑，毫不掩饰他的赞赏。显然，无相对他的处理极其满意。

　　晦明、晦远也都是一脸欢喜。

　　这一战太重要了。他们之前既担心高正阳输了，又担心高正阳杀掉绝忍。

　　问题完美的解决，没给对方留下任何借口。

　　红日法王也是一脸笑意，眉宇间带着几许绵绵情丝。

　　无色则一脸苦色，被高正阳目光一扫，心虚的垂眸低头。

　　净宗、唯识宗等宗主，都是目光游移不定，难掩心中惊惧。

　　这些宗主中，最愤怒最失望的当然的无性。

　　她温婉端庄的面容，带着几分铁青和扭曲，瞪着绝忍的目光赤红如血，似乎要把绝忍生吃了一般。

　　派出绝忍，原本指望他能击败高正阳。最坏的结果，也是绝忍被高正阳击杀。

　　无性怎么也想不到，一贯出手绝情的高正阳居然没杀绝忍，反而把他彻底降服。

　　现在的情况，一下变得很尴尬。

　　继续质疑高正阳的心佛宗宗主地位，已经没多少意义。

　　质疑高正阳的人族身份到是可以。可无性也不想直面高正阳。

　　连续两场战斗，也没能试探出高正阳虚实，反而助涨了高正阳的声势。

　　无性虽心急要报仇，可也不想太冒险。她目光一转，像唯识宗的绝缘，净宗、律宗宗主，都避开了她的目光。

　　显然，谁也不愿意出头直面高正阳。

　　无性心里在吐血，七宗还联合着想推翻无相。没想到一个高正阳，就打的所有人不敢露头。

　　到了这一步，无性也是无奈，只能把目光投向阿难。

　　西方总坛要是再不出头，那今天大典就结束了。

　　阿难也低颂了句佛号，心里极其为难。

　　这次来的人虽多，可九阶强者也没多少。其中和高正阳修为相若的，也不过三四个人。

　　高正阳出手太凶残，派其他人上去很容易就被打死。

　　想来想去，就只有让伽罗出手才有十足把握。

　　“无能。”

　　伽罗很失望的摇头，事前谋划的大好局面，还没逼出无相，就要败了。他真是难以接受。

　　可事到如今，他不想出手也不行了。

　　伽罗正想说话，旁边的迦楼罗突然说道：“我去会他。”

　　西方总坛有护法八部，迦楼罗是护法八部之一的强者。其法名也是取自佛经。

　　迦楼罗，本是上古佛门密语。用当世文字来说，就是金翅大鹏鸟。

　　金翅大鹏鸟，振翼九万里，专吃毒龙巨蛇，最是凶悍。

　　迦楼罗修为也是九阶巅峰，比高正阳明显强一筹。

　　不过，高正阳金刚体太强横了。讲法台又太小。迦楼罗振翼飞天的速度发挥不出来。

　　阿难有些犹豫，他不想让迦楼罗去冒险。

　　“我有金翅剑翼，必能斩他于剑下！”

　　迦楼罗额高目深，容貌古拙，身体黑瘦精干。说话时带着一种奇异口音，听起来颇为古怪。

　　“让他去。”一直不说话的罗睺，同意了迦楼罗的请战。

　　阿难还是迟疑，“可是他的金刚体……”

　　“金翅剑翼，来之前经过佛主重新祭炼，足以破开他的金刚体。”

　　迦楼罗自信地说道：“高正阳太过狂傲，真以为金刚体无物可破，我必能杀之。”

　　说完，迦楼罗提高声音说道：“高正阳，我是护法迦楼罗，可敢一战？”

　　迦楼罗强大而骄傲，要杀高正阳就直接挑战，不想用那些乱七八糟的理由名目。

　　高正阳应道：“我出手无情，想挑战可以，生死莫冤。”

　　“废话太多了！”

　　迦楼罗说着，身后金色双翼一展，人就破空飞射出去。

　　迦楼罗距离讲法台不过数十丈，以金翅剑翼的速度，瞬间既至。

　　迦楼罗的速度太快了，让高正阳也是一惊。

　　他本身飞行速度就不慢，血神旗更是快疾绝伦。但和迦楼罗相比，他的速度就不够看了。

　　只有天马小红狂奔时，才能在速度上稳胜迦楼罗。

　　以他的目力，也只能看到金光一闪。迦楼罗就到了眼前。

　　迦楼罗极致的高速，配合锋锐无匹的剑气，甚至切开了高正阳的神识，让他难以用神识捕捉到对方的准确位置。

　　高正阳还从没见过这样的对手，也被刺激的斗志高昂。

　　如果说金刚体是力量的极致，那对方几乎达到了速度的极致。

　　迦楼罗是没有天马小红快，可那是直线飞驰。

　　实际上，在战斗中极少有直线冲击的机会。

　　迦楼罗在飞行中，明显就在不断的变化方位，飞行的轨迹飘忽难测。

　　高正阳也从没想过，在这世间有人能单纯依靠速度达到这种层次。

　　他不断调节眼睛，通过特殊的眼睛结构，终于看清了对方样子。

　　迦楼罗黑瘦样子没什么出奇，只是他身后的金色双翼，如同数十柄长长剑刃聚合而成，看起来异常华美又锋锐。

　　在迦楼罗飞行中，他的双翼在不断震动，可怕是高速震荡剑翼，让元气变化异常的激烈。

　　高正阳眼睁睁看着对方飞驰而至，还是看不透对方真正要攻击什么方位。

　　这也是高正阳的一个小小缺陷。他的力量强大到极致，可武魂层次还不够高。

　　面对极其细微的元气变化时，武魂就难以分辨元气变化的真面目。

　　换做其他九阶巅峰强者，这会神识也不会被对方切开，更不会被对方剑气变化所迷惑。

　　迦楼罗也立即敏锐的察觉到了这一点，他心中暗喜，原来高正阳的缺点在这里。

　　他的速度再次提升了到巅峰，人瞬间绕着高正阳连转了数十圈。

　　金翅剑翼不断的斩、刺，化作一片汹涌金色剑海。

　　迦楼罗的每一招都没落实，只是不断催发剑气在层叠，直到剑气积蓄到极致，他才发出最后一击。

　　一片金色剑翼，从高正阳身后直斩他的后颈。


第450章 唯我独尊

　　十三柄金色剑刃所化成的剑翼，恣肆的伸展张扬，姿态玄妙灵动。

　　迦楼罗号称妙翼，其羽翼灵妙无比。

　　任何用羽翼天空飞行的生命，都远远不及迦楼罗。不论是飞行的姿态，还是速度、灵敏。迦楼罗都是天下无双。

　　所以，迦楼罗又有苍天之君、神速者称号。

　　这位迦楼罗，虽不是真正的金翅大鹏，可他身上的金翅剑翼却佛尊亲传护法至宝。

　　要论等阶，远胜世间的九阶神器。

　　在迦楼罗催发下，剑翼变化迅疾如电，让高正阳都应接不暇。

　　高正阳能感应到迦楼罗剑翼斩击，但他甚至来不及低头避让，唯有反手出拳。

　　对方速度是快的他难以企及，但对方绝挨不住他一拳。

　　高正阳拳出若雷轰电掣，拳还没到，刚猛无俦的拳力已经喷涌而出。拳锋所指处，虚空都似乎要在拳力下崩塌了。

　　迦楼罗也不由露出惊色，知道高正阳有九阶金刚体，肉身力量强横之极。但被拳力一逼，他才真切感受到对方力量，的确是达到了举手风雷动、跺足天地翻的层次。

　　金刚体为什么强大，就是因为肉身力量运转比元气更简单更直接，也更凝炼。

　　九阶强者运转元气，大都是在体外催发威力，在虚空中不知要散逸多少。落在敌人身上，更不知能剩下几成。

　　敌人还可以用种种手段削弱元气。所以，九阶强者彼此都很难杀死对方。

　　高正阳就是因为肉身力量凝炼，可以把破山毁岳的浩然力量汇聚在拳锋上，普通九阶强者绝承受不住这样恐怖的力量。

　　迦楼罗也不行，他本身就以灵敏和速度见长，怎么会和高正阳硬拼。

　　疾斩的金翅剑翼灵妙无比一转，在高正阳后颈上横着抹过去，在他古铜皮肤上拖出一道电光。

　　由疾斩转为横抹，剑翼的变化固然是灵妙，可也失去了疾斩的凌厉。

　　迦楼罗又是震惊又是可惜，高正阳的金刚体比他想象的更强。临时变招，终究没能把他斩于剑翼下。

　　不过，迦楼罗轻易避开高正阳反击，又在他脖子上抹了一剑。要从切磋上说，到是迦楼罗赢了。

　　迦楼罗是想斩杀高正阳，虽然占据上风，却不肯退开。

　　催发金翅剑翼，迦楼罗绕到了高正阳左手侧，剑翼上的十三柄剑刃同时层叠一起，化作一柄尖锐长剑，直刺高正阳耳孔。

　　人族的身体，不论再如何淬炼，终究有许多脆弱的地方。

　　像脸上的七窍，肚脐、阴部等等。就算是金刚体，也难以完全封闭这些要害。

　　金翅剑翼十三柄剑刃层叠，就是金翅剑翼的最凌厉变化迦楼罗之刃。

　　迦楼罗在佛经记载中，可是每天要吃五百只龙。这些龙都有着剧毒。迦楼罗终日吃这些毒龙，身体内也汇聚了无尽的毒气。

　　金翅剑翼层叠化作的迦楼罗之刃，不但是把剑翼的威力汇聚成一柄屠龙利刃，上面更汇聚了迦楼罗全身的剧毒。

　　就算高正阳金刚体强横，一剑下去也无法当场击杀他，剑刃上的剧毒也能要了他的命。

　　这是迦楼罗的最强杀招，不知击杀过多少强敌。就算是那些身体强横无比九阶妖兽，也挡不住迦楼罗剑刃轻轻一刺。

　　迦楼罗现在也是通过秘法全力爆发，速度和变化才能完胜高正阳。过了这段时间，他就无法再以高速避让高正阳的拳力。

　　所以，迦楼罗也是抓紧时间，一上来就全力出手，不给高正阳任何机会。

　　如果这一招还杀不了高正阳，那也没必要继续纠缠。

　　金翅剑翼所化的剑刃，足有九尺长，却只有两指宽，剑锋有如薄纸，通体金光明锐，显得异常锋利。

　　迦楼罗鼓动下，一重重元气汹涌爆发推动，别说高正阳是个人族，他就是一只神龙，迦楼罗都有信心一击刺穿。

　　迦楼罗太快了，对于其他九阶强者来说，也只能勉强捕捉到一片金色幻影。九阶以下的，只能看到一道金光闪耀，根本看不到迦楼罗的真身。

　　看清这一剑，只有无相、无性、红日法王，西方总坛的罗睺、伽罗、阿难，蛮族就只有最强的熊霸，道门张鹤龄。加上高正阳自己，也还不到十个人。

　　无相和红日法王都是心里一紧，但不管他们多紧张着急，也无力阻止迦楼罗。

　　神速者的称号，可不是乱说的。

　　迦楼、阿难都是心中惊喜，他们都觉得高正阳死定了。

　　台下的熊霸心里也禁不住叹息，高正阳这颗闪亮的星辰，只怕就要陨落了。

　　道门的张鹤龄，则是又庆幸又怅然。庆幸的是这个道门大敌要死了。怅然的是万古不出的奇才，就这么死了。

　　不论几个绝顶强者有什么想法，这一刻他们只能静静旁观，没人有资格干涉战斗。

　　明锐无比的金色剑光一闪，却又立即停滞住。

　　无坚不摧能屠杀神龙的剑刃，只刺入不到一寸，就被高正阳耳朵收缩的筋肉夹住，居然没能贯穿高正阳脑袋，甚至没能刺穿他的肌肤。

　　说实话，迦楼罗真的有点懵，他的内心是拒绝相信的。

　　高正阳却没发呆，这种结果早在他意料之中。趁着迦楼罗剑刃被夹住，动作滞涩之机，他左手诡异反着一抓，正抓住迦楼罗之刃。

　　人也跟着横肘直接向迦楼罗撞过去。

　　一抓、一转、一撞，高正阳出神入化的拳法，施展的淋漓尽致。

　　瞬间局面倒转，高正阳从被动挨打转为掌握主动。

　　这一撞未必能杀死迦楼罗，却足以把他拖入近身缠战的局面。

　　伽罗和阿难都有些紧张了，要是迦楼罗处置的不好，情况就不妙了。

　　以高正阳强横无匹金刚体，近身缠战他足以限制住迦楼罗速度，在找到破绽把他轰杀。

　　迦楼罗性格勇悍，战斗经验更是丰富。高正阳才抓住剑刃，他就立即醒觉过来。

　　神意催发下，修长锋锐的迦楼罗之刃，就化作一缕流光脱离了高正阳掌握。

　　在高正阳横肘撞过来之前，迦楼罗身上金翅剑翼重新恢复了正常，他鼓动双翼，顺着高正阳的撞击向后退去。

　　因为两人距离很近，看上去就像迦楼罗被高正阳撞飞了一样。

　　实际上，高正阳的肘尖距离迦楼罗还有三寸的距离。

　　以迦楼罗的速度，这三寸就和三丈没区别。

　　不论高正阳是发力还是催发元气，都不可能比他后退速度更快。

　　金翅剑翼的无双速度，让迦楼罗能轻易避开所有危险。

　　在后退的时候，迦楼罗还有给了高正阳一个鄙视眼神。

　　那意思很清楚，你力气再大，也打不到我！

　　高正阳的回应是猛然一声长啸。

　　他的声音并不是从嗓子里发出来的，而是从武魂中发出来。

　　长啸如天龙吟唱，有着无上威仪和霸道。

　　迦楼罗眼神中讥色更浓，护法天龙八部，天、龙两部是首领。他对于神龙太熟悉了。而且，迦楼罗最擅长就是屠龙。对于龙的各种招数有着强大抗性。

　　高正阳突发的天龙吟，很威猛霸道。换做伽罗来，都不免要受到影响。唯独对他不会有任何效果。

　　金色剑翼优雅的一展，点点金光流散中，迦楼罗向台下退出去。

　　最强的迦楼罗之刃都伤不了高正阳，继续战斗已经没意义了。

　　就在将要离开讲法台时，迦楼罗突然心生警兆。这是源于九阶强者最本能的直觉，这是死亡的警兆。

　　迦楼罗不由抬眼看过去，数丈外的高正阳已经收住拳势，眼眸幽深如渊，显得异常苍茫、无情。

　　一抹红影从虚空飘拂而来，轻盈无比从迦楼罗身上斜着拂过。

　　血神旗，吸收了圣阶六臂飞猿神魂，威能更盛。高正阳领悟阴阳大破空拳，对于元磁驾驭力也愈发高明。

　　阴阳大破空拳中的虚空挪移，需要阴阳元磁支持。高正阳是无法进行虚空挪移。但血神旗自带元磁神光，到是可以短时间内进行虚空挪移。

　　虚空挪移神妙绝伦，发出时全无任何痕迹。迦楼罗自忖速度无双，也没想过世上居然有虚空挪移之术，可以提前挡在他身前。

　　等血神旗从虚空闪现出来，去势已尽的迦楼罗当场中招。

　　迦楼罗觉得，那抹红色就像须弥山的晚霞，明艳却温柔，让人不由的为之欢喜赞叹。

　　他疾退的身躯突然一停，站在原地轻轻叹息道：“我好像听到了雷音寺的钟声……”

　　话音未落，迦楼罗身体突然升起熊熊火焰，凶猛燃烧。

　　转眼之间，迦楼罗就消失在火焰中。

　　“师弟！”

　　阿难哀苦的面上，苦色更浓，眼中都是悲戚。

　　他和迦楼罗从小就认识，友谊深厚。眼见迦楼罗身死，以他的修为，也难以抑制悲意。

　　伽罗英俊无俦的面容，似乎变成个雕像，神色完全凝固，再没有任何情绪变化。

　　看起来显得异常阴森。

　　西方总坛其他众僧，目睹此变，都不禁失声惊呼。不少低阶弟子，都激动起来。

　　高正阳杀无明时，他们毫不在意。可迦楼罗是天龙八部之一，地位尊贵，武功绝世。

　　这样强者被杀了，也是众人无法容忍的。

　　众僧群情激昂，或忿怒或狂躁，呼喝着想要找高正阳报仇。

　　西方总坛来观礼的弟子超过万人，此时一起大声怒吼，声势极大。

　　“佛门孽障！”

　　“佛门叛徒，该死！”

　　“杀死高正阳，为迦楼罗上师的报仇！”

　　西方总坛的僧人，终归也是有着七情六欲，愤怒之下，也没人再说佛法，都想着要报血仇。

　　讲法台下其他人，都被西方总坛的动静吸引。

　　这面声势浩大，也让一些人露出惊色。不知这群西方来的和尚到底要干什么。

　　但大多数贵宾，都不太在意。一些人还露出不屑之色。

　　迦楼罗公开挑战，被高正阳击杀，又有什么可怨的。

　　西方总坛这样的表现，只能说明他们输不起。

　　当然，绝大多数人都没看清战斗细节。

　　对他们来说，就是金光一闪，然后看起来很牛逼的迦楼罗就死了。

　　他们甚至不知迦楼罗是怎么死的。

　　胡菲菲就趴在师涵耳边问着：“那和尚是怎么死的，看起来到像是吃屎……”

　　“不知道。”师涵也没看清楚，心情不好，更没心思敷衍胡菲菲。

　　此次佛诞大典，让师涵深刻认识到了她和九阶巅峰的差距。

　　坐在旁边观战，连战斗都看不清楚。对于心高气傲的师涵来说，绝对是个很残酷的打击。

　　像虎飞禅之类的天才，也大都有着这样感受。

　　不同的是，他们都默认了差距，自觉的不再和高正阳比较。

　　道门大天师张鹤龄，也在唏嘘感叹，“九阶上品的不破金刚体……”

　　说到最后，他的声音的近乎于痛苦呻吟，眼神中更是带着几分惊惧。

　　杀死无性，让张鹤龄意识到高正阳的强大。杀死迦楼罗，则让张鹤龄意识到高正阳的恐怖。

　　九阶上品不破金刚体，世间已经没用几种手段能杀高正阳了。在正面战斗中，一个打不死的敌人，会成为真正的噩梦。

　　张鹤龄原本觉得，不论高正阳如何妖孽，都翻不出陆九渊的手心。

　　可他现在却没这个底气了。也许高正阳打不过陆九渊，却无疑有了和他战斗的资格。而且，陆九渊只怕也很难能杀死高正阳。

　　更可怕的是，假以时日，高正阳会更强。

　　绝顶强者们，都在思考高正阳这个难题。西方众僧的鼓噪呼号，却愈发猛烈。

　　罗睺始终没出声，面具后的双眼不知合适闭上了。一身的气息到是愈发幽冷晦涩。

　　阿难皱着眉头，他也很想杀死高正阳报仇。可门下弟子这样沉不住气，也让他极其失望。

　　“我佛慈悲。”

　　阿难低喧了一句佛号，他声音不高，却直透每个人神宫，引的众人神魂、气息震荡不休。一下就把近万僧众的声音全部压下去。

　　“满口污言，完全忘记信念，忘记了佛尊教诲，你们真是不成样子。”

　　阿难不客气的教训道。众僧也都醒悟过来，都是羞愧难当。

　　想报仇正常，可当众喊打喊杀，真是丢人。

　　“迦楼罗上师为除魔卫道而死，必得无上功德，往生佛国……”

　　众僧幡然醒悟，纷纷跪地拜倒，口中齐颂经文，为迦楼罗超度。

　　万人齐颂经文，气氛神圣庄严。

　　阿难这才抬头对高正阳道：“不破金刚体，真是厉害。佛门有记载以来，还从没有人能单凭肉身修炼到这个层次。”

　　高正阳一笑，阿难这老和尚很阴险，说话还给他挖坑。

　　佛门没人凭着肉身炼成金刚不破，不就是说他并非是人族。才能有此成就。

　　“阿难大师此言差矣。”

　　高正阳不紧不慢的说着，他身上飘拂的血神旗突然一卷，就把熊熊燃烧的迦楼罗收入血神旗。

　　突来的变故，也让阿难和伽罗大惊。

　　伽罗身形一动，人就到了讲法台上，他厉声问道：“你干什么，快把我师兄的遗骸交出来？”

　　高正阳神色庄严的道：“迦楼罗大师慧根具足，此劫是命中注定。我发慈悲心，渡迦楼罗大师去极乐佛国。”

　　伽罗没想到高正阳这么无耻，明明是抢了迦楼罗遗骸和金翅剑翼，居然敢说是渡人去了佛国。他俊美无俦的脸，都不禁扭曲起来。

　　“胡说八道，你这样妄言，不怕落入拔舌地狱么！”

　　“我有无尽功德，怎回坠入地狱。”高正阳摇头，似乎觉得伽罗的话很可笑。

　　伽罗都要气疯了，他也是辩才无碍的人物，要论法说禅也不会怕高正阳。可迦楼罗遗骸和十阶神器被抢，他哪还能心平气和的和高正阳扯淡。

　　“你好歹也是一宗之主。居然强夺别人遗物，不觉得羞愧么！”

　　阿难也忍不住说话了。

　　金翅剑翼不用说了，是佛尊亲传秘宝，是天龙八部最强大的护法神器。迦楼罗的遗骨，也有他毕生修炼的舍利。

　　九阶巅峰的舍利，运用的好足以轻易培养出九阶强者来。

　　这两样东西，不论如何不能让外人拿去。

　　刚才不动手，是因为迦楼罗毕生积蓄的毒火燃烧，不能轻动。

　　他们也不想表现的过于急迫。没想到高正阳脸皮厚如山，当众毫不客气伸手强夺。

　　“大师误会了。我助迦楼罗大师往生佛国，岂会有这些龌龊私欲。”

　　高正阳义正词严，正色驳斥阿难对他的指责。

　　阿难真的要被气吐血了，这高正阳炼成不破金刚体，就是脸皮似乎也变得坚不可破。

　　“你有什么资格渡人去佛国，满口胡言。”

　　“我是无量光佛转生，值此末世，渡天下众生于苦难。”

　　高正阳大言不惭地说道。

　　这个无耻的答案，再次击溃了阿难和伽罗。

　　佛门历史上，经常有人自称是佛祖转生，来渡化世人。

　　但佛门强者都知道，这就是胡扯。世上哪来的神佛，只有各种不同的生命。

　　“你说自己是无量光佛转生，有什么证据？”

　　气急败坏下，阿难反问道。话一出口，他就知道错了。

　　这种问题，根本就不应该和他质问。原本就是胡扯的东西，他反倒要认真讨论，说明他认可这个可能。

　　高正阳向前走了七步，指天画地道：“天上地下，唯我独尊。”


第451章 心中佛国

　　“天上地下，唯我独尊。”

　　简单的八个字，透出却是无尽霸气。

　　阿难和伽罗都如一脸震惊，如被雷击了一般。

　　伽罗俊美的脸，肌肉扭曲青筋贲张，完全没有了平时的温润、清雅。简直就像刚被黑壮硕大汉非礼过的小姑娘。

　　两个绝顶九阶强者，在万众瞩目下这般失态，也是极其罕见的。

　　在这个时候，却没人有心情去关注阿难和伽罗。所有人都惊愕的看着高正阳。

　　高正阳是牛逼，小小年纪就站在武道巅峰。就算最挑剔的人，也要对他的成就敬佩赞叹。

　　但是，高正阳距离天下无敌还远着呢。

　　无相、熊霸、陆九渊，这几位绝世强者，还都牢牢占据着天榜前三的位置。而且，他们积累深厚，都有着无比辉煌的战绩。

　　天榜之外，还有着众多强者，因为各种各样的原因，没有上榜。

　　东神州之外，更有数不尽的强者。就像西佛州的众多强者，都是修为绝顶。

　　陆九渊这般人物，也不过说天下无敌这四个字。

　　四大州之外，还有魔界、妖界等诸天万界，藏着无数强横生命。

　　更别说远古记载的神佛，都有着无尽威能。

　　“天上地下，唯我独尊。”

　　这八个字，别说高正阳没资格说，陆九渊也不敢说。就算某个神佛出现，也未必有资格说这种话。

　　晦明、晦远金刚宗强者，都露出担心、忧虑之色。

　　高正阳到底太年轻了，连战连胜，让他有些忘乎所以，说出这般大话！

　　佛门高僧，没有不会嘴炮的。但谈虚说玄，都能随便放嘴炮。

　　高正阳要说佛祖天下地上，唯我独尊。这话别人就算不服气，也无法证明。

　　可高正阳当众说自己天上地下、唯我独尊，这就激起众怒，无法收场。

　　文无第一武无第二。

　　既然高正阳说自己唯我独尊了，熊霸这般强者要不讨教一番，他的名声就完了。

　　红日法王站在旁边，明眸中神光如焰，嘴角反倒露出微笑。她喜欢高正阳的霸气，也喜欢这种毫无顾忌的张扬恣肆。

　　人生本就无趣，在天下群雄面前，燃烧释放，好不痛快！

　　无相垂眸沉思，他对高正阳更为了解，相信高正阳不会那么冲动无脑，一句话就得罪天下群雄！

　　台下的十余万人，不论是绝顶强者，还是普通僧众，这会都是鸦雀无声。

　　气息凝重的让人喘不过气。

　　小狐狸胡菲菲紧张手心冒汗，身后毛茸茸的漂亮白尾巴都炸毛了。

　　“老公这是要日尽天下英雄么？吊炸天！”

　　她越是紧张，就越忍不住想说话。这会虽不敢出声，却不妨碍她用神识和师涵嘀咕。因为紧张，连神识都在发颤。

　　师涵没吭声，脸色平静如水，似乎对高正阳的霸气宣言毫不在意。

　　胡菲菲却感觉师涵的手反常冰凉潮湿。她这才发现，师涵也不是不紧张。

　　她道：“你还装，你也湿了！”

　　有些下流的笑话，没能引起任何效果。师涵根本就没搭理。就是胡菲菲自己，挤出的笑容也异常干涩。

　　“天上地下，唯我独尊。”

　　打死胡菲菲，她也想不到这种话，更不可能当着天下群雄的面说出口。

　　她喊高正阳老公，更多的是出于好玩，也算是一种调戏勾引。但并没太认真。

　　胡菲菲也清楚，高正阳展现的实力太强了，她很难搭的上。而且，家族也未必愿意她和高正阳在一起。

　　九阶巅峰强者固然好，但像高正阳这般满天下结仇的，也是个麻烦。

　　按照天狐族的惯例，对这种强者都是敬而远之。

　　现在，胡菲菲发现，她真的喜欢上了高正阳。

　　霸气，强横，张扬，才华横溢，不但牛逼，还会装逼。和高正阳相比，其他汉子都是索然无味。

　　“老公太牛逼了，我要给他下崽子。”

　　胡菲菲魅蓝明眸转了转，突然又冒出了一句。

　　一直没有动静的师涵，也听出了其中的认真意味，脸也不禁抽了一下。“你发花痴啊！”

　　“我就发花痴，怎么样！”

　　胡菲菲说出心里话，反而轻松起来，“男人看到美女就发骚，美女看到英雄就发春。这个天地至理。我有什么错！”

　　理直气壮的胡菲菲，也让师涵无语。

　　“你现在只是小三，别想着和我争宠。”胡菲菲满脸媚笑贴到师涵肩膀旁，“我们是好姐妹，要团结对外。”

　　师涵摇头，“你这废话已经说过一遍了。”

　　“前面那是开玩笑，这次我可是认真的。”

　　胡菲菲不屑的道：“就你那木头人样子，劈开大腿老公都懒得上。你还是抓紧时间和我学两招床技！”

　　师涵算是服气了，她也发现了，一旦胡菲菲放开下限，她还真不是对手。

　　两个女孩在这嘀咕的功夫，台下其他人也终于清醒过来。

　　所有人都开始议论起来，大部分人都觉得高正阳太狂妄了，各种斥责痛骂。

　　也有一部分佛门弟子，觉得高正阳可能别有深意，不能急着下结论。

　　对于大多数普通僧众来说，他们还是比较崇拜高正阳的。

　　佛门高层的斗争，对于他们来说过于遥远。西方佛门的咄咄逼人，又让佛门十宗所有僧众都很不忿。

　　高正阳挺身而出，虽然出手绝情，可霸道英姿还是让众多僧众拜服。

　　不过，崇拜高正阳的人毕竟是少数。大多数人都是有着各自立场。

　　人族七国，蛮族各族，道门，可都不喜欢高正阳。

　　眼见高正阳自己吹牛吹爆了，众人震惊过后，都是大喜。

　　道门大天师张鹤龄，更是心中狂喜。要不是修为有成，强行压住情绪变化，这会早狂笑起来。

　　高正阳一句话激起公愤，就算能挺过今天，也活不了多久了。

　　天下的强者，谁能容下这位唯我独尊的少年！

　　讲法台上，阿难和伽罗也想通了这一点。震惊过后，两人眼中都露出得意之色。

　　他们两人到不会指望着外人出手，可高正阳自己作死，杀死他再不用有任何负担。还能得到其他人的称赞。

　　“高正阳，你知道自己在说什么！”

　　伽罗俊美面容上一片肃然，斥责道：“天上地下，不知有多少强者，你还说什么唯我独尊，不但是自大，简直是疯狂。”

　　阿难悠悠叹气，一片悲悯的道：“贪痴嗔三毒入骨，可惜你的绝世天赋了……”

　　高正阳没理会两个故作姿态的和尚，又说道：“众生皆苦，我当渡之。”

　　高正阳庄严肃穆，可言语眼神中流露出悲天悯人和无尽慈悲。

　　阿难和伽罗两位绝顶强者，也被高正阳身上气息所压制。台下数万人的斥责怒骂声，都被高正阳一句佛偈轻轻压住。

　　一直默不作声的无相，也突然说话了，他合十赞叹道：“善哉善哉，我佛慈悲，无量光佛慈悲。”

　　红日法王也宛然一笑，同样垂首合十，欢喜赞叹：“善哉善哉，我佛慈悲，无量光佛慈悲，阿弥陀佛。”

　　两个最强的佛门宗主同时应和，也助涨了高正阳的声势。

　　其他佛门宗主都有点迷茫，不知高正阳、无相、红日法王他们在做什么。

　　但神圣的气息，已经如怒潮般席卷天地。众多佛门弟子被那气息淹没后，本能的就运转元气，溶入其中。

　　在场有僧众十万，每人身上一团金光，汇聚起来的金光如海广阔，如岳巍然。

　　西方总坛的僧众，被佛门气息鼓荡共鸣，情不自禁也跟着融入其中。

　　他们心里可能还有着抵抗意志，但源自佛门的共鸣，却已经深刻的刻印在每个人神魂深处。

　　这种共鸣，也是他们不能抵抗的。

　　西方总坛的九阶强者，到是都能抵抗这种气息。但他们还不知发生了什么，犹豫着不知该不该出手。

　　要想破开这个声势浩大共鸣，就是他们也要全力出手才行。而且，很容易对低阶弟子造成伤害。

　　西方总坛众多强者，都看向了罗睺。这个时候，只有等他拿主意。

　　罗睺却点头赞许，“有趣。且看他们要怎么玩……”

　　众多强者都有些想不通，但慑于罗睺的威严，都是凛然应是。

　　十余万僧众的元气共鸣，也激发了灵台另一侧世尊金身。

　　数十丈高的世尊金身，也突然开口称赞，“善哉善哉，无量光无量寿无量福，渡尽众生之苦……”

　　宏大的钟声，也同时响起来。灵台山上的上千铜钟，都被激发。

　　钟声回荡，灵台山都震荡摇晃起来。

　　众僧散发出金光，募然冲天而起，把天地渡成湛然金色。

　　恍惚之间，众人都看到高正阳身上放出亿万金色毫光，神圣庄严、清净殊妙。

　　天空上有亿万七色飞花坠落，一个个飞天仙女吹奏笛子、弹着琵琶，从天空中浮现出来。

　　一道道佛影，在虚空中浮现出来。

　　苍穹的尽处，一座浮空的巍峨神山，也露出一个角落。

　　金身罗汉，白衣菩萨，环绕排列。各种灵兽仙禽四方游走飞舞。

　　黄金、玉石、琉璃像沙土石头一样，遍布各处。

　　一股股奇异香气，直透众人神宫，让人心神清明又异常舒适。

　　隐隐之间，漫天神佛一起诵经。

　　听不清的经文声，却有着直入人心洗涤污秽的奇异力量。

　　不知有多少人，被神圣清妙力量所感动，跪地痛哭忏悔，心里在悔恨过去所有的错，又有一种觉悟后的欢喜。

　　感觉就像心灵的污泥，都被洗涤干净，整个人从内到外都散发这水晶般的通透。

　　道门大天师张鹤龄，气的手都抖起来。

　　佛诞大典开始的时候，无相等人就搞了一次天龙禅唱。这一次更过分，高正阳直接把心中佛国显现出来。

　　十方心佛印，修炼到极致本就能化虚为实，化成十方佛国，承载众生。

　　只是几千年下来，也从没人能真正炼成十方佛国。

　　高正阳的心中佛国，也距离十方佛国有着巨大差距。

　　不过，他也不知怎么修炼的，心中佛国异常宏大，甚至能投影若真，覆盖八方。

　　到了这种层次，哪怕是九阶强者也不能轻忽。

　　所以，伽罗和阿难两个人都没急着出手。

　　但紧紧是这样，还不足为患。

　　无相在最关键的时候出手了，他激发灵台山法阵，配合高正阳的心中佛国，把威力提升了十倍。

　　等到红日法王、晦远、晦明等佛门九阶强者不断加入，法阵的威势就愈发厚重。

　　西方总坛的人，本有机会阻挡。可不知出于什么考虑，对方居然袖手旁观，放任高正阳心中佛国大展神威。

　　当然，不论心中佛国多强大，对九阶强者都没威胁。至多能强行给其他人洗脑。

　　意志不坚强的，经过这一次后，就会成为佛门信徒。

　　来看热闹的人中，可有许多七国皇族和蛮族的天才。如果这批人都成了佛门虔诚信徒，情况可不太妙。

　　张鹤龄藏在袖子里的左手，一直捏着紫宵降魔天雷印，只要催发出去，浩然紫宵天雷可以把灵台轰塌大半。

　　可他不敢动手。

　　强行催发法术，就是以一己之力对抗佛门众多九阶。运气不好，没等紫宵天雷发出去，他已经被心中佛国威力轰杀。

　　犹豫再三，张鹤龄也没敢动手。归根结底，他没有掀桌子的勇气。

　　“无量光佛曰：天上地下，唯我独尊。众生皆苦，我当渡之。”

　　不知从何时开始，天上神佛开始一起诵念这几句佛偈。

　　佛门十万僧众，也跟着一起重复着。

　　浩然威势，如天雷正音，似乎能传遍万界。

　　又不知过了多久，充塞天地的宏大声音才慢慢消去。

　　漫天的神佛、飞天、落花、异香，也徐徐消散。

　　所有的异象消失后，高正阳站在讲法台上，手持智慧印，慈悲中有着无尽威严。

　　讲法台下，齐刷刷跪着大片人。只有贵宾席上，还有少数一些人还在坐着。

　　如阳九天、江东流之辈，虽也都勉强坐着，可个个面色苍白满头大汗，眼神中都是敬畏。

　　他们都是在皇族强者护持下，才勉强挺过来。

　　可心中佛国的无尽威势，却要把他们武魂都压碎了。

　　如果没人护持，那九阶以下的人就很难挺住了。

　　骄傲如月轻云，这会也单膝跪地，手里握着剑，满脸的挣扎。

　　她就是不想跪拜高正阳，也正是这一点执念，让她保持了几分清醒。

　　相比之下，月轻雪就轻松多了。她和高正阳的关系不同，自然不会想着跪拜他。心志又无比坚毅，这才能从容挺过来。

　　经过这次磨砺，月轻雪只觉心神明净，修为居然大涨，隐隐间已经看到了九阶的门槛。

　　师涵和胡菲菲也都坐的很稳。两人情况各自不同，却都擅长抵御心灵层面的力量。

　　反倒是武功比她们强大的虎飞禅，双膝跪地，满面泪流。粗豪大脸上都是一副觉悟后的坚定。

　　虎飞禅本就信佛，连名字都有个禅字。他并不抵抗心中佛国的力量，反而顺从的投入其中，颇有感悟。

　　心中佛国，越是抵抗就越会受伤。像虎飞禅这种，顺从投入才是最正确的应对。

　　心中佛国看着消散了，可高正阳强大心灵力量，已经投入众人心中。

　　这种影响，也许一辈子都不会消散。

　　但这种力量并非真正洗脑，而是通过心中佛国，把力量和智慧传递出去。

　　就相当于一场成功的大型讲演。当然，从效果上来说要强大十倍、百倍。

　　“天上地下，唯我独尊。”

　　讲法台上的高正阳，开口打破了奇异的沉默，解说道：“此我非我，非所见所闻，是无色无相本我。故此，天上地下，本我才是最伟大最神妙的……”

　　趁着这个宝贵机会，高正阳讲解起佛偈。

　　所谓语不惊人死不休。要装成转生佛祖，肯定要放嘴炮。

　　但也不能没有限制，高正阳虽给众人洗了一遍脑，却不是让人失去理智。佛偈还是要解释清楚。

　　他解释的意思其实很简单，说唯我独尊，并不是指他自己。而是指人心中般若佛性。

　　佛性从天地间最伟大最高明的力量，才能称得上唯我独尊。

　　这种解释，当然有其深刻的道理。

　　高正阳借着心中佛国的威势，也成功把嘴炮圆了回来。避免落入人人喊打的境地。

　　而且，这种解释并不影响他的地位。众人只会尊敬他的智慧。

　　从某种程度上说，高正阳自吹自擂的无量光佛转世，也得到了佛门上下的认可。

　　这一点，太重要了。

　　没有僧众认可，那就是高正阳自己嘴炮。有了佛门十宗的共同认可，就相当于有佛门背书，嘴炮也成了真的。

　　转生佛祖，这逼格还是满满的。

　　密宗虽然有法王转生，从地位上说就差的远了。法王，至多的菩萨的分身而已。

　　高正阳也没想到，事情会这么顺利。

　　西方总坛居然没阻止他，这也让高正阳有些奇怪。

　　他嘴里讲解着佛偈，实际上却在关注着下方坐着的罗睺。

　　这个号称血修罗的和尚，太过阴沉了。

　　罗睺感应到高正阳的目光，微微抬头，面具后闭着的眼睛突然睁开，射出两道神光。

　　“伟大的觉悟者，我要向您请教！”


第452章 修罗道

　　罗睺的声音如金铁摩擦，强硬、尖利又有着奇异的魅力，让人忍不住用心去倾听。

　　他一开口说话，全场十余万人再没人出声。

　　无相，熊霸，道门张鹤龄，风韵、火天发等等绝顶强者，也都被罗睺吸引了目光。

　　所有人都想不到，伽罗，阿难，这样的强者都还没出手。罗睺这位最强者，怎么就急着站出来了！

　　伽罗和阿难两个强者脸色都很难看，罗睺这是对他们两个很不满，才会突然插口说话。

　　罗睺是此次东征的总主持，他性格也异常强势，做事独断专行，很少会和别人商量。

　　阿难和伽罗对视一眼，都没说话。不论他们有什么意见，这会也不能说什么。

　　对外的时候，必须保持绝对团结。

　　高正阳也很意外，正常来说，罗睺不应该这么沉不住气。

　　西方总坛虽然死了一个迦楼罗，可还保持着强大的实力。

　　阿难、伽罗，这都是足以和无相一较高低的强者。还有一众九阶强者深藏不露，也不知有什么神功绝技。

　　高正阳猜不透罗睺的用意，却也不太在意。

　　到了他们这种层次，什么嘴炮、计谋，都没什么用。唯一有用的就是绝对力量。

　　罗睺想动手更好，高正阳很有兴趣和这位西方强者较量一番。

　　高正阳朗声道：“罗睺大师尽管直言。”

　　对方说的很客气，高正阳却没客气。他这人脸皮够厚，又以佛祖转生自居，这会也无须表现的太谦逊。

　　罗睺不以为意，从座椅上徐徐起身，迈步上了讲法台。

　　他距离讲法台足有数十丈，可只迈了一步，就轻松走到讲法台上。最难得的是，他举止从容，没有任何烟火气，也不露用力痕迹。

　　就好像他和讲法台只有一步的距离。明明神妙绝伦，却自然而然。

　　“天足通。”无相看出了罗睺的秘法来历，眼神一凝，用神识提醒高正阳道。

　　天足通，这是佛门六大神通之一。据说练成之后，能随意穿行万界，心至则身至，再不受空间约束。

　　最高层次的天足通，可比小红厉害多了。

　　事实上无相就会天足通，而且修为很深。在铁林部的时候，高正阳还亲眼看无相施展过。

　　无相展现出的威能，自然是强大之极。但和罗睺相比，不免多了两分棱角，不如罗睺的圆融自然。

　　“杀既慈悲，不知何解？”罗睺看着高正阳，目光闪耀不定，看着异常诡异。

　　这个问题自然难不住高正阳，他正想应答，就发现罗睺的眼眸很异常。

　　他那闪耀不定的目光中，其实是无数微光生灭不定，仔细看就如同漫天星辰一般，浩瀚无尽。

　　高正阳的目力太敏锐了，一眼看过去，就把罗睺眼中藏着的星河看个清楚。

　　人的眼睛里，居然藏着一座浩瀚星河，这让高正阳很惊奇，他还从没见过这样特殊的眼眸。

　　敖贞，圣阶六臂飞猿，包括神阶天马王，他都见过。也没看出什么特殊的地方。

　　当然，天马王可能是层次太高了，高正阳和他差距太大，反而看不到什么异常。

　　高正阳正想着，就发现罗睺眼中星河转动，变成一个无比巨大旋涡。

　　那旋涡牵引着他的心神，似乎要把他也拽入其中。

　　高正阳一惊，不假思索催发龙皇戟，可周围天地旋转，化作亿万万奇异光线，却不见罗睺。

　　眨眼之间，周围疾转光线一定，高正阳发现他已经到了另一处世界。

　　晦暗阴沉的天空映着几分血色，就像泥水中洒落的大片血液，肮脏又透出几分凄厉。

　　迎面吹来的风，炽热又腥膻刺鼻。就好像没烤熟的血肉散发出的味道。

　　脚下泥土透着惨红色，草木都扭曲黑暗，就像被大火烧过一般。

　　从天上到地下，这个世界到处都充斥着一种不祥和戾气。

　　高正阳突然心中一动，转过身就发现罗睺站在不远处，面具后面的双眼透出几分诡异的笑意。

　　“喜欢这里么？”罗睺问道。

　　高正阳摇头，“这里是什么地方？”

　　“修罗道。”罗睺眼中笑意更浓，他深深呼吸了一口灼热的空气，“我辈武者，若能神魂不散，大都会转生到此界。”

　　高正阳笑起来，“看样子你很喜欢这里？”

　　罗睺点点头，“我在这里长大，这里是我的故乡。等我死后，魂魄也将回归这里。”

　　“这里看着可不怎么好玩啊！”

　　高正阳可喜欢这里，修罗道的世界，充满了戾气和血腥，比魔界还让人压抑。任何正常生命，都不会喜欢这里。

　　罗睺哈哈笑起来，他笑声也是那么难听，却透着强烈的欢愉意味，清楚的表达着他的情绪。

　　“杀既慈悲，能有这样觉悟的强者，应该喜欢这里！”

　　高正阳摇头道：“我杀人是为了渡人，不是为了逞强斗狠，更不是为了杀戮生命。”

　　“在修罗道理，就不用说这种废话了。”

　　罗睺伸手摘下他脸上面具，露出一张异常丑陋漆黑的脸。

　　他脸上的肌肤如同角质，显得厚硬干涩，表面又凹凸不平，长满了斑驳的红绿斑点，鼻子几乎是平的，两个黑漆漆鼻孔特别大。

　　高正阳也露出惊色，罗睺这样子明显不是人族。连蛮族都比他好看。

　　他心思一转，恍然道：“原来你真的修罗族。”

　　罗睺对高正阳嘿嘿笑起来，尖利的白牙如同某种要猛兽，带着一股嗜血的凶残暴戾。

　　“你才想到，也算不上多聪明。”

　　罗睺顿了下又道：“不过，你很有勇气，这很不一般。”

　　换做一般人，突然来到异界，肯定心神不宁。高正阳却像来游玩一般，始终表现的很轻松。

　　这可不是装出来的，在罗睺面前，也没人能伪装自己情绪不露破绽。

　　高正阳道：“我这人天生胆子就大，我只是不喜欢这里，却没什么可怕的。”

　　“你这样的人，天生就属于修罗道。无怪能得到修罗血神旗的认可。”

　　罗睺说着，目光死死盯着高正阳肩膀上的血神旗，毫不掩饰眼中的炽烈欲望。

　　“你原来看上了血神旗……”

　　高正阳这次是真的明白了，无怪罗睺迫不及待的站出来，并用强大神通把他弄到修罗道。

　　“修罗血神旗，已经消失几十万年了，没想到能在人界重新看到，真是太让我欢喜了！”

　　罗睺无声的笑着，咧开的大嘴显得那么狰狞，又是那么的开心。

　　高正阳很好奇，血神旗到他手里也有一段时间了，可他始终也不知道血神旗的来历。

　　看罗睺的样子，血神旗似乎是修罗道的至宝。

　　“修罗血神旗，有什么来历，能说说么？”

　　罗睺似乎也不急着动手，他点头说道：“修罗血神旗，以前是修罗族王用众神的骨头、血肉炼制成的。只有修罗族最强战王，才能有资格拥有修罗血神旗。”

　　“修罗血神旗都有什么用啊？”高正阳对修罗战王没啥兴趣，他更关心血神旗的有什么神通妙用。

　　一直以来，他都把血神旗当做垃圾桶，回收尸体，吸收精血神魂。包括魔族的那些污秽魔气。血神旗都能轻易吸收。

　　从这点来说，血神旗真的异常好用。

　　但罗睺说的这么牛逼，不应该只有这么一点用处。

　　罗睺深深的看了眼高正阳，才又继续说道：“修罗血神旗，能吸收敌人精血神魂，不断提升威能，还能给旗主反馈力量。”

　　“这些我都知道，用众神血肉祭炼的神器，不会就这点用处吧！”

　　高正阳打断了罗睺，不屑地说道。

　　罗睺有些不悦，眼神一冷，但不知为什么，他没有发作。

　　反而继续说道：“修罗血神旗，是我族的无上神器，当然有无尽妙用。血神旗的等阶，可以不断提升。等血神旗提升到十阶，就能吞噬万物。”

　　“这有毛用！”高正阳本来还挺有期待，吞噬万物，他现在就能做到。

　　只是大部分东西吞进去，都无法分解出元气精华。只有什么魔龙尸体什么的才有用。

　　罗睺鄙夷的道：“你懂什么，十阶血神旗，就能吞噬各种神器，并继承神器的大半力量。”

　　顿了一下，罗睺道：“譬如你抢去的金翅剑翼，本是佛门十阶神器。有着历代高僧加持的强大、法力。你抢去了也用不了。只有迦楼罗部的秘传法诀，才能催发金翅剑翼。可要是血神旗吞噬掉金翅剑翼，就能把金翅剑翼分解吸收，最终保留下金翅剑翼的各种威能！”

　　高正阳一听，也是大为心动。要是真能做到这一点，就牛逼了。

　　迦楼罗的金翅剑翼，可给他留下了深刻印象。要不是有阴阳大虚空拳的虚空挪移，他肯定留不下对方。

　　罗睺冷笑，“这还不算什么，血神旗最强大之处在于，近乎没有极限。也就是说，它能吞噬各种神器，并保留各种神器的威能！而且，它是没有极限的。如果不断吸收力量，甚至能升到十三阶！”

　　这话说的有点太大了，高正阳反倒有些怀疑了。

　　一件神器都能升到十三阶，就算是真的可能，可十三阶的神器，有谁能驾驭！

　　“你和我说这么多，是想抢血神旗吧？”

　　血神旗越好，别人就会越贪婪。何况，罗睺还是修罗族，肯定想抢回本族的神器。

　　罗睺有些无奈的叹气，“我要是想抢血神旗，直接就动手好了，又何必废话。”

　　“嗯，说的也是。”高正阳点点头，认可了罗睺的话。

　　“那你到底想干什么？”

　　罗睺说道：“我想和你合作。”

　　高正阳得意笑起来。说了半天，终于进入正题了。

　　“怎么个合作法？”

　　“修罗族有四件至宝，最强的当然的血神旗。此外还有斩神刀、战皇甲、修罗印。”

　　罗睺说道：“现在修罗印就保留在一只修罗王族手里。你我联手，一起把修罗印抢过来。”

　　“那对我有什么好处？”高正阳问道。

　　“拿到修罗印，我把解开血神旗封印之法告诉你。而且，足够的修罗族精血，也是血神旗解开封印的最基本条件。”

　　罗睺面容丑陋异常，但他眼中神光强盛，气息沉凝如山，自然有股武道宗师的气度，说话很有说服力。

　　高正阳沉吟起来，这个条件，说实话还不错。但他总觉得罗睺这人不可信。

　　“西方总坛那么多高手，你为什么不找他们？”

　　高正阳疑惑的问道。

　　罗睺有些不耐，但此刻他有求于高正阳，也不得不耐心解释，“修罗道离人界遥远，我虽罗天星斗刀，也无法带其他人进入修罗道。你是拥有血神旗，稍做引导，就能轻易进入这里。”

　　罗睺解释的很有道理，可高正阳还是不太相信。他也不说话，就是看着罗睺，等他继续解释。

　　无奈之下，罗睺又道：“总坛的确有几位绝世强者，能跟着我进来。可我是异族，若在总坛暴露身份，就会被人当做把柄。这种事我是不会做的。还有就是修罗道很特殊，会伤害人的神魂，其他人来了也坚持不了多久。”

　　“那你就不怕我知道？”高正阳满是怀疑的问道。

　　他可不觉就和罗睺有什么交情，让对方能信任他。

　　“修罗血神旗，可是万族都痛恨的神器。说出去，立即不知有多少强者跑来追杀你。”

　　罗睺坦然道：“你我都有对方的把柄，就不会乱来。”

　　“你说的轻巧，要是别人认出来怎么办？”

　　高正阳还是信不过罗睺。

　　“血神旗原本的形态可不是这样，我的修罗王族，又修炼过特殊秘法。血神旗吸收迦楼罗神魂精血时，让我感应到了。我这才能断定你用的血神旗。”

　　罗睺自信的道：“等你血神旗提升到圣阶，会变得是更加神妙。除了修罗王族的一些特殊血脉，别人绝对认不出来。”

　　“我去，这答案简直完美……”

　　高正阳在心里嘀咕，被罗睺一说，似乎非去不可了。

　　但罗睺说的越多，高正阳就越怀疑。他试探着道：“等我们回去，又该怎么办？”

　　罗睺强忍着气道：“那是公事，我不能帮你。只能说咱们两个平手。我不会再和你动手。其他，我就管不了那么多了。”

　　这个答案，高正阳其实挺满意。要是罗睺答应的太好了，他反倒不敢相信。

　　“好，就这么说定了。”高正阳摩拳擦掌道：“我已经要等不及了。”

　　罗睺这才松了口气，总算把高正阳给说动了。

　　“从这个方向过去几千里，就是血煞平原，那一支修罗王族都聚集在那，并建立了王国。我们只需要闯入王宫，抢到修罗印就行了。”

　　“就这么简单？”

　　“并不简单，因为修罗族都天生好战。修罗王族，更是诸天万界中最好的战士。你武功很强，可战技真不如他们厉害。”

　　罗睺说道：“但你的金刚不破体厉害，他们手里没有强大神兵，伤不了你。”

　　“哦，我说你这家伙非要找我帮忙。原来是想让我当肉盾！”

　　高正阳突然明白了。

　　肉盾这个词很准确也很明白，罗睺立即就明白这个词的意思。

　　他点头道：“不错，金刚不破体真的很强大。西方总坛虽强者众多，也没人能达到这个层次。”

　　“我是佛祖转生，岂是普通人能比的。”

　　高正阳得意洋洋，表现的颇为嚣张。

　　罗睺也不在意，他当先领路，向前飞去。他天足通，可比血神旗还要快的多。

　　高正阳在后面全力催发血神旗，却怎么也赶不上罗睺。

　　从绝对速度来说，罗睺肯定比不上迦楼罗。但他修为更深厚，也能更从容驾驭力量。武功明显比罗睺强大的多。

　　高正阳也在心中警惕，这家伙武功只怕比无相还要强那么一点，心思也阴沉。还是小心为妙。

　　两人速度绝快，没多久的功夫，就越过群山，到了一片开阔平原上方。

　　从天上看下去，可以清楚看到平原上有一座黑色巨城。

　　城墙巍然厚高，城中划分出数十个街区。靠着城墙另一侧，有一座占据小半城市的内城。

　　以高正阳的目力，能看到许多细节。

　　整座巨城看着宏伟，其实很粗糙。厚重城墙上，有无数印痕血迹，也不知经历过多少次战斗。

　　巨城中的修罗族，大都衣不裹体，但手里都有武器。哪怕是光着屁股小孩子，手里都拎着刀剑……

　　修罗族的女子，体型都很妖娆，容貌也都很端正，就是大多肤色黝黑。

　　也有一些异常漂亮女修罗族，穿着遮体的盔甲，都不穿内衣，特别性感迷人。这些女修罗族，盔甲和武器都更锋利精致，显然社会地位更高。

　　粗略估计了一下，这座巨城的修罗族超过百万。

　　从盔甲、武器、建筑层面来看，修罗族的生活水平可不怎么高，还不及铁林部精致。

　　“都说修罗族好战，一生征战不休，居然也能建立国家，真不容易……”

　　高正阳感叹道。

　　“修罗族只是好战，但上下等阶森严，很有秩序。修罗道中，这样的王族还有许多。”

　　罗睺说道：“当然，修罗族不能和人族相比。人族在经营、建设方面，才华冠绝万界，没有任何种族能与之相比。”

　　两人正说着，巨城中突然响起低沉号角声。大街上的修罗族都狂奔着跑开。

　　一队队士兵，开始聚集。

　　战斗的气息，冲天而起。


第453章 吃老子一拳

　　修罗城的修罗，反应异常快捷。高正阳和罗睺才到，大街上就聚集了成群的战士。

　　皇宫深处也升起一道冲天血光，在数百丈高空处如伞般打开，把修罗城完全笼罩起来。

　　“血煞阵。”

　　罗睺说道：“此阵经过数万年血煞祭炼，能压制各种元气变化，飞的越高，承受的压力越大。我们下去。”

　　高正阳对什么都不清楚，也不说话，就老实跟着罗睺。

　　进入血光笼罩的范围，高正阳明显感觉到身体一沉，皮肤表面略微有些灼痛。就像是被火苗燎到一般。

　　体内的血液，也变得滚烫，似乎要从内到外的燃烧起来。

　　不等高正阳催发力量，金刚不破体就自发调节，轻易压住所有异常反应。

　　“这血光不简单啊……”高正阳试探着问道。

　　也就是他金刚体强横，换做其他九阶，绝不可能轻易压制住血光对身体的刺激。

　　“这就是血煞，修罗族在其中能获得强大力量。对其他种族来说，血煞就是剧毒，还有着强大禁制力量。”

　　罗睺对高正阳道：“只有达到金刚不破层次，才能完全不受血煞的影响。”

　　这时候空中的血煞之力愈发浓厚，粘稠的力量层层叠叠，以高正阳的蛮力也觉得压力沉重。

　　“我们下去。”

　　罗睺带着高正阳，落在通往皇城的主街上。

　　长街足有十余里长，皇城门前已经聚集了数千战士，排列整齐战阵，在那严阵以待。

　　罗睺指着巍然皇城正门道：“在这里没有捷径，直接杀过去，拿到修罗印。”

　　“这是我最擅长的。”高正阳自信地说道。

　　修罗族战士也发现了罗睺和高正阳，正从四面八方向着他们两人涌过来。

　　这些战士都身体强壮，穿着各式各样的盔甲，手里的武器也五花八门。看起来就不像正规的军队。

　　“修罗族不会走路的时候，就会使用武器了。每一个修罗族，都是最好的战士。”

　　罗睺正色道：“不要因为他们弱小，就轻视他们。”

　　周围的修罗族战士，最高修为也不到七阶，大多数都是四五阶左右。但他们身材高大强壮，身体力量明显比人族要强太多了。

　　修罗族的男人，都是容貌丑陋如恶鬼。又个个满脸杀气。成千上万的聚在一起，阵阵杀气如惊涛骇浪般，扑面而来。

　　“注意，他们的血煞战阵，死的人越多，力量就越强。”

　　罗睺提醒道。

　　高正阳也不敢大意，催发出龙皇甲、龙皇戟。

　　威严华美的黄金战甲，深沉霸道的龙皇戟，恣肆张扬的血神旗。

　　全副武装的高正阳，犹如天界降临战神，站在那里，就有着压服众生的堂皇霸气。

　　罗睺也有些意外，眼眸中无数细小星光生灭不定。

　　他把罗天星斗刀完全炼化，融合到佛门天眼通之中，成就星斗天目刀。

　　只凭双眼，就能催发罗天星斗刀。这等变化，自然的奇妙绝伦。

　　所以，高正阳和他双眼对视，就被他天目刀裹挟着进入修罗道。

　　这种状态的高正阳，能从血神旗上得到足够强大的元气支持，这让他变得更加危险。

　　罗睺心里更提高了几分警惕。别计算高正阳不成，反把自己搭进去。

　　众多修罗族战士，也被高正阳华丽拉风的气势所震慑，围在周围却都一脸迟疑，不敢动手。

　　僵持了一会，从皇城中传出一声不满的叱喝，“杀！”

　　众多修罗族战士，这才如梦方醒，举着刀枪向高正阳杀过来。

　　周围同时刺过来的十多种兵器，或上或下，或刺或扫，或砸或斩，各种虽然看着杂乱，可彼此间互不干扰，有着很默契的配合。

　　几乎是同一时间，四面八方的武器把高正阳围的密不透风。

　　只说武技而言，高正阳也要承认，修罗族战士都达到极其高明的水准。

　　以人族来做比较，同样的力量层次，一个修罗族战士能胜过十个人族战士。这里面有两族体质的差异，但更多是武技和斗志的差距。

　　一群低阶战士，居然敢对着九阶强者进攻，并没有丝毫的畏惧。修罗族的战斗意志真是强悍。

　　不过，双方力量差距太大了。修罗族战士的精妙战技，在绝对的力量差距下，就失去了意义。

　　高正阳龙皇戟横着一扫，施展了一式最简单的横扫千军。

　　龙皇戟并不是很快，却势大力沉，霸道无匹。

　　修罗族战士的锋利坚硬武器，强壮有力的身体，只要被四万多斤的龙皇戟擦到一丝，传递过去的沛然凶猛力量，就会压碎一切。

　　武器和血肉骨骼扭曲碎裂后，又崩碎成无数碎片高速向着四方飞射，轻易的穿透一个个修罗族战士的身体，碎片上的旋转力量又会在身体上轰开贯通状巨大创口。

　　一式横扫千军后，高正阳前面大半个圆面的数百战士，就同时爆出一团团血雾，呈现环状向外喷飞出去。

　　高正阳的前方，一下就被清空了。

　　等到高正阳收回龙皇戟，长戟破空的惊雷声才轰然爆发。

　　看到这一幕的所有修罗族战士，都惊呆了！

　　他们都知道敌人强大，可谁也想不到对方能强大到这种地步。

　　真是摧枯拉朽，当者立毙。

　　以修罗族的好战，这会也都被吓住了！

　　高正阳可不管修罗族怎么想，手执龙皇戟大步向前。

　　“杀！”皇城上方，又传来一声冷厉怒喝。

　　众多修罗族战士，再次组织起来，一拥而上。

　　修罗族战士们组成战阵，彼此之间气息勾连，数百人的箭形阵又和后面大阵呼应。

　　这一次，来的明显是正规军队。从盔甲到武器，都更为整齐。战阵也严谨有序。

　　高正阳才一靠近，就感应到了元气层面的压制。包括武魂，都有种微微滞涩的感觉。

　　数百修罗战士组成的战阵，却已经和全城的大阵连接在一起。

　　换做其他九阶强者，纵然能从元气海调动元气，施展的力量也会被法阵层层削弱。

　　但这些对高正阳没多少用。他的金刚不破体，最可怕之处就在于外法难破，又有雄浑无匹的力量。

　　等修罗族战士们靠近后，高正阳才不疾不徐把龙皇戟猛然一顿，戟柄猛贯入脚下的黑色石板，九阶的蛮力，通过震荡方式释放出来。

　　以高正阳为中心，地面突然深深内陷。然后，狂暴无匹的力量层次向外扩张、爆发。

　　厚重的大地的稳定坚固结构被摧毁，就像水面一样剧烈波动起来，成为了传递力量的媒介。

　　一层层地浪下，长街崩断，房屋倒塌，修罗族战士们瞬间都被汹涌地浪淹没。

　　巨大声浪，也冲天而起，发出惊天动地的轰鸣。

　　修罗族的巨城，都在高正阳这一击下颤抖、哀鸣、崩溃。

　　最外围的厚重城墙，也扭曲变形，裂开一道道巨大缝隙。有一大段城墙，已经完全崩塌。

　　笼罩天空的血煞红光，也跟着一起摇晃震荡，似乎随时都可能熄灭一般。

　　首当其冲的皇城正门，更是全部崩塌，满地碎石残砖，扬起无数尘沙。

　　高正阳这一击，轰倒了半座城。

　　皇城上方的几个修罗王族强者，都是一脸骇然。

　　女王罗陀灵，清丽玉容也是一片煞白，薄薄红唇不受控制的颤抖起来。

　　“这家伙是谁，怎么会和那个罗睺族在一起！”

　　高正阳刚才没穿盔甲，众多修罗族强者都看到他的样子，绝不是修罗族。

　　修罗族的男子，无一不是面容丑陋，就无例外。

　　“看样子有些像人族……”一个年老的修罗族强者说道。

　　罗陀灵恨恨的道：“人族来我们修罗道干什么！”

　　“现在讨论这个没意义，关键是怎么杀死他们两个。”

　　年老的修罗族深思道：“这个人族力量太强大了，又不受法阵影响，低阶士兵对他没有任何威胁。”

　　罗陀灵冷着脸道：“敌人都打上门来，还有什么可说的。所有天阶以上的高手全部出战。”

　　“我们先尽力杀死那个鬼祟的罗睺族，再对付那个人族。”

　　年老的强者建议道。

　　“对，那个罗睺族最可恨。”

　　“罗睺族想强夺我族至宝，又是我们的世仇，就算死也要先杀他。”

　　城池被毁，下层修罗族死伤惨重。但众多修罗族强者却更恨罗睺。

　　修罗族在外人看来都一样，实际上却分为四大种族。四大种族互相仇视，彼此征战不休。

　　所以，其他种族才会觉得修罗族好战。实际上，在同一种族内部，战斗虽多，却也有着森严秩序。

　　罗睺不但是他们的世仇，更潜入进城两次，想要夺得修罗印。虽然都没得逞，却给这里造成了巨大破坏。

　　这支修罗族上下，都无比痛恨罗睺。

　　“动手，不死不休！”

　　罗陀灵作为罗陀族这一支女王，年龄虽不大，却手握至高权柄修罗印，没人敢违背她的命令。

　　她一声令下，全族的天阶强者都聚拢在一起，围住了高正阳和罗睺。

　　高正阳没动，龙皇戟斜斜横着，凝立如雕像一般。只有身后的血神旗无风自扬，风骚之极。

　　罗睺在高正阳身后，双眸中无数星光闪耀，气息深沉。

　　但实际上，他心里也是异常震惊。知道金刚体强横，可高正阳展现出的力量，一再突破他的预料。

　　龙皇戟一击，差点就把整座城轰成废墟。要知道，这座巨城可是有强大的血煞阵保护。

　　这等威能，说出去能吓死一片。

　　罗睺觉得，高正阳手中的长戟也不是凡物。

　　关于高正阳的种种，西方总坛也进行过调查。还有火天发等人配合，对高正阳调查的颇为详细。

　　罗睺又在旁边观战许久，自忖已经摸清了高正阳的底细，现在才发现，这个少年藏很深，摸不到底啊！

　　“那个带着银冠穿银甲的女人，就是这里的女王。修罗印一定在她身上。”

　　罗睺提醒道：“他们全族的人都系在女王身上，女王一死，他们也都必死。我们只要杀死女王就行了。”

　　高正阳点了点头，没说话，却也没动手的意思。

　　这让罗睺有些失望，又猜不透高正阳想什么。

　　但该说的话已经说了，罗睺也不可能再说第二遍。

　　高正阳这样的强者，又不是他的属下。多说反而会得罪高正阳。

　　罗睺自忖远不及高正阳皮糙肉厚，自然不可能先动手。

　　这会功夫，周围的修罗族高手把他们围了严实。

　　女王罗陀灵远远站在后面，扬声道：“罗睺族的家伙，上次让你逃了，这次，你再没机会逃走！”

　　罗睺冷笑，他也不答话。有些话说多了容易露馅。

　　罗陀灵也没有理论的意思，只是照例的放下嘴炮，提升属下的士气。

　　她举起手中锋利无匹宝剑，一指罗睺下令道：“杀！”

　　罗陀灵杀声才出，人就已经到了罗睺身后湛然如秋水的剑锋，直刺罗睺后脑。

　　不等罗睺反应，罗陀灵手中剑锋一分十，十化作百，瞬间化作一片茫茫剑光，笼罩罗睺周身要害。

　　修罗王族的血刺剑，最是阴险诡秘。

　　罗陀灵手中的剑更不是凡物，只要被刺破一点油皮，血液就会中毒。

　　罗睺修为虽强，也绝不敢被剑刺中。他长袖一翻，一点幽蓝的十字星光在他身后绽放出来。

　　十字星光冷幽幽的只有尺许长，在空中飞舞时却能拖出一道长长光痕，周围更是有千百点细碎星光飞舞，漂亮的恍如梦幻。

　　罗陀灵也不敢接触那星光，身影再闪，就到了罗睺身前，举剑再刺。

　　不等漫天剑光落下，一点幽蓝的十字星光再次浮现出来。

　　轻轻闪耀间，已经印在罗陀灵身上。

　　罗陀灵身影一虚，如泡影般消散。真身却已经再次到了罗睺身后。

　　她身法并不是特别快，身姿转动间到有种舞蹈般的曼妙轻灵。可她身形变化却无法预测，明明看到她到了前面，可罗睺一出手，她就变化了方位。

　　飘逸的身姿，妖娆中透出幽幽鬼气。就像一道鬼影，不论如何都抓不到她的真身。

　　罗睺来过两次，深知罗陀灵的千幻魔影厉害。只要大阵不破，罗陀灵就能在虚实间随意转化，不会被外力所伤。

　　论真实修为，修炼几百年又兼修佛门秘法的罗睺，远胜罗陀灵。可在巨城中，罗天星斗刀虽强，也破不了罗陀灵千幻魔影。

　　所以，这次罗睺带着高正阳过来。就是希望高正阳能挡住罗陀灵。

　　其他修罗族强者，却一拥而上都围上了罗睺。

　　罗睺武功最强，可也架不住人多。又有罗陀灵在，一时间也是颇为狼狈。

　　罗睺招架了一会，高正阳还是没动静。抽空看了一眼，他气的心里要吐血。

　　高正阳正在和两个修罗族强者大战，双方你来我往杀的颇为激烈。

　　他力量强横，长戟一动就是漫天风雷。气势宏大堂皇。

　　两名修罗族强者力量远不及高正阳，可战技出神入化。一枪一刀，联手和高正阳战作一团，居然是不分上下。

　　可高正阳龙皇戟也是极其高明，虽然比两个修罗族强者差一些。但他只要拼着硬挨两下，对方怎么可能是他对手。

　　但高正阳一副比武切磋的样子，就在那比拼武技，说什么也不肯硬挨。

　　罗睺不知高正阳搞什么鬼，但他明显是故意的。罗睺无奈，也不去想高正阳了。

　　他眼神突然一声，一片幽蓝星光就直接印在一个修罗族强者身上。

　　那修罗族强者也想躲避，可罗睺出手前没有任何预兆，眼神一动他就中招了。

　　他强者身体被幽冷元气冻结，突然一僵，瞬间就渡上了一层幽蓝光芒。

　　停了一下，他身体无声粉碎，化作无数幽蓝流光随风而去。

　　一个九阶强者，就这么被杀了。

　　其他修罗族强者，都是又惊又怒。但没人退却，众多强者反而发力狂攻，似乎一个个都不畏生死。

　　罗睺不但修为最强，武技也出神入化。长袖翻飞，守的滴水不漏。任凭围着他的众多强者如何狂攻，也破不开他的罗天星斗刀。

　　罗陀灵身形变化诡异，可也只能围着罗睺乱转，找不到任何机会。

　　但有血煞阵在，时间一长，必然能杀掉这个罗睺族。

　　天上的血煞巨伞，血光流转，似乎要凝成血水滴下来一般。

　　“血煞诛神炮！”

　　罗睺也有些急了，高声道：“此炮一击，你都承受不住。快出手吧！”

　　高正阳也不禁抬头看了眼天上，那血色巨伞转动的样子，让他心里也涌出强烈不安。

　　血煞诛神炮，看起来到有些门道，不像是罗睺胡诌。

　　高正阳正沉吟间，罗陀灵却急了，不等法阵蓄力，就直接催发了。

　　天上的血色巨伞，猛然射出一道血色光柱，直照下方的罗睺。

　　血煞诛神炮，迅如电光，以罗睺的本事，被众多强者围在中间也无力躲避。

　　无奈之下，只能再次催发罗天星斗刀。

　　他双眸中神光一盛，一道幽蓝十字星光飞射而出，正挡住了天上落下血色光柱。

　　两股力量对轰，气机感应中，罗睺也是气息一乱。

　　好在诛神炮下，周围的修罗族都躲避开了。

　　罗睺却突然心中一紧，再次生出警兆。他转眸看过去，就看到一点金光如雷霆般轰然飞射而至。

　　“是高正阳的龙皇戟！”

　　意识到是高正阳出手，罗睺不禁心里大骂，可高正阳选择的出手时机太好了，他没办法躲避。

　　罗睺双眼中神光再盛，一道十字幽蓝星光正印在龙皇戟上。

　　星光无声粉碎，没能拦住的龙皇戟。

　　罗睺却找到一丝空隙，向旁边退了一步。

　　这个时候，一道炽烈神念传入他的神宫。

　　“吃老子一拳！”

　　一道拳影，募然占据了他全部眼眸。


第454章 嘶鸣

　　高正阳的拳头并不大，也没有任何膨胀变形。只是拳锋上蕴藏至刚至强的力量，蛮横无比的印入罗睺神宫中。

　　和高正阳的拳头相比，其他修罗族强者就成了拂面清风，不值一提。

　　罗睺眼中长长星河闪耀，罗天星斗刀被他催发到极致。

　　罗天星斗刀是西方总坛的十阶神器，对应周天亿万星辰，威能强大。罗睺也的祭炼一百余年，才勉强融合到武魂中，练到眼、刀合一的层次。

　　周天星辰无处不在，修罗道中虽看不道星辰，罗睺却能通过虚空引导周天星辰之力。

　　每一颗星辰闪耀，罗天星斗刀的元气就被激发一次。

　　不同的星辰，又对应着不同的力量。严格来说，每一颗星辰就像一个符文，只是力量过于微弱。但亿万星辰汇聚的星河之力，也是雄厚无比。

　　星辰之力加持下，罗睺周身穴窍同时爆发，武魂身上也浮现出一颗颗星辰符文，一口星河所化的湛蓝长刀，也呼应着闪耀起来。

　　罗睺的速度、反应、元气、身体力量等等，全方面提升到了极限。

　　他本就触摸到了圣阶门槛，是天下最顶尖的强者之一，修为比高正阳雄厚的多。

　　生死关头，爆发的极限力量，更是超越了九阶巅峰，达到了近乎圣阶的层次。

　　一拳轰来的高正阳，在他眼中不断的放慢，包括周围的一切，都变的异常缓慢。

　　这种状态下，空中漂浮的各种元气粒子，都一颗颗的清晰可见。

　　对面的高正阳，虽有层层守护，却挡不住周身穴窍喷薄聚变的元气。

　　“二百六十处穴窍！”

　　不用去数，罗睺自然就知道高正阳周身打开的穴窍数量。

　　九阶的元气，对罗睺其实没多少威胁。但高正阳爆发的方式极其特殊，释放的威力比九阶巅峰也不逊色。

　　更可怕元气力量和九阶上品金刚体统合在一起，内外合一，再以一种近乎燃烧般的方式释放，才有了这毁灭一拳。

　　这门拳法不是没有瑕疵，内外力量的不平衡，导致了一些小问题。但高正阳以绝世拳意统御了一切，让这一拳至刚至猛。

　　更可怕的是高正阳的心机。他选择了一个最好的时机突然翻脸出手，让他无路可退。

　　罗睺心思电转，瞬间想了几十种应对办法，也没有任何办法能全身而退。

　　无奈之下，罗睺催发罗天星斗刀，化作一片湛蓝星盾挡在身体前方。

　　罗天星斗刀本身并不局限形态，可终究是一口用来杀伐征战的神器，用来作为纯粹的防守，也是第一次。

　　一颗颗十字星辰层层堆叠，组成半圆状的星盾。十字星辰幽蓝光芒闪耀不定，看起来异常的瑰丽悠远，就像天上的星河真正落下来一般。

　　高正阳狂暴无匹的核武拳，无声陷入星盾内，一颗颗十字星辰在拳力鼓荡下，释放出浓烈的元气光芒。

　　核武拳的毁灭力量太强大了，远远超出十字星辰的承受极限。闪耀的一颗颗十字星辰，瞬间就化作强光溃散、爆碎。

　　那璀璨光芒就像星河在燃烧，释放住的光芒有种毁灭般的异常美丽。

　　罗睺全力催发的罗天星河刀，就这样被一拳打爆。这在他意料之内，他就像万年的冰山，情绪没有丝毫的起伏波动。冷静无比双拳横架，施展的正是须弥神山拳中的须弥不动！

　　须弥神山，高亿万仞，是诸天中心，巍然厚重，无可动摇。

　　这一式须弥不动，也是须弥神山拳中最强的防守招式。

　　但罗睺的双拳一架，就被高正阳拳锋上沛然无尽的狂暴力量震的浑身酥麻，周身穴窍同时巨震，一身鼓荡的元气一下被轰的爆散开。

　　元气爆散后化作熊熊金色烈焰，冲天而起。罗睺的拳架也跟着散了，双臂受不住拳力，扭曲、塌陷、爆碎。

　　高正阳拳锋不停，直轰罗睺的胸口。

　　罗睺身上穿的法衣也是九阶神器，却抵不住拳力，直接粉碎。

　　连同他的肌肉、胸骨，也在拳力下内陷、粉碎。

　　修罗族的身体本就异常强大，罗睺修炼了几百年的佛门秘法，更是淬炼的坚如精钢。

　　但在高正阳拳锋下，他肉身也变得异常脆弱。

　　包括脏腑在内，都在拳力鼓荡冲击下粉碎，化作一道血雾从罗睺后背喷飞出去。

　　在最关键的时刻，罗睺借着拳力向后飞退，人影一闪，疾退到了数千丈外。

　　周围的修罗族强者眼睁睁看着这一幕，却没人能插手，也没人敢插手。

　　高正阳的毁灭拳力，让他们本能的生出敬畏。哪怕是击杀罗睺的好机会，他们也没胆子凑过来。

　　何况，高正阳突然翻脸对罗睺出手，也超乎了所有修罗族强者预料。他们看不清形式，更不敢乱来。

　　而且，核武拳的全力覆盖八方，他们想进来也难。

　　所以，众多修罗族强者，就这样围在一旁，眼睁睁看着罗睺被一拳轰爆。

　　罗睺虽然没被打死，众多修罗族强者却都吓了一大跳。

　　这个人族什么来头，出手这么凶残！众多九阶强者怎么都奈何不了的罗睺，一拳就被轰爆了。

　　有些遗憾的是，罗睺没有被当场打死。

　　众多修罗族强者被高正阳所慑，一时也没人说话，更没人敢乱动。

　　高正阳徐徐收拳而立，一伸手，握住飞射回来的龙皇戟。他到不是故意装潇洒，全力催发核武拳，他也无力再追击。

　　“你疯了，杀了我你就回不去人界了，只能永远待在修罗道。”

　　数千丈外的罗睺，一脸阴鸷地说道。他身上被轰开的大洞，血肉正迅速蠕动重生，大洞已经愈合了一半了。

　　就是爆碎的双臂，也重新生长出来。

　　看他身体重生的速度，似乎用不了多久就能痊愈。

　　高正阳也有些佩服，九阶强者都能做到血肉重生。可都需要时间。手臂如果断掉，至少也半年才能重新长出来。

　　像罗睺这样眨眼间就重新生出手臂的，简直是妖孽一般。

　　“修罗不灭体！”一旁的修罗族女王罗陀灵突然说道：“这是他们罗睺族的秘传，只要头部还在，身体就能重生。极其厉害。”

　　高正阳斜睨了眼罗陀灵，不客气的道：“你知道的这么清楚，还不上去动手。等他恢复元气，你们就完蛋了！”

　　“我们还能自保。可他一定不会放过你。”

　　罗陀灵一脸诚恳的道：“阁下，我们这会有共同的敌人，应该联手。过去的事情，我们一笔勾销。怎么样？”

　　罗陀灵五官极其精致，紫眸青眉，皮肤如凝脂，穿着近身银甲，胸口处有两个圆锥凸起，把乳房兜住。偏偏胸甲中间有道一指宽的缝隙，露出深深沟壑。

　　腰部送莲花瓣状的裙甲，露出圆圆两片臀部和雪嫩修长大腿，脚上穿着齐膝的银色甲靴。

　　罗陀灵身材火辣性感，握着细长神剑，杀气腾腾的样子，更能激发男人的征服欲。

　　注意到高正阳打量的目光，罗陀灵大方的道：“我是纯洁女体，从没侍奉过任何人。你可以做我的丈夫，执掌我族的权柄。”

　　高正阳呆了下，这修罗族女子也太直接了，看两眼就谈婚论嫁，真是直接粗鲁，不过，我喜欢。

　　“我还没洗脸刷牙，这种事等下再谈。”

　　高正阳不介意建立一段跨越种族的特殊友谊，可留在这当什么修罗王就算了。

　　这鬼地方乌烟瘴气的，他又没病，怎么会喜欢待在修罗道。

　　高正阳指着罗睺道：“我们还是先做了他……”

　　罗陀灵犹豫起来，她恨罗睺，可现在更忌惮高正阳。这个喜怒无常的人族，谁知道他到底想干什么。

　　受伤的强者，更加危险。

　　修罗族的宝贵力量，罗陀灵可不想浪费在罗睺身上。

　　两人说话的功夫，罗睺身上血肉已经全部重生出来，看起来就是胸口衣服破了个大洞，眼神有些虚弱。

　　“高正阳，你太冲动了。”罗睺道：“只要你把罗陀灵他们都杀掉，我可以原谅你这次的冲动。”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳大笑，这个罗睺还真能忍。可友谊的小船已经被他推翻了，再说合作太扯淡了。

　　罗睺也看出了高正阳的意思，他的眼神更加阴鸷，想了下对罗陀灵道：“这人身上有修罗族神器修罗血神旗，他跑来是想抢你族的转生血池的！”

　　众多修罗族强者，都是凛然变色。不约而同向后退开几步，和高正阳拉开了距离。

　　他们看向高正阳的眼神，警惕中又带着几分贪婪。

　　血神旗，可是修罗族的最强神物。

　　罗陀灵手里的修罗印，不过是修罗九印之一。和血神旗完全不在一个层次。

　　要是能得到血神旗，就能越战越强，一统修罗道也并非妄想。

　　就是罗陀灵，也压抑不住心中的贪念，气息都有些变了。

　　杀死罗睺只是铲除敌人，出口恶气。但要是能杀死高正阳，却能抢到血神旗。两者之间的收益，可差的太远了。

　　高正阳微微皱眉，不满的对罗睺道：“来之前都说好了，你要保密。这样做有点太不讲义气了！”

　　罗睺城府虽深，也被高正阳的无耻气的要吐血。这家伙翻脸就偷袭，居然还好意思说他不讲义气。

　　这种幼稚话，他自然懒得反驳。

　　高正阳这番话，也变相的承认了他有血神旗。

　　周围的修罗族强者，本来还有几分犹豫不确定，这会眼睛都亮了。那副想要把高正阳生吞活剥的样子，简直的无法掩饰。

　　“我去，你们瞅我干啥！”

　　高正阳洒脱无比的一甩血神旗，得瑟又骄傲的道：“再瞅我就削你们了！”

　　带着苞米渣子味的话，很有股不一般的牛逼霸气。

　　修罗族众多强者，都清楚明白的领会了高正阳的意思。

　　罗陀灵只觉口干舌燥，忍不住悄悄咽了两口吐沫，才说道：“阁下不要误会，您既然有血神旗，就是我们修罗族的王。我们都愿意投入您的旗下。”

　　高正阳有些好笑，怀疑的道：“你说的这么轻松，看起来好没诚意。”

　　“我以修罗之祖的名义起誓。”罗陀灵神色庄严的保证道。

　　“拉倒吧，罗睺刚才也这么说的。”

　　高正阳摆手道：“算了，大家也别扯淡了，你们想要血神旗，我想要你们的修罗印，还有罗睺，你们都去死吧！”

　　罗陀灵一脸愕然，这个人太嚣张了。三方对峙之际，他居然大言不惭的说这种话。

　　众多修罗族强者也都极其惊怒，他们调整了阵型，大半的力量完全对准了高正阳。

　　和阴沉的罗睺相比，这个喜怒无常的人族更可怕。

　　罗睺也有些搞不懂，高正阳到底想什么！但他知道，高正阳看着行事跳脱，可心思深沉手段毒辣，绝不能小窥。

　　他就是小窥了高正阳，差点被一拳打死。

　　罗睺心中警惕，却并不畏惧。他还保留这六七分战力，未必能杀死高正阳，可随时都能返回人界，自保无虞。

　　高正阳越是嚣张，罗睺越不会走。他到要看看，高正阳葫芦里卖的什么药！

　　“你们还不动手，修罗族不是最好战么，这么怂啊！”

　　高正阳大开嘲讽，犀利嘴炮让修罗族强者各个脸色难看。

　　可和罗睺一样，高正阳信心十足的样子，让他们也不想先动手。

　　“这样吧，给你们个机会，臣服于我，就可以活下去。”

　　高正阳霸气地说道。

　　罗陀灵举起手中神剑，劝道：“人族，血神旗不是你能拥有的。消息传出去，你会成为所有修罗族的死敌。”

　　顿了下正色道：“把血神旗交给我，我们可以做最好的朋友。”

　　高正阳看了眼周围，“说了这么半天，你们的法阵还没准备好么？”

　　他话音未落，天上血色巨伞再次闪动，发出一道笔直血色光剑，直刺高正阳。

　　炽烈的血光，瞬间把高正阳身影淹没。

　　众多修罗族强者不约而同出招，从四面八方围攻过去。

　　强如罗睺，在诛神炮下也狼狈不堪。高正阳不可能比罗睺更强！

　　罗陀灵趁着说话的时间，调集法阵，一定要把高正阳留下。

　　至于罗睺，别看他表面是若无其事，可已经没多少威胁。

　　虽然风险巨大，可收益也巨大。

　　罗陀灵计算，这一次得手的机会至少在六七成。就算失手，他们背靠法阵，也足以自保。

　　诛神炮的炽烈血光中，谁也没看到血神旗同时飘扬而起。

　　一名修罗族九阶强者才察觉不对，飞扬的血神旗就从他身上拂过。这名强者，身体当即崩溃。

　　众多修罗族强者大惊，血神旗一击来的诡异，出手时完全没有预兆。似乎能轻易跨越虚空距离。

　　一身金甲的高正阳，也随着漂浮的血神旗一起出现。

　　他手中龙皇戟一转，把一个修罗族强者绞成齑粉，连对方手中神兵也一并粉碎。

　　高正阳的龙皇戟固然霸道，修罗族众多强者也都不弱。高正阳杀人之际，三柄神兵同时斩在他身上。

　　一枪、一刀、一剑，修罗族强者手里的神兵，都破开了龙皇甲，落在高正阳身上。

　　高正阳肌肤滑韧无比，三种神兵都是擦着他的肌肤滑开。最凶猛的血影枪，也只在高正阳身上留下一道长长白痕。

　　若无其事的高正阳，反手一扫，龙皇戟的月牙状锋刃，就切断了用枪的修罗族手里长枪，顺势切入对方的身体。

　　对龙皇戟来说，修罗族的身体和薄纸没区别，戟刃斩下去，轻易切开对方身体。沉重龙皇戟上的刚猛力量传导出去后，又把对方血肉筋骨压成齑粉，最后爆成一团血雾。

　　修罗族强者的生命力很强大，可一击之下形神俱灭，却是死的不能再死。

　　在周围的众多强者看来，高正阳反手一扫固然精妙，更可怕是龙皇戟的霸道和凶厉。

　　高正阳的强大身体，则比长戟更可怕。

　　一个怎么都打不死个敌人，让众多修罗族强者都心生绝望。

　　罗陀灵也意识到了这一点，凭他们的力量，是杀不死高正阳的。法阵的诛神炮，也不太可能命中高正阳。

　　“退。”罗陀灵果断下令，和这个人继续纠缠下去，也许都会死在他手里。

　　“现在想走，晚了！”高正阳话音在虚空中飘荡之际，又有两个修罗族强者被他轰杀。

　　绝世凶器龙皇戟，展露出了它恐怖的威能。无坚不摧，当者立毙。

　　修罗族强者各个武技绝顶，明显更胜高正阳一筹。可他们的还击，至多在龙皇甲上留下一道痕迹。

　　罗陀灵怒喝着，挥剑拦住高正阳。

　　锋锐修长剑锋挑破龙皇甲，在高正阳咽喉上留下一个白点。高正阳的龙皇戟直刺，却只刺破了一个幻影。

　　罗陀灵身体再次出现时，已经到了数丈外。她刚才也是差之毫厘就被刺死，心在砰砰乱跳。

　　其他修罗族强者，此时也趁机四散逃开。

　　远处的罗睺微微摇头，要是罗陀灵他们死战，也不是没机会伤到高正阳。他在旁边趁机出手，更有机会杀死高正阳。

　　可惜，对方承受不住压力，崩溃了。

　　罗睺摇头，同时催发了罗天星斗刀，破开虚空，就准备离开。

　　“想走，受死吧！”

　　高正阳的神识波动和一声马的嘶鸣声，同时传入了罗睺神宫中。

　　罗睺立即生出感应，“坏了！”

　　这个念头还在转动，龙皇戟的明锐戟刃已经从后面穿透了罗睺胸口。


第455章 浴火重生

　　天马长长的红色鬓毛飞扬，四蹄踏着风雷，如一团飞扬的烈火，呼啸着从罗睺身旁一掠而过，狂奔出数百丈后，天马才猛的立起前面双腿，疾转过来。

　　火焰般的天马，身躯高大、雄健、修长，贲张的肌肉如水般协调流转，把力量、速度用最张扬的姿态展露出来，美的那么恣肆又优雅。

　　骑着天马的高正阳，金甲威武，披风飘逸，长戟凶厉，人、马合一，自然有股睥睨天下的霸道气势。

　　犹如画卷的一幕，深深的印入罗睺双眸中。

　　“天马……”

　　罗睺近乎呻吟吐出两个字，双眸中闪耀的无数星辰一起黯淡下去，透出无尽的幽暗和绝望。

　　天马能自由穿行万界，无怪高正阳有恃无恐。天马无与伦比的速度，也把龙皇戟的凶厉发挥的淋漓尽致。

　　罗睺也想明白了，高正阳从一进来就计划好了一切。他要是没受重伤，还有机会全身而退。

　　重伤状态下，被高正阳骑着天马突袭，再没任何侥幸。

　　“你赢了……”

　　罗睺想通一切，心情也平静下来，说道：“转生血池汇聚了修罗族历代族人精血，转生之莲是无数神魂记忆凝结。血神旗只要吸收转生血池和修罗印，就能解开封印提升到十阶。”

　　罗睺最后对高正阳诡异的一笑，身躯就突然烟火般化光喷涌释放，一片湛蓝星光也从中飞射出来，直接落到高正阳身前。

　　生灭不定的无量星光，实际上是一柄湛蓝长刀。正是罗睺的罗天星斗刀。

　　高正阳没犹豫，血神旗一卷，就罗天星斗刀收起来。

　　十阶神器，就算是有毒，高正阳也要硬吞下去。活着的罗睺他都不怕，怎么会怕死的！

　　高正阳目光一转，锁定了远方的罗陀灵。

　　罗陀灵神色冷漠的凝立不动，漂亮的紫眸中都是决绝之色。

　　高正阳驾驭天马击杀罗睺的一幕，都被她收入眼底。

　　天马飞空，如踏光御电，速度无人可及。罗睺的天足通何等神妙，被高正阳一个突袭，都没能做出任何反应，就当场被杀。

　　罗陀灵自忖远不及的罗睺，也断绝了逃跑的念头。

　　修罗王族，有着她的骄傲和尊严，绝不会向敌人投降。既然如此，唯有死战！

　　罗陀灵举起血影剑，指着高正阳厉声喝道：“杀！”

　　她催发血影剑，人剑合一，如一道流光般直射高正阳。抱定必死之心的罗陀灵，剑势异常凌厉决绝。

　　“是个勇士！”

　　高正阳赞叹了一句，双腿轻轻一夹小红马腹，正面迎着罗陀灵冲过去。

　　天马御光踏电，速度胜过罗陀灵数十倍。单纯速度的冲击，已经异常恐怖。配合高正阳的力量、武技，足以击杀任何九阶强者！

　　正面遭遇时，高正阳龙皇戟一刺，罗陀灵连剑带人，应戟而碎，当场身亡。

　　留下的一方奇异血印，被高正阳顺手收起来。

　　“很漂亮很勇敢的女子，你为什么偏要杀她？”小红文青气发作，眼看罗陀灵香消玉殒，心里有些不忍。

　　“如夏花般绚烂而死，才不负她的英武勇烈。”

　　高正阳深沉的道：“我独爱这以鲜血和生命写就的悲歌。”

　　文青这种东西，其实是没理智的。小红就是如此。高正阳随口说了两句听起来高深莫测的话，就让小红高、潮了。

　　“我独爱这以鲜血和生命写就的悲歌……”

　　小红惊喜的赞叹道：“高君，这句诗好美啊！人家好欢喜……”

　　高正阳长戟一指，豪气飞扬的道：“那还等什么！”

　　四方逃走的修罗族强者，都看到罗睺、罗陀灵被杀。他们更是大惊，再没人敢迟疑，都疯狂加速想要逃远一点。

　　天马一跃，再次出现时已经到了一名修罗族强者身后。

　　高正阳龙皇戟一挺，就把修罗族强者斩于戟下。

　　天马小红毫不停留，又疾驰几步，再次一跃，另一名修罗族强者已经被斩杀。

　　其他修罗族强者也都看出不妙，他们绝跑不过天马。纷纷转过身准备战斗。

　　但对他们来说，天马太快了。眼睛中才映出天马的影子，人就被长戟轰杀。

　　对于人马合一的高正阳来说，这些修罗族强者就像固定的草人。武技再精妙，也终归抵不住他超光越电般的一刺。

　　天马小红绕着巨城转了一圈，逃走的修罗族强者尽数被击杀。

　　等高正阳和小红回到皇宫内城时，皇宫空无一人。

　　修罗族的战士虽然凶猛好战，可眼见一众强者杀鸡般被斩杀，连女王都死了，其他修罗族也再没任何斗志，一哄而散。

　　皇宫虽不精致，却足够有几万年历史了，一块块巨大黑石堆积着厚重和沧桑。

　　一个人都没有的皇宫，又显得异常空荡、荒凉。

　　迎面的风，也带着几分喧嚣和血腥。

　　高正阳策马其中，也颇有几分感慨。偌大皇宫，转眼就人去楼空。

　　转生血池很好找，就在皇宫最中心，也是整座巨城的法阵中心。

　　如果不是众人急着逃命，高正阳想杀进来也要费点手脚。现在到容易了，转生血池就摆在前面。

　　转生血池方圆数百丈，四周用黑色玉石堆砌。血色水光潋滟，有种妖异的美感。

　　水池中心长着一株巨大血莲，莲叶如船，中心花苞紧紧包着，似乎里面藏着什么东西。

　　罗睺临死前，说转生血池和修罗印配合，就能提升血神旗等阶。配合他诡异的笑容，似乎有什么阴谋。

　　高正阳打量了一下，也看不出什么虚实，索性不再多想，血神旗猛然一展，覆盖了巨大的转生血池。

　　以血神旗的力量，吸收转生血池没问题。

　　高正阳不会因为罗睺的话，就畏手畏脚。血神旗也到了一个瓶颈，对顶级强者没什么威胁了。有这个机会，绝不容错过。

　　落入转生血池的血神旗，就像长龙吸水一般，很快就把血池中的血水吸干。巨大的血莲，也被血神旗吸收进去。

　　从前的血神旗就如一抹血光，飘逸流转却没有实质。吸收转生血池之后，则明显沉凝了许多，有种水一般的绵柔。

　　高正阳接连斩杀九阶强者，神魂和精血都为血神旗所吸收，血神旗却深不见底，似乎没有吃饱的时候。

　　直到此刻，血神旗终于吸收到了足够精血，有种要满溢出来的感觉。

　　不过，似乎缺少什么契机，总是差一点不能突破。

　　高正阳从心佛界取出修罗印，扔到了血神旗中。

　　果然，血神旗和修罗印一接触，就发出了妖异的咆哮声。

　　猎猎飞扬的血神旗，就像火焰般熊熊燃烧起来。

　　高正阳的神宫中，也被血神旗所化烈焰席卷。

　　强大的武魂，如海般的神识，都在炽烈血焰中燃烧起来。

　　火焰蚀魂焚神，高正阳最本源的神魂，都感受到了灼烧的剧烈刺痛。

　　高正阳的神魂和血神旗有着最直接联系，也正是通过这种联系，高正阳能如意操控血神旗。

　　血神旗异变，他作为主人也不免受到了冲击。

　　无怪罗睺笑的那么诡异，原来是在这等着他呢！

　　血神旗燃烧的火焰，是神器在燃烧杂质，也是蜕变的必要过程。

　　换做普通九阶强者，哪怕神魂强大，也无法抵御血神旗火焰。

　　高正阳的神魂几经磨砺，和钛极合金融合，到了一种不可思议的层次。

　　血神旗的火焰虽然可怕，却伤不到他的神魂本源。

　　在焚神蚀魂的火焰中，高正阳神魂反而得到了一次淬炼净化，所有不净不明的杂质，都在火焰中化作乌有。

　　火焰煅烧的剧痛，就像把神魂千万刺撕碎，再千万次缝补在一起。如此循环，这深入神魂痛苦折磨，让高正阳都快承受不住了。

　　可也正是在蚀魂刻骨的剧痛中，高正阳和血神旗一起，浴火重生。


第456章 诸位想我了么！

　　“刺啦啦……”

　　妖艳的血神旗，在空中曲折飞舞，血光如水波般流转不定，还发出嚣张的猎猎声响。

　　血神旗妖异强大的气息，冲天而起。浓烈的血光，覆盖了整座修罗城，把天空也渡上了一层妖艳的亮色。

　　高正阳也睁开眼睛，明锐神光犹如实质一般，从他眼眸中透出来。他神识一转，把嚣张的血神旗气息收敛起来。

　　经过此次淬炼，血神旗突破九阶限制，提升到了十阶。在层次上，足以和龙皇戟相比。

　　血神旗的神妙之处在于，能够模拟周身穴窍，提供强大的元气支持。十阶的血神旗，按照常理来说，也能提供十阶的元气。

　　不过，元气并不是越强越好。高正阳也没有十阶武魂，无法真正发挥血神旗的十阶力量。

　　让高正阳满意的是，血神旗提升到十阶后原本的种种能力都得到明显提升。

　　尤其是元磁飞星，运转的元磁元气等阶提升。催发大阴阳破空拳时，高正阳也能借助血神旗进行短途虚空挪移。

　　虚空挪移自然不如天马好用，但在近身战斗中，却是突袭、转移的利器。

　　相比之下，高正阳神魂力量虽得到巨大提升，却没有太大变化。只是神识更为敏锐，神魂更为明净坚固，强大到了极限。

　　再想突破，就只有晋升到等阶，把神魂、身体、武魂统合起来，凝炼成圣核，达到浑然如一的圣阶层次。

　　相比之下，其他的强者都是神魂太弱，无法完成蜕变，这才一直卡在九阶巅峰。

　　高正阳现在则是武魂和元气太弱了，无法和强大身体、神魂配合，达成圆满。

　　肉身成圣本就是最强大的圣阶，高正阳积累又这么雄厚，一旦进阶圣阶，必然远超普通圣阶。

　　这次修罗道之行，不但击杀罗睺，解决强敌，还把血神旗提升到了十阶。

　　可谓收获颇丰，高正阳还是很满意的。

　　罗睺都说了，血神旗是修罗族神器。以后有时间了，他还可以来这里转转。

　　高正阳轻抚着小红鬓毛，夸赞道：“这次多亏了你了救驾，记大功一次。”

　　高正阳以前也知道天马珍贵，但这次经历，让他真正发现了天马的价值。

　　不说别的，只是自由来往万界，这就吊炸天了！人马合一后，杀九阶强者就像割草一样，这种战力上的直接提升，更是恐怖。

　　高正阳决定对小红好一点，豪气地说道：“你想要什么，只管说……”

　　小红兴奋的道：“那高君在给我做首诗。”

　　“呃……”

　　高正阳无奈，只能绞尽脑汁的凑了两句，“悄悄的你的走了，正如你悄悄的来，甩一甩马尾，不带走一片云彩……”

　　天马来去无影无踪，这首诗到是能勉强贴合的上。

　　小红摇头晃尾，听的颇为陶醉。这诗的矫情劲头，正合她的口味。

　　高正阳得意洋洋的正想说话，一股血腥凶戾的气息从天而降，如铺天盖地的海啸一般，席卷八方，瞬间就把高正阳和小红淹没。

　　奇异的气息感应下，席卷而来神识如烧红的利剑一般，直刺入高正阳的神魂。

　　直抵神魂本源的剧痛，差点让高正阳神魂崩溃。

　　好在经过血神旗重新淬炼，他神魂坚韧到了某种极限。突然的力量虽然恐怖，也无法伤到他神魂本源。

　　高正阳血神旗一摆，遮住神宫中神魂。

　　天马小红也感应到了危机，四蹄飞扬，几个纵跃，就破开虚空离开了修罗道。

　　等高正阳和天马小红离开一会，虚空中闪出一道道纵横电光，一个血色身影从电光中大步走出来。

　　这人身躯异常高大，穿着狰狞厚重的血红盔甲。

　　空荡无人的修罗城，让他极其失望，也就成愤怒，身上的狂暴气息猛然爆发出去。

　　那气息就如最恐怖的剧毒一般，覆盖了方圆数十万里。

　　在这范围内，所有的低阶生命，只要被浓烈气息扫过，神魂就会被强大的杀戮气息直接毁灭。

　　“血神旗的气息……”

　　这个恐怖的魔将，三只眼睛同时转动，却没能找到血神旗的踪迹。

　　魔将抽着鼻子闻了闻，有些疑惑的道：“好像是天马的味道。”

　　他知道天马纵横万界，来去无踪。既然离开了修罗道，就再没可能锁定对方位置。

　　“不要再让我闻到你的味道！”魔将恨恨说了一句，转身迈入了虚空。

　　……

　　人界，灵台山。

　　讲法台下，众人议论纷纷。

　　罗睺才一登场，就和高正阳一起消失了，也不知搞的什么花样。

　　真正有见识的人毕竟不多，就算是九阶强者，也未必能看透罗睺的罗天星斗刀变化。

　　“姐姐，你说老秃头把老公拐到哪去了？”

　　胡菲菲耐心等了一会，终于忍不住了，摇着师涵问道。

　　“别叫的这么亲近，我不是你姐姐。”

　　师涵没回答问题，反倒是急着和胡菲菲撇清关系。

　　胡菲菲露出讨好的媚笑，“我们小三、小四……”

　　“停。”

　　师涵虽性子淡漠，被胡菲菲反复拽着说小三小四也有些不耐。

　　“你说怎样就怎样好了……”

　　胡菲菲可怜巴巴的撅着小嘴，一副委屈求全的样子，嘴里却还总含糊的嘀咕着，“谁叫你地位比我高呢……”

　　师涵也是服气了，这个小狐狸练武不怎么用心，扯这些乱七八糟的却有天赋。

　　她板着脸，不在理会胡菲菲。

　　胡菲菲却一脸担心，“你说老公会不会有危险，老公会不会被杀了，我年纪轻轻的，还没入门呢，可不想就这么守寡！”

　　师涵脸上不动声色，拳头却都握紧了。胡菲菲再说下去，她一定用法术封住她的小嘴。

　　胡菲菲也看出火候，转而对熊霸道：“熊大爷，我老公怎么没影了？”

　　熊霸也是哭笑不得，熊大爷是啥情况？他和天狐族可没啥亲戚关系。

　　要论年纪，做小狐狸的太爷爷也是够的。论交情，他和小狐狸祖奶奶最熟。

　　但小狐狸精灵娇媚，颇为可爱，又是蛮族少见的天才。就是不可她祖奶奶的面子，熊霸也要照顾一二。

　　这点小事，他更不会计较。

　　“罗睺大师运转周天星辰，打开虚空通道，带着高正阳不知去了哪个空间。”

　　熊霸眼光何等毒辣，罗睺的罗天星斗刀虽妙，也瞒过他的眼睛。

　　到是高正阳战力虽强，眼力和经验都差了许多，才会轻易中了招。

　　熊霸公开解答，也让其他人明白了，原来是罗睺施展神通把高正阳带走了。

　　“那我老公什么时候能回来？”胡菲菲有些着急了，既然是罗睺主动施展神通，对高正阳肯定不利啊。

　　“难说……”

　　熊霸摇头，他不看好高正阳，觉得他很难再回来了。

　　罗睺何等人物，耗费神通带着高正阳离开，肯定有他的计算。何况，罗睺就算杀不了高正阳，自己回来就行了。高正阳只怕没有穿梭虚空的神通。

　　熊霸说的隐晦，周围可都是聪明人，都听的很明白。

　　高正阳的仇人们，都是喜笑颜开。就是一直假作镇定的西方总坛众僧，也都一脸得意。

　　虽然罗睺还没回来，大家却都认为高正阳死定了。

　　胡菲菲明艳娇媚的小脸，顿时就抽成一团，悲戚的道：“我好命苦啊，呜呜呜……”

　　她哭的情真意切，透明眼泪像珍珠般哗啦啦滚下来。到让周围不少年轻才俊高手，都看的心摇神驰，恨不能搂在怀里好生安慰。

　　就是一些年长的高手，也禁不住是心生怜惜。

　　火天发却在一旁得意冷笑，高正阳死的痛快，算他捡了便宜。这个小狐狸既然是高正阳的人，正好找机会抓回去玩弄，不但能品尝天狐滋味，还能报复高正阳。何等痛快。

　　在场的人中，不知有多少高正阳的仇人，都打着这个主意。就算是和高正阳没仇的，也不禁为胡菲菲吸引，生出的一些念头。

　　这时候，讲法台上的伽罗、无性等人，眼中也都是欢欣之色。

　　只等罗睺回来，再灭了无相，大事就成了。

　　“我回来了，诸位久等了，哈哈哈……”

　　长笑声中，一身金甲的高正阳从天而降，长长血红披风在他身后如长旗般招展。

　　威武霸道的身姿，也吸引了所有人的目光。

　　“怎么可能……”伽罗难以置信的失声说道。


第457章 献吻

　　华丽回归的高正阳，神满气足，一副才吃了大力丸补药的精猛样子。

　　伽罗、阿难两位绝顶强者，也压不住心中震惊，眼神变幻不定。

　　两个绝顶强者都如此失态，其他人更是脸色大变。火天发更是满脸铁青，一副见了鬼的样子。

　　大天师张鹤龄，也掩饰不住眼中的失望。

　　在场十余万人中，至少有七八成的人希望高正阳消失。

　　就在大家都以为高正阳必死的时候，他突然回来了，真是让所有人猝不及防。

　　高正阳站在讲法台中间，得意洋洋的享受着众人的注目礼。

　　说实话，众人那种吃惊、震惊、发懵的样子，让他心里异常酸爽。

　　“如大家所愿，我平安归来。”高正阳满脸微笑，说辞听着颇为谦恭，却让很多人都不舒服。

　　“谁盼着你回来了！”这也是不少人的心里话。可没人敢说出口。

　　神秘莫测的罗睺，都不知踪影了。就算是九阶强者，再看高正阳时，也都是异常忌惮。

　　这个少年，也许真是佛祖转生。否则，哪来的无尽神通威能。

　　“老公威武！你回来真好……”

　　胡菲菲在下面兴奋大叫道：“我还以为这次要做小寡妇了！”

　　高正阳嘿笑一声道：“想做寡妇也没那么容易啊。”

　　高正阳说着目光扫过月轻雪。月轻雪神色淡然，明眸中却都安慰欣然之色。高正阳没事，她是最高兴的。

　　只是她性子清冷内敛，并不会去表达。更不可能像胡菲菲那样乱喊乱叫。

　　胡菲菲得到高正阳的回复，笑的愈发灿烂，指着火天发道：“老公，刚才这家伙一脸淫笑的看着我，打我的主意。”

　　要是别人，高正阳也不会搭这个茬。可一眼瞄到火天发，他心情就不太好了。

　　说实话，高正阳这人不是特别记仇。

　　火天发如果不出现，他其实都早把这人扔脑后了。但火天发偏偏跑到灵台山，上蹿下跳的和他作对，高正阳就不能容忍了。

　　“这家伙，我待会收拾他！”高正阳指着火天发说道。

　　那语气就像老子要教训儿子一样，自然又霸气。

　　胡菲菲更开心了，得意瞄了眼火天发，嘴里直哼哼，“让你不怀好意，我老公把你翔都打出来！”

　　火天发这会哪有精神注意胡菲菲，他死死盯着高正阳，脸色变化不定。

　　当众被高正阳羞辱，火天发城府虽深，却有些忍不了。他要是年轻几十岁，到能忍了这口恶气。可他寿命所剩无几，再忍气吞声就没什么意义了！

　　“高正阳，杀人嗜血的妖魔，居然成了佛门高僧，真是天下最大的笑话！”

　　火天发身形徐徐升空，手捏法印，阴沉着道：“我虽不是你的对手，可拼了性命也要斩妖除魔，卫我人族正道。”

　　“私人恩怨，说的那么冠冕堂皇，有意思么？”

　　高正阳冷然道：“我诚于武，诚于道。武功、不是用来玩耍的。动手就分生死，才会让人尊重武功，尊重敌人，也尊重自己。所以，动手不容情。我劝你不要冲动……”

　　众人一阵默然，高正阳说的话是很冷酷，但也有他的道理。

　　如果动手就是生死之战，那动手之前必然要考虑清楚。有没有必要动手，是否真是要生死相拼。

　　高正阳事前说清楚了，你便要动手，再责怪对方出手绝情，就没什么道理了。

　　火天发豁出去了，哪会在意这个。他自知不是高正阳对手，可就算鸡蛋碰石头，也要崩你一身血。

　　何况，九阶上品强者拼命，又岂会简单。

　　火天发周身升腾起赤色焰光，如人形火炬一般，熊熊燃烧。

　　炽烈火焰让虚空中元气都扭曲起来。

　　站在火天发周围的人，都慌忙向外退开。火天发摆明了要拼命，一个不好，就会被殃及。

　　“烈焰神雷剑……”

　　火天发徐徐低吟着，一柄火焰汇聚成的巨剑，带着千万闪耀电光，直射高正阳。

　　火天发却趁机一闪，直扑胡菲菲。他恨极了这个小骚狐狸，既然杀不了高正阳，杀了这狐狸精也能出口气，狠狠的打高正阳的脸。

　　九阶上品的法师，燃烧自身精血释放的赤阳神焰，是火国皇族秘法，威力最是强横。

　　此刻火天发已经化作一道赤色日轮，飞舞着疾斩胡菲菲。

　　胡菲菲都被吓傻了，只是火天发的强大神识锁定，就把她武魂锁死了。浑身元气都凝固住，想跑都跑不掉。

　　旁边的师涵也意识到不妙，本能的催发法术，想要引开的疾斩而至的炽烈日轮。

　　力量层次上的巨大差距，却直接碾压了师涵。她神识还没能催发出法术，日轮已经到了。

　　师涵心一沉，这下不但胡菲菲要死，她也逃不了！

　　坐在胡菲菲周围蛮族众人，也都傻了。他们反应更慢，力量也更低。只能眼睁睁看着日轮飞舞过来。

　　不少人的眼睛，都瞪的要从眼眶中飞出来了。但不管他们什么反应，在赤阳神焰下也只能受死。

　　坐在中间的熊霸，感应到不妙时，也有些晚了。但他修为太强了，坐在那吐气开声，厚厚熊掌探出来，就想抓住日轮。

　　但有人比熊霸更快。

　　虚空中探出一柄明耀戟刃，直接贯穿疾转的日轮。

　　长长血色披风一转，把日轮爆碎的流光全部收拢起来。

　　熊霸也露出一丝意外，深深的看了眼高正阳，才慢慢收回厚厚的手掌。

　　高正阳速度快的让他惊讶，而且，高正阳处理的手法更精妙。长戟一击，把日轮汇聚的力量全部击散。这个太厉害了！

　　要是他出手，到是能打散日轮，却很难精准的破坏日轮力量结构，爆碎的日轮，肯定会造成的许多人伤亡。

　　熊霸本来觉得已经很瞧得起高正阳了，现在一看，却似乎还是有些小看了。

　　这个年轻人，潜力就像大海一般无穷无尽。

　　这时候，呆愣的众人才反应过来，火天发发出的日轮被击散了。

　　死里逃生的胡菲菲，兴奋的一下跳起来抱住空中的高正阳，精致狐媚小脸贴在他胸甲上，柔情满满的道：“老公、你真好……”

　　高正阳呵呵一笑，不管这小狐狸心里想的什么，这股活泼可爱的骚媚劲头，他还是挺喜欢的。

　　胡菲菲突然一探头，在高正阳嘴唇上吻了一下，不等高正阳说话，就急急忙忙跳下去。

　　从火天发突袭胡菲菲，到高正阳出手救人，再到胡菲菲献吻，这一连串变化让人眼花缭乱。

　　直到这会，所有人才清醒过来，意识到发生了什么，发出一阵哗然。

　　伽罗沉着脸，这闹剧真是太可笑了。他沉声问道：“高正阳，罗睺上师何在？”

　　“他啊，福慧圆满，我助他飞升佛国了……”

　　高正阳云淡风轻的话，却把西方总坛的人都震懵了。


第458章 不败传奇

　　一石激起千层浪。

　　高正阳一句话，可不止是把激起了千层浪，更像是火山突然喷发，苍空突然崩塌。

　　西方总坛上下数万人，包括一众九阶强者，都把持不住，一起震骇失色，呆如木鸡。

　　其他人也都差不多是同样的表情。

　　罗睺神秘莫测，东神州众人不知道他有多强，却知道他是此次西方总坛的总主持，地位最高。

　　这样一个强大尊贵的人物，就这么死了？

　　大部分人都是一个反应，震骇失语。

　　熊霸、无相等人虽早有猜测，可听高正阳亲口说出来，还是有些吃惊。

　　别人看不出来，两个绝顶强者却知道，罗睺绝对是能和他们比肩的强者。

　　到了这个层次，不动手很难说谁强谁弱。

　　高正阳的实力虽强，可终归差他们一线。更少了多年的积累。他居然能杀死罗睺，也让熊霸和无相有些难以相信。

　　但以高正阳的身份，也不可能说谎。这更让两人有些不解。

　　相比之下，最镇定的到是月轻雪。她亲眼见证高正阳创造了一个又一个奇迹，杀死罗睺到也不值得惊奇。

　　从高正阳回归那一刻，月轻雪就知道，高正阳像以往那样，又赢了。

　　“老公你太吊了，爱死你了！快来干、呜……”

　　小狐狸胡菲菲在台下，兴高采烈的摇着毛茸茸大尾巴，魅蓝的明眸中媚意流转，似乎要滴出来一般。

　　师涵听她喊的太不像话了，伸手堵住她小嘴。有些无奈地说道：“你是狐狸精，但勾引男人也要矜持点！别把你们天狐族的脸都丢光了，简直像个放浪发骚的小婊砸！”

　　胡菲菲被训的小脸发黑，明眸乱转，想说话又说不出来。两只小手用力推开师涵的手，不满的道：“你想掐死我啊！”

　　师涵高冷的瞥了一眼，懒得解释。

　　“你懂个屁，这样男人天上地下都难找。遇到了就要立即劈开大腿，把他夹住。你这样又想端架子，又想献身的，却是毛都摸不到……”

　　胡菲菲俨然一副人生导师模样，一番话说的语重心长，让师涵也是目瞪口呆。

　　她想了下正色拱手，“说的真有道理，我服了。”

　　胡菲菲尖尖小下巴一扬，得意的道：“练武功我不如你，泡男人你不如我。”

　　两个女人说的热闹，可这会所有人都在关注高正阳，也没人在意胡菲菲惊世骇俗的讲话。

　　讲法台上，伽罗和阿难都从巨大的冲击中恢复了冷静。

　　伽罗一拂长袖，俊美无俦的面容上都是决绝之色，“高正阳，我们本念你是佛门弟子，愿意网开一面，慈悲为怀。没想到你心存杀意，入了魔障。连罗睺上师都被你所害。我们绝不能再容你。”

　　“呵呵，怎么，想玩斩妖除魔啊！”

　　高正阳一笑，龙皇戟突然直刺伽罗。

　　伽罗早就准备动手，被高正阳气机吸引，左手一拂，翩如清风般拂在龙皇戟上。

　　般若掌力层层绵绵，如一层层细网般缠住龙皇戟。

　　伽罗所修的般若掌，号称是佛祖亲传秘法，是西方总坛无上秘传。

　　般若，无上觉悟智慧。般若掌，用的不是元气，而是心意、神魂。

　　伽罗佛法精深，虽没有开悟无上智慧的层次，出手时却有料敌先机之妙。

　　他心如明镜，能照彻对方所有变化，有如未卜先知。

　　高正阳还没出手，伽罗的心中明镜已经映照出他后续变化，包括身体、元气等种种变化，巨细无遗，都为伽罗所洞察。

　　伽罗洞悉高正阳后续变化，一掌轻出，掌力就锁死龙皇戟所有变化。

　　灵动如神的龙皇戟，就像被一条条金锁锁住的神龙。自身所有弱点被禁制住，任凭如何咆哮发威，也终究无法挣脱束缚。

　　这一掌变化间全无痕迹，有如天外而来，端的神妙绝伦。最妙的是，料敌先机，后发制人。

　　无相、熊霸等绝顶强者，也是看的眼前一亮。

　　这个伽罗，武功可比无明、迦楼罗高多了。比起他们来，也不遑多让。

　　尤其是这一手料敌先机，真是有不可思议之妙。

　　在战斗中能预知对方所有变化，这几乎是立于不败之地。

　　熊霸和无相都觉得，高正阳这一次遇到了强敌。

　　高正阳为什么能屡战屡胜，就是他力量太强横了，有时候的变化又诡异如妖，难以测度。

　　遇到了伽罗，能以弱克强，克制高正阳诸般变化。何况，伽罗的修为也不比高正阳弱。

　　伽罗一动手，阿难就想也跟着动。却被无相飘渺难测气机压制，不敢妄动。只能看着两人动手。

　　看到伽罗上手就占据主动，阿难也是暗自松口气。

　　这会他已经不想着掌握佛庭，只想着那杀死高正阳，为罗睺报仇。也算为次此事做个交代。

　　阿难心思转动中，就看到龙皇戟明耀戟刃一转，于不可能中诡异无比的刺入伽罗胸口。

　　这一刺，也终止了伽罗所有的生机。

　　伽罗俊美无俦的脸上，都是惊骇之色。他转动目光，看着阿难说了一句，“师兄，回家吧。”

　　一句话说完，伽罗就化作无数流光散逸。

　　龙皇戟太强横了，一击之下人的身体立即被轰成齑粉。

　　九阶强者身体都是元气精华，死亡时元气精华燃烧，才都会化作流光。

　　阿难呆呆的看着的点点流光，脸上的衰苦之色更浓。

　　西方总坛的众僧，也一阵哗然，都站立而起。

　　在十余名九阶强者带领下，数万僧众悲愤的情绪汇聚在元气，发出冲天的佛光。其锋芒直指高正阳。

　　其他人都是大惊，看样子西方总坛是急了，想要一拥而上打群架啊！

　　靠在西方总坛旁边的人，都急忙向两旁闪开。

　　一旦冲突起来，必然爆发最大的混乱。

　　佛门的众多强者也都紧张起来。灵台上足有十多万僧众，真要动手大战，不知会死多少人。

　　可西方总坛僧众都是一脸悲壮，似乎抱定了以死相拼的决心。

　　这会就是阿难说话，只怕也拦不住他们。

　　何况，阿难也是一副萌生死志的衰样，根本就没阻拦的意思。

　　面对这种情况，就是最沉稳的无相也有点急了，白眉紧皱。可心思百转，也想不到什么好办法。

　　高正阳连杀西方总坛强者，连最强的罗睺和伽罗都杀了，真是把西方总坛众僧逼急了。

　　他们死几个强者，都是一枪悲愤想要发泄，这时候说什么都没用。

　　若是用强，更会激发西方总坛众僧的反抗。

　　一触即发的局面，让所有人都无比紧张。

　　就是无性等反对者，也不想让局面失控。如果大家互相残杀，这次佛诞大典就成了天下最荒谬的笑话。也会给佛门造成重创。

　　本就岌岌可危的佛门，也许会因此四分五裂。

　　想到这些严重后果，无性、无色、绝情都宗主，脸上的冷汗都冒出来了。

　　气势如虹的西方总坛众僧，没有得到任何回应，气势反倒愈发强硬。

　　为首的一个强者，嘴一张就想鼓动众僧动手。

　　高正阳手中突然龙皇戟一转，指向下方西方总坛数万僧众，淡然说道：“看在同为人族的份上，我原谅你们这次的无知和无礼。”

　　顿了下又道：“如果你不知死活再挑衅我，我个人能忍，可作为心佛宗宗主却不能忍。你们想清楚了么？”

　　高正阳神色淡然，语气也极其平静，就像在的随意聊天的状态。

　　可就是这种淡然随意，透出的漠然冷酷却让人心惊。

　　毫无疑问，阿难他们再敢动手，高正阳就会灭了所有人。

　　这不是威胁，只是提前告之。

　　更可怕的是，高正阳龙皇戟透出霸道浓烈杀气，强行压住了数万僧众汇聚起的气势。

　　一路走来，高正阳杀戮无数，积蓄的杀意何等强横。更强大的是他杀尽天下也不悔的决绝。

　　攀登巅峰的路上，所有挡路者都必须死。就算全天下的人都挡在他前面，高正阳也绝不迟疑。

　　被高正阳龙皇戟所指，西方总坛绝大多数僧众都是脸色煞白，双股战栗，心里一片冰冷和惊惧，刚才那些悲愤和斗志早不知飞到哪去了。

　　几个为首的九阶强者，虽不至于惊惧失态，可也为霸道杀气所慑。

　　他们很清楚，高正阳绝不是吓唬人。真要动手，要么他死，要么西方总坛僧众全体被杀光。再没第三个结果。

　　最初的悲愤过后，众人也在冷酷的杀意中冷静下来。

　　为了报仇，就把所有人都搭上？几个九阶强者，都没这样的勇气。

　　阿难的脸色再次变了，最强大的罗睺莫名其妙的死了，伽罗也被一招斩杀，他们没有把握能赢高正阳，更没把握能杀他。

　　如果只是个人冒险，阿难不会迟疑。可一旦失手，西方总坛这次过来的十万精锐就都完了。

　　一想到这点，阿难这位绝顶强者也是心里一阵发沉。

　　高正阳目光无悲无喜，平静漠然。不见任何情绪。

　　西方总坛想要争权夺利，这很正常。任何一个强者，都会有着强烈的掌控欲。

　　天地大劫，纪元轮回，人和人在争斗，种族和种族在争斗，生命和天地在争斗。

　　争斗，才是这个世界的主题。

　　杀光了西方总坛的人，还会继续有别的人冒出来。

　　哪怕是神魔，又有谁能避免争斗。

　　高正阳不怕杀人，也不吝于杀人。但他不喜欢无谓的杀戮。

　　修罗道中他斩杀罗睺和众多修罗族强者，血神旗吸收血池、修罗印，提升到十阶。他的神魂也提升到了巅峰。

　　力量大进后，高正阳的眼界也更为开阔，他现在的目标圣阶、神阶。

　　阿难之辈，杀了也没多少意义。所以，他愿意给对方一个机会。

　　犹豫了一会，阿难还是没拿定主意。

　　无相突然开口了，“我佛慈悲，阿难大师，你的心乱了。诸位高僧也都心乱了。你们已经败了。”

　　阿难如被雷击，衰苦老脸上皱纹更深了几分，看着高正阳英武绝世的英姿，他心里又是懊恼又是悲愤又是痛苦。

　　一口郁气是怎么也吐不来，猛然一口热血喷出来，在讲法台上留下大片鲜红血迹。

　　“我们输了，我们错了。”

　　阿难眼中神光衰弱，对无相主动承认了失败。

　　“我们明天就回西方总坛。”

　　交代了一句，阿难迈步走向讲法台。他的背影满是哀苦和凄凉，就像时日无多的老人，带着一股衰败死亡的气息。

　　听到阿难当众承认失败，西方总坛的僧众大都留下泪水，有不甘，有委屈，有悲愤，也有失败的屈辱和痛苦。

　　在阿难带领下，西方僧众集体撤离。所有人在离开前，都深深的看了眼讲法台上的高正阳。

　　那个手持长戟，身穿金甲，披着长长血色披风的霸道冷酷男子，将成为他们永久的记忆。

　　不知有多少人在心里暗暗发誓，早晚有一天要回来，要把那个男人踩在脚下。一雪今日之耻。

　　数万僧众安静又迅速的离开，在讲法台下留下了大片空地。

　　其他人目光扫过这片空地时，总觉得眼前一切有些荒谬。

　　气势汹汹的西方总坛，十万之众，九阶强者数量甚至比东方佛门还多。

　　这样一股庞大的力量，又有佛门内部强者支持。结局却是这样惨淡。

　　真是出乎了所有人预料。包括无相、熊霸、张鹤龄等强者，他们也预料不到这种结局。

　　高正阳，这个还没有年满二十的少年，掌控了一切，主宰了一切。

　　当着七国皇族强者、蛮族各族的精锐天才的面前，高正阳用绝对强横的力量，成就了不败的传奇，也铸就了他绝世强者的赫赫威名。

　　从今日起，高正阳毫无疑问的成为了当世最强者之一。

　　也许，高正阳的排名还会有一些争议。可论地位，他足以和无相、熊霸、陆九渊相提并论。

　　人族万年历史上，还没有这个年纪的人能释放出如此光芒，能得到如此成就。

　　不管是否明白其中的意义，所有人再看高正阳时，都少了审视，而多了几分敬畏和崇拜。

　　火国的皇族，本来还都对高正阳怒目相对。

　　但伽罗被杀，阿难被强压低头，几个皇族强者就都改变了态度，眼神中怒气都没了。

　　“国师太冲动了……”

　　“这次国师可犯了大错，他死的到是痛快！”

　　“妈的，他可是很记仇的，怎么办？”

　　“等会下去，我们去找他赔礼道歉。国师偷袭，真是太没品了。把我们皇族的脸都丢光了！”

　　众多皇族强者，你一句我一句，很快就达成了共识。

　　火天发活着的时候，自然是火国的擎天之柱。可他都死了，那就不用再有任何顾忌。

　　所有的罪名，都要按在火天发身上。而且，火天发的国师府不知有多少财富，这次火天发闯了大祸，他的国师府肯定要抄没。

　　人就是这么现实，一旦意识到无法对抗，最好战的火国皇族也都变得很谦恭和气。

　　他们甚至决定了，要给高正阳赔偿一大笔财富。

　　如果高正阳喜欢，他们还想把火天发的宠妾、孙女什么的都送给他。

　　当然，这只是他们商量的计划。具体要怎么做，还要看高正阳的态度。

　　火国皇族在那鬼鬼祟祟的商量，旁边的风国也没闲着。

　　“回去以后，立即准备一个丰厚礼单。”

　　风韵粗豪的脸上都是无奈，态度很坚决，“晚些时候，我亲自给高正阳送过去，并给他赔礼道歉。”

　　“剑王，不用这样吧……”

　　武安王风厉呆了下，忍不住劝说道：“高正阳这个人，也不是什么宽宏大量之辈。我们再如何谦卑，也无法结好他。”

　　风韵冷冷看了眼风厉，“我们不需要结好他，只求别让他记恨就行了。你也得罪过他，等下和我一起去道歉。他性子霸道张扬，你道歉的时候最好保持谦卑和诚恳。”

　　风厉脾气暴躁，被说的脸上戾气一闪，“我不去。”

　　“你自己不怕死，但别连累我们行么？”

　　风韵不客气的训斥道。

　　风厉脸上戾气更重，可目光转了转，终究只能无奈叹气。

　　他现在真没资格发狠。更没资格和高正阳斗气。

　　高正阳可能无所谓，可他却斗不起。

　　更远处的江东流和阳九天，两个皇族天才都在相对苦笑。

　　他们虽不如风韵等人老辣，却也意识到了高正阳地位的变化。

　　江东流对阳九天道：“我们一会还是亲自去送礼，祝贺他执掌心佛宗。”

　　“可他早就宗主了……”阳九天也是无奈叹气。

　　江东流对送礼还是很拿手，眼睛一转道：“就说补一份啊……”

　　想送礼总能找到借口，江国和高正阳没什么纠葛，但礼数总是要到的。

　　阳九天也是这个心思，不管别人态度怎么样，总要送礼表示一下。

　　不然，别人都送了，你不送，是不是看不起高正阳啊！

　　见识了高正阳的霸道和毒辣，阳九天宁愿礼数周全一点，也绝不想得罪对方。

　　月国的国师月观山，也正对着月轻雪说道：“你们青梅竹马，又是生死相伴的情谊。晚上你去探望一下，也带点礼物。”

　　月轻云在一旁直撇嘴，她有些看不惯月观山那一副拉纤做媒的样子，简直是丢人。

　　高正阳就算厉害，堂堂月国皇族，也不至于去跪舔啊。

　　月观山老眼一转，对月轻云道：“晚上你也去。那天你冲撞了高宗主，去赔礼道歉。”

　　月轻云气的要炸了，明明是高正阳闯进来，看着她洗澡，怎么成了她冲撞了！

　　但在月观山冷厉森然眼神中，她只能乖乖低头应是。

　　月轻雪本不喜欢这样，但在这会也只能淡淡应了一句。

　　那么胡菲菲突然尖叫了一句，“老公，晚上我去侍寝……”

　　众人听了，不禁心里大骂，骚狐狸！

　　但有些人不禁犹豫起来，高正阳晚上和狐狸精一起玩妖精打架，他们去拜访是不是有些不合适啊……


第459章 又生异变

　　讲法台上，高正阳横戟而立，环顾四方，无性等人纷纷避让，竟没人敢和和对视。

　　这也让他不免有些感慨，无敌是多么多么的寂寞！

　　当然，高正阳也就是在心里嘚瑟一下。他现在虽强，也还没到打遍天下无敌手的境界。

　　纯说武技，修罗道中的九阶修罗强者，各个都不比高正阳弱。像罗陀灵、罗睺，武技都明显胜过高正阳。

　　也是有着天马小红，人马合一，高正阳才能从容击杀这些强者。

　　其中罗睺死的有点冤。以他的实力，要不是在围攻中被高正阳偷袭，原本是能脱身的。

　　就是被高正阳强杀的伽罗，一手般若掌能料敌先机、批亢捣虚，真是神妙绝伦。

　　高正阳也是仗着血神旗提升等阶，能如意催发阴阳大破空拳。强行用龙皇戟进行虚空挪移，挣脱了般若掌的控制。

　　伽罗也预见到了这点。但距离太近了，阴阳大破空拳又无视空间距离。以伽罗之能，也只能硬挨龙皇戟一击，当场被杀。

　　若没有血神旗，高正阳未必能杀伽罗。

　　虽然屡战屡胜，在天下英雄面前创造了不败传奇。

　　高正阳还是很冷静，对于自己力量有着准确的认识。并没有狂妄的忘乎所以。

　　但这不妨碍他享受眼下的荣耀。

　　强者的成就，也需要别人来对比配合。

　　站在讲法台上，享受天下英雄的崇拜敬畏，也是人生快事。

　　“正阳……”

　　从旁边走过来的无相，招呼了一句后，一时竟然无话可说。

　　无相一生不知经历过多少风波危难。可今天的事情一波三折，最后的结局完全超乎了他的预料。

　　气势汹汹的西方总坛，也被高正阳一个人击溃。足以颠覆佛廷的滔天大祸，就这样消弭无形。

　　任何的夸奖赞誉，和高正阳的功绩相比，都显得有些苍白。

　　对此，无相真的不知说什么才好。

　　轻轻叹了口气，无相说道：“今天多亏了有你力挽狂澜。老僧要谢谢你。”

　　“师叔不用客气。我也是为了自己。”高正阳摆手，他到不是故意谦虚，对方挑他来下手，他自然不能退避忍让。

　　无相把金刚宗秘传《金刚经》都传给他了，对他可谓关照之极。这次也没有拿他做枪用的意思。

　　对此，高正阳还是能分得清的。这次只能算的顺手帮了无相一个忙。也没必要居功显摆。

　　无相何等人物，这些话本也不必说的那么清楚。

　　“事情得到了很好解决，也避免了佛门分裂。你居功至伟，不用谦虚。”

　　“其实今天有些遗憾……”

　　“你已经做的足够好了！”无相安慰道。

　　高正阳有些怅然的道：“少了一个好画师，没能把我光辉灿烂的形象描绘下来。”

　　无相呆了下，和高正阳眼神一对，忍不住放声大笑。

　　高正阳也嘿嘿笑起来。

　　可惜，这世界没有手机、摄像机，也没能留下牛逼闪闪的影像，发个朋友圈炫耀一下。这番心思，无相自然怎么也不会懂。

　　无相放松的笑了一会，才道：“你师傅收了个好徒弟。心佛宗必然在你手里发扬光大。老僧也替他高兴。”

　　高正阳笑了笑没说话。他和绝灭感情不深，但不得不说，绝灭改变了他的命运。

　　让他一步迈入佛门顶层，认识了无相，才有了这么多机缘。才有了今天的荣光。

　　但要说多怀念，又有些假。高正阳也没必要那么虚伪。

　　到是无相，真的感触很深。绝灭死了也才几年，现在说起来，却有种恍如隔世的感觉。

　　不是因为别的，就是因为高正阳变化太大了。短短几年时间，就好像过去了几百年一样。

　　“时光过的真快啊……”无相也不禁感叹道。

　　老年人感慨时光，高正阳这个少年就不凑热闹了。

　　按照常理来说，他这个年纪的天才，至多有资格在台下看热闹。高正阳要是跟着一起感叹，就太装逼了。

　　“大典结束，你先不要急着走。老僧还有事和你商量。”

　　无相看周围的宗主都围过来了，交代了一句就走开了。

　　西方总坛的事情暂时解决了，但佛门内部的问题还没处理。无相要和无性他们好好谈谈。

　　众多宗主中，无色无疑的最没骨气的。他最先凑到高正阳身旁吹捧奉承，让旁边的人都有些尴尬。

　　这一次无色虽然没出什么力，但还算听话，高正阳也给了他一个笑脸。

　　无色更是一脸洋洋得意，看着别人的目光都多了两分炫耀。就差在自己脸上写上“高正阳心腹”几个大字。

　　到不是无色浅薄，实在是高正阳横空出世，一个人干翻了西方总坛，声势浩大，锋芒正盛。

　　无色被高正阳威胁，勉强的站在他这一边。却意外发现成为了赢家。这份惊喜，真是难以言表。既然有这层关系，他当然要抓住了才行。

　　偏偏高正阳年纪又小，做事风格霸道狠辣，动手就杀人，凶残之极。

　　无色哪敢在高正阳面前摆架子，想来想去就只能不要脸的硬贴上去了。

　　其他人虽不好意思像无色那样，言辞也都极其恭敬客气。

　　就是绝情这样的僵尸脸，也要硬挤出两分笑意，表达善意。

　　佛门可不是讲民主的地方。谁的实力强，谁更有威势和影响，谁就能掌握权力。

　　无相掌管佛庭一百多年，威望之高，不作第二人之想。

　　无性等人就是不甘心做老二，才想着暴力推翻无相。没想到遇到了更暴力的高正阳，一下都被干翻了。

　　无相的威望和权谋，加上高正阳的武力，就足以牢牢统治佛庭。再加上红日法王强力支持。还有绝忍、绝情、无色等人的追随，其他宗派几乎失去了话语权。

　　相比老奸巨猾的无相，作为最重要人物的高正阳，显然更好说话一些。

　　高正阳对此也是心知肚明，他的突然崛起，改变了佛门的权力结构。他和红日法王的紧密联系，无相心里都未必舒服。

　　权势斗争，就是这么现实。

　　当然，良好的关系以及共同的利益，让高正阳和无相都能互相信任，团结合作。

　　这也和高正阳性格有关，他不喜欢争权夺势，也厌恶勾心斗角，更没兴趣管理别人。

　　武道没有止境，他可不会把时间浪费在这些琐事上。

　　这个世上，伟力归于自身。更不要考虑太多的权谋。

　　就像西方总坛，来势汹汹，又勾结内贼计划周密，可还没碰到无相，就被高正阳暴力干翻。所有图谋都成了泡影。

　　高正阳既没心思要另立门户，也看不上这群反复无常之辈。对于拉关系的佛门众僧，他都是不冷不热应付了几句。

　　众人都是绝顶聪明之辈，立即就明白了高正阳的意思。说了两句客气话后，都急忙告辞。

　　无色到是想多待会，可被红日法王妙眸一扫，也乖乖的走开了。

　　“恭喜你，大获全胜。”红日法王笑吟吟的祝贺着，精致五官上都是洋洋喜气。

　　“哈哈，他们耍的心机太多了，动手反倒不行！”

　　高正阳得意地笑道。

　　红日忍不住提醒道：“你说反了，他们是无力再进一步，才会动起歪心思。”

　　罗睺、伽罗都是惊才绝艳之辈。若不是无力突破圣阶限制，他们也不会把精力转到权势斗争中来。

　　“纪元轮回，天地法则也会生出异变。圣阶，并非不可企及。”

　　高正阳伸手握住红日玉手，正色道：“这个紧要关头，把时间浪费在争权夺势上，不免有些太蠢了。”

　　顿了下又道：“大典过后，你不要理会太多俗事，专心修炼才是正道。”

　　“没那么容易……”

　　红日幽幽叹了口气，“天地法则再如何异变，也终归没有几个人能成就圣阶。无相、陆九渊等人，积累雄厚无比。他们肯定是第一批成就圣阶。”

　　红日说着，明眸中突然露出深思之色，慢慢的道：“也许，陆九渊已经要进入圣阶了……”

　　她看了眼讲法台下的大天师张鹤龄，“陆九渊已经有十年没公开露面了。正常情况下，佛门巨变，西方总坛来袭，他怎么也该过来看一眼。”

　　这个推测的理由有些牵强，却也有几分道理。

　　高正阳把目光转到张鹤龄身上，“这老头应该知道吧？”

　　“他知道也不会说。”红日用力捏了把高正阳的手，“你别乱来。他可是代表道门来的。天下第一宗门，底蕴可比我们深厚的太多了。”

　　高正阳呲牙一笑，“我就是随便说说，大敌当前，急着内斗的人太无脑了。陆九渊要是聪明人，就不会做傻事……”

　　讲法台下的张鹤龄，被高正阳和红日法王看的有些发毛。

　　他本想等一会也上去和高正阳客气两句，套套关系。

　　但被高正阳俩口子看的心里发虚，也没了客套的心思。一摆绣着松鹤的精美大袖，带着道门一干人就这么走了。

　　张鹤龄是道门的大天师，高正阳再牛逼他也不用鸟。走的是干脆利索。

　　但其他人就不行了。七国皇族们，不管怎么想的，都纷纷跑上讲法台，和高正阳见礼客套。

　　当然，无相那也必须说两句。

　　风国、火国的皇族都表现的很谦卑，说了许多赔礼道歉的话。

　　高正阳也是不冷不热聊了几句，把人都打发走了。

　　到了月观山这，高正阳目光直接落在月轻雪身上。

　　不等月观山说话，他突然问道：“你还好么？”

　　月轻雪轻轻点头，“还好。”

　　两人说话时四目相对，高正阳是豁达和欢喜，月轻雪幽静和淡然。但看的出来，月轻雪眉宇间还是带着几分欢悦。就是她眉心如眼般的赤红蛇痕，也闪着光。

　　高正阳平时喜欢说笑，却并不太喜欢把调戏挂在嘴上。月轻雪也是幽冷的性子。

　　好在两人都有足够默契，眼神一对，都已经知道了对方心思。一句简单寒暄，也胜过了千言万语。

　　而且，月轻雪当着红日法王的面，不愿意示弱，更不愿意表现的和高正阳太亲近。

　　月观山也不介意，就在旁边静静看着。他何等老练，知道月轻雪一个眼神，就胜过他无数好话。

　　以高正阳的性格，也不会在意他的这种讨好。

　　月轻云到是偷偷瞄了两眼高正阳，眼神颇为复杂。

　　前几天洗澡的被高正阳看到，她本来很恼怒，又看不起高正阳的出身，她总保持着皇族的优越感。

　　但她再如何骄傲，也不敢再对高正阳摆架子。再看高正阳时，心里也多了两分奇异的情绪。

　　这个霸道强横的男子，虽然不俊美，可相貌英武，气度超凡，真是天下第一等的人物。

　　女人的心思，都是变化莫测。月轻云突然觉得高正阳顺眼了，不由的愈发嫉妒月轻雪。

　　当着众人的面，月轻雪也不想多说什么。她对高正阳点了点头，“我走了，你先忙吧。”

　　旁边的月观山心里直叹气，这孩子，连泡男人都不会，以后可怎么办啊！

　　但月轻雪话都说出来了，月观山也不好再说什么，施礼后带着月轻雪她们离开。

　　月观山他们没走出几步，身后传来高正阳的声音，“晚些时候我去看你。”

　　月轻雪心里一阵开心，他是真没忘了我。她没说话，用力的点了点头。

　　红日法王有些吃味的瞄了眼高正阳，但也没多说什么。

　　两人本就是青梅竹马，这关系谁也挑不出什么来。何况，红日法王自忖和高正阳百世伴侣，关系最为亲密，对其他女人也不如何在意。

　　等七国的皇族都离开了，红日法王突然笑起来，“你这姿态拿的好。几国皇族肯定要送你厚礼。尤其是火国和风国。”

　　“那是他们欠我的。”高正阳撇嘴说道：“要不是我脾气好，早把他们都杀光了。”

　　“你好歹也是佛门高僧，绝顶强者。”

　　红日法王轻笑道：“以后有事，不要想着总动手打架。大部分事情，你只需要一句话，就有人乖乖的帮你办好了。”

　　“这么神奇么？”高正阳一脸的惊奇。

　　红日法王以为他不相信，还一本正经的给他解释，“到了你现在的地位，自然什么都有了。”

　　“好，晚上把红日洗干净了放我床上。”

　　高正阳也一本正经地说道：“这事情你去办妥当了。”

　　红日这才知道，高正阳在逗她玩呢。明眸中不由露出两分羞意，眼波一转轻哼道：“那个小骚狐狸精不是要侍寝么，你找她就好了！”

　　“那不行，这种事情要人多了一起飞才好玩……”

　　高正阳理所当然地说道。

　　红日法王这一世还是处子。她觉醒了前世记忆，也是以这一世的性情为主。密宗之类的双修秘法她虽然会，却没真正练过。

　　一想到许多女人和高正阳一起，没羞没臊的做那些事情，她心里就有些发慌。

　　“哼……你去找骚狐狸她们吧……”

　　红日不敢再说下去，佯作不快，急匆匆的走了。

　　“慌什么，我们晚上一起上天上飞一圈兜风，赏月观星，不是挺好的……”

　　高正阳摇头，“看着挺庄重的一个人，思想好像有点污啊！”

　　没走多远的红日，听的清清楚楚。她心里更羞，脚下也更快了几分。转眼就是不知所踪。

　　讲法台下的胡菲菲，终于等到了红日离开。立即拽着师涵，跳上了讲法台。

　　她人还没到，先亲热的喊起来，“老公、我们来了……”

　　高正阳没理会小狐狸，先对默不作声的师涵施礼，“师姐好。”

　　绝灭是他师傅，师涵就是他师姐。高正阳对狮族虽然极大不满，对师涵可没意见。

　　师涵也点头道：“你武功真厉害，比我父亲强多了。”

　　“青出于蓝而胜于蓝。”高正阳道：“武功也好，文学也好，本就是一代胜过一代。我能有今天的成就，也证明老师教得好。”

　　“你也不用吹捧他。他这一辈子空怀大志，却没做出过什么大事。就蹲在山洞里当老鼠了。说起来，能有你这个徒弟，也算是他最大的成就。”

　　师涵对绝灭的感情有点复杂，既有父女的亲情，又不喜欢他的行事和性格。说话的语气，不免有些尖刻。

　　这种话师涵能说，高正阳不能说。他只是一笑，也不搭话。

　　胡菲菲在旁边忍不住了，“老公，我爱你。”

　　“哈哈……”高正阳伸手摸了摸胡菲菲小脑袋，就像抚摩小狗小猫一样，“小朋友，你几岁了？”

　　胡菲菲光着个小脑瓜，个头又小，还不到高正阳的胸口，人虽长的娇媚，可怎么看都像十二三小姑娘。

　　“老娘可三十多了！”胡菲菲一怒之下，把自己真实年龄都说了出来。

　　高正阳皱着眉头，“这么大年纪啊！”

　　“我们天狐族和人族不同，我现在还没长开呢，算起来比你还小两岁……”

　　胡菲菲可怜兮兮的赔笑道。

　　师涵玉手盖住胡菲菲小脸，一把将她推开，“别理她，正发春呢。我来是要问你，该履行你的承诺了。”

　　高正阳突然想起来，他在神武擂台和师涵开过玩笑，说要把护体《金刚经》传给她。

　　师涵也说愿意嫁给他当媳妇，用身体交换《金刚经》。

　　现在看师涵认真的样子，高正阳也有点为难了。

　　《金刚经》肯定的不能传她！但她到底是师姐，而且他当时话也说出去了。媳妇可以不要，但总不能骗这个师姐。

　　高正阳正沉吟间，天上突然多一道巨大金色万字符，金光徐徐转动，虚空震荡起来。

　　一个强大无比的气息，从金光中透了出来。


第460章 如来神掌

　　巨大的金色万字符，笼罩着大半个天空。

　　随着那金色万字符徐徐转动，天地似乎都跟着一起转动起来。

　　修为不足的人，都觉得头昏目眩，不由自主摇摆旋转起来。

　　七国皇族和西方总坛的人都下山了，但讲法台下还有几万僧众和蛮族众多强者。

　　这些僧众都是佛庭弟子，修为高低不同。在巨大万字符下，大半人都无法站稳。

　　有一些修为实在太弱的弟子，当场就昏了过去。

　　到是蛮族这次来的人都是高手，一个个都站的很稳。

　　又有熊霸坐镇，众多蛮族强者都坐的很稳当。不少人甚至露出期盼之色。

　　虽然不知道发生了什么，但看这气势就不一般。

　　像虎飞禅等人，都是瞪大眼睛，只怕热闹不够大。

　　看热闹的，当然不会怕事大。

　　讲法台上众多宗主，脸色都有些变了。

　　万字符，这明显是佛门强者。西方总坛的人才走一会，就出了这种事情。肯定和西方总坛有关系。

　　万字符，在佛门中是一种很常见的符文。哪怕是一个低阶弟子，施展法术时也能显化出万字符来。

　　天上这个万字符，却占据了大半天空。其宏大磅礴之势，简直要把天地都翻转过来一般。

　　这等伟力，端的是让人震惊。

　　“这是什么东西，看起来很拽！”胡菲菲嗖的就钻到高正阳怀里，满脸惊恐的问道。

　　高正阳没理会夸张的胡菲菲，天上的万字符气息太宏大了，如果是某个人发出来的，事情还真有些不好办。

　　看万字符转动的气势，应该是想强行破开虚空，打通一条直通灵台山的通道。

　　“西方总坛的家伙，这是要急着过来火拼么！”

　　高正阳到不怕这个，只是对方反应有些太激烈了。不过死了三个九阶，有必要这样么？

　　西佛州距离东神州何止千万里，西方总坛雷音寺又位于西佛州中心。想从雷音寺直接降临的灵台山，不知要付出多大的代价。

　　高正阳不由的看了眼无相，无相感应到高正阳的目光，对他微微一笑，神色从容淡定。

　　高正阳也放心了，无相别在关键时候怂就好了。他是什么都不怕。

　　红影一闪，已经下山的红日法王也看到了天上异象，施展轻功急忙赶回来。

　　事实上，整座灵台山在万字符下震荡摇晃，发出低沉却有力的响声。

　　“万字转天轮，他们想打开虚空通道！”

　　红日法王看着天上的万字符，神色凝重地说道。

　　和高正阳一起催发大藏天轮，红日前世记忆大多觉醒。本身性情虽没多少改变，但有着百世的积累，要说见多识广，却无人可及。

　　红日一眼就认出了天上万字符的来历。

　　高正阳微微眯了下眼睛，神色有些古怪的道：“对面的那家伙的气息坚凝纯净，很强。”

　　胡菲菲忍不住问道：“你怎么知道是一个家伙，而不是一群家伙？”

　　“我见过这个等阶的强者。”高正阳随口解释了一句。

　　红日法王的脸色更凝重了，“你是说他是圣阶？”

　　“看起来应该没错了。”

　　对方的气息强大凝炼如一，和被他杀死的那个六臂飞猿一样。几乎可以肯定，对方是个圣阶。

　　高正阳忍不住猜测，那圣阶真要过来，要死多少人才能轰杀对方！

　　答案很不乐观。

　　真能死战的不过无相、红日、晦远和他四个人。其他九阶根本指不上。

　　九阶巅峰和圣阶，虽然只差一线，却有着难以跨越的距离。

　　幻灵界中，能杀圣阶六臂飞扬，多亏了敖贞龙族秘法。再加上六臂飞猿初入圣阶，还没习惯自己的力量。高正阳才有机会得手。

　　无相如果没有特殊的绝招，只怕是远不及敖贞。

　　敖贞的龙族法术，真的太强大了。源于龙族血脉的力量，也不逊色于圣阶多少。

　　要不是敖贞变化成人身状态，杀六臂飞猿也不会那么费力。

　　现在想要逃命，到是还来得及。只要召唤出小红，想去哪就去哪。

　　这个念头就是一转，就被高正阳彻底打消了。

　　不就是个圣阶，他又不是没杀过。岂有未战先逃的道理。

　　高正阳认清本心，反倒愈发放松。

　　红日就没高正阳这么洒脱，她秀眉紧蹙，想着有什么办法能解决问题。

　　她目光突然一亮，“万字转天轮，必须锁定特殊的标记物。一定是西方总坛的人设立了法阵，给那面提供了标记物……”

　　红日法王话没说完，明眸中杀意一闪。只要先解决了西方总坛的人，威胁自然解除。对方就是立即跑过来报仇，也需要一定的时间。

　　高正阳想了下点头道：“好主意。我去解决他们。”

　　放西方总坛一马，也是看在同族同门的份上。对方既然执意要作死，高正阳也不会客气。

　　“不用那么麻烦。”

　　无相走了过来，长长白眉一扬，“这个麻烦交给老僧解决。”

　　无相白眉白须，面色红润，衣着整齐华贵，看着颇有威严。此刻站出来，更多了种强硬凌厉。

　　能当佛皇，可不是靠着人缘，更不是靠着权谋手段，而是有着强大的智慧、力量。

　　关键时刻，无相展现出了他的担当和决断。

　　高正阳点点头，无相既然有把握，那就交给对方好了。

　　这时候，可不需要胡乱逞能。

　　无相也不废话，手捏法印，口中低颂了一句：“临兵阵者皆阵列前行！”

　　佛门有一门古禅语，据说是传自上古佛祖。非绝顶智慧者不能通晓。

　　西方总坛就是手握了几部古禅语佛经，才敢自称嫡传正统。

　　西方总坛众多强者的法名，也都是用古佛语来取的。所以听起来有些奇怪。

　　东神州的佛法经典，都使用的万族共通文字。几千年下来。已经没人会古佛语了。

　　佛门在几千年中不断汲取各宗各派的经验，现在最基本的九字真言都是学自道门。

　　但因为秘法的根本差异，同样的九字真言，佛道两门施展时就截然不同。

　　无相作为佛门第一人，一身修为惊天动地。以往催发法咒，都是念动生法，哪里需要颂咒。

　　这次的情况太过危险，无相也要把全身法力催发出来，必须要借助真言来调节元气、阳神。

　　无相颂咒的声音不高，速度也不快。但他每吐一个字，高正阳就跟着身体震动，头皮发麻。

　　强大的金刚不破体，似乎也变得柔软脆弱起来。

　　高正阳身边的红日、师涵、胡菲菲等人，却都毫无所觉。

　　“这是无相刻意和他建立了元气共鸣！”

　　高正阳恍然大悟。

　　正是在这样的共鸣中，高正阳看到了元气在真言调节下，有层次的分作一层层。

　　不止是元气，天地间所有的存在，都在这种共鸣中被区分成一个个鲜明的层次。

　　脚下坚硬的讲法台，就在元气共鸣中波荡起来，强硬光滑的石头上多出无数空洞，元气其中慢慢流转。

　　远方的花草树木，包括巍然巨大的灵台山，都在元气失去原本形态，而以另一种元气结构呈现在高正阳眼底。

　　灵台山内部，有亿万到元气脉络彼此连接，组合成一个庞大复杂的法阵。而且，不止是灵台山，目光所及的群山峻岭，都密布着元气脉络。

　　法术符文，更是繁密如同星空群星，无穷无尽。

　　高正阳突然明白了，灵台山包括周围的群山，经过佛门几千年修建，早就变成了一个无比庞大的法阵。

　　在这座庞大的法阵中间，九阶强者的气息都微弱的不值一提。

　　站在高正阳身旁的红日，在磅礴元气波荡中，人影在不断波动飘摇。他甚至能看到红日的元气核心和强大阳神。

　　高正阳觉得，这种状态下，他似乎一伸手就能捏碎红日的阳神。

　　至于胡菲菲和师涵，两人都呈现出一种幻影状态。似乎吹一口气，就能灭掉两个人。

　　佛门的祖庭，肯定有保护宗门的法阵。但亲眼看到这些法阵，高正阳还是很震撼。

　　他见过很多强大法阵，很多强者。包括天马王那样的神级强者。但对方太强大了，他反而看不出深浅。

　　灵台山的法阵，无疑是他见过最强大最复杂的法阵。

　　相比之下，天上的万字符虽声势浩大，却如天上惊雷，看着凶猛凌厉，可永远无法撼动巍然灵台山。

　　但是，法阵力量是强大无比，却也超乎了无相驾驭的极限。

　　高正阳很有兴趣，无相到底能释放出几分法阵的威力。

　　等到无相念完九字真言，他结印的双手上就汇聚了千万条元气脉络。

　　无相神识一动，牵引着无尽元气汇聚到了灵台的那尊佛祖金身上。

　　佛祖金身在元气支持下，就像吹气球一样，猛然膨胀变大了百倍。

　　这是真的膨胀变大，而不是元气催发的幻象。

　　很明显，佛祖金身也是一件镇压气运的强大神器。

　　佛祖金身本就有二十多丈高，膨胀百倍后足有两千余丈。

　　众人站在他脚下，看他的脚趾就像一座座高楼一般。

　　突然的异变，让胡菲菲疯狂尖叫起来。

　　她到不都是畏惧，更多的兴奋和刺激。一直神色漠然的师涵，脸色也都变了。

　　以她的眼力，当然看的出来，这变大的佛像可不是幻象。而是真真正正的变大了。

　　两千多丈什么概念，比普通的山峰都要高。

　　如果用高正阳上一世的泰山来比，就是足有四个泰山那么高。

　　可想而知，突然变大的佛像有多么的慑人。

　　关键是佛像变大了，似乎连重量也跟着增加了百倍。佛像站在那里，透出的沉重和强大，让所有人都喘不过气来。

　　巨大的佛祖金身，犹如神迹。不论身处灵台山何处，都能看的很清楚。

　　天空上的万字符巨变，早就吸引了所有人目光。

　　本来还有许多人幸灾乐祸，佛祖金身一现，这些人都笑不出来了。

　　灵台山北坡的云光院内，西方总坛的十余万僧众，都坐在巨大广场上，密集排列成法阵。

　　法阵最中间，坐着阿难等几个九阶强者。他们都负责引导法阵元气，和天上的万字符建立稳定的联系。

　　在他们催发下，一道浓郁金光如同支天的巨柱，直指苍空，和万字符连接在一起。

　　但偏偏这个时候佛祖金身出现，也让阿难等人大惊失色。

　　无相居然横下心催发护山大阵，也要阻止天轮运转。

　　几个九阶强者，都有些犹豫。一旦法阵被打断，只是剧烈的元气激荡反冲，就能杀死大部分僧众。

　　这个时候停止，还能勉强保住所有人。

　　“我们还是停手吧。”一名强者提议道：“不必争一时之气。无相和高正阳都跑不了。”

　　其他几个人也点头赞同。他们没必要在灵台山和对方死拼。错过这次，以后还有是机会。

　　阿难却异常坚决，“罗睺上师在看着我们。我们不能退避。无相他有那个胆子敢动我们么？”

　　几个九阶强者，都被阿难说的有些惭愧。他们这次在灵台山，真是脸都被打烂了。

　　每个人心里都憋着一股火气。

　　一人厉声道：“对，无相有种就对我们出手！死多少人，这笔血债都要记在他头上。他敢么！”

　　这人话音没落，一股凌厉无匹的力量突然从天而降。

　　众人同时生出感应，抬头看过去，就见佛祖金身伸出巨大金色手掌，从天空拍落下来。

　　巨大手掌速度看着不快，可那是因为手掌过于巨大带来的错觉。

　　实际上，等众多九阶强者感应不对时，手掌已经到了众人头顶。

　　感应到致命的危机，几个强者不约而同闪身退避。

　　最中心的阿难却没动，他猛然站起身，对那遮天蔽星的巨掌怒喝一声，举掌猛击上去。

　　其他僧众这会也看到了天上落下巨掌，都发出了惊恐大叫。也有一些人注意到了阿难的抵抗。

　　阿难整个人，还不及巨掌千分之一。逆天出掌，就像一只蚂蚁想要拦住大象。

　　勇气和决心让人震惊，却不可能改变结局。

　　哪怕阿难是九阶巅峰强者，在元气层面也无法和护山法阵硬拼。

　　巨掌无俦神力一击下，阿难立即爆成齑粉。

　　逃命的几个九阶强者见状，都个惊怒无比。可凭他们的实力，至多是能护住自己，哪有余力帮忙。

　　巨掌毫不停留，继续向下按落。就见地面无声深陷，十万僧众瞬间都成齑粉。

　　等了一下，掌力才轰然传开，在山坡上掀起无数尘灰。灵台山也跟着轰然巨震。

　　几个九阶强者在尘烟中，都是目瞪口呆。西方总坛十万僧众，就被这么一掌轰灭了。

　　“无相何其狠毒！”

　　几个九阶强者突然意识到，无相这是抛下一切顾忌，痛下杀手。他们也必须早点离开。

　　一个强者正想施展遁法离开，佛祖金身突然一捏手印，这个强者人才飞天而起，就爆成了一团血雾。

　　不是他无能，是无相借法阵施法，控制也许不够精妙，可力量胜过众人十倍。

　　随手一击，就能用力量强行碾杀。

　　剩下的几个更急了，哪敢再留。都各自施展秘术，想要脱离险境。

　　灵台上的无相眼眸一冷，再次捏了个法印，又一个九阶强者被贯注进的狂暴元气撑爆了。

　　趁着这个机会，其他人都闪身遁入虚空。

　　无相再次低喝，佛祖金身巨掌虚空一拍，天数千丈的天空上就有爆出两团血光。

　　如此连拍三掌，杀了七个九阶强者。

　　无相红润的脸色有些发白，对高正阳道：“正阳，剩下的两个还要你出手才稳妥。”

　　高正阳深深的看了眼无相，他也被无相的手段吓了一跳。不动手则已，动手就灭人满门。这老头够狠的！

　　“没想到你是这样的老和尚！”

　　高正阳感叹道：“不过，这种暴力风格我喜欢！”

　　长长血色披风在空中一折，高正阳再次出现时，就已经到了另一个强者身后。

　　血神旗到了十阶，就能短距离内进行虚空挪移。

　　此时施展出来，真是如同鬼魅一般，来去无踪，神妙莫测。

　　那个强者自知躲不掉，反身出手拼命。

　　高正阳任凭他戒刀披在肩膀上，龙皇戟也同时刺穿了对方胸口。

　　雪亮凶厉的戟刃一转，那强者当场碎裂，形神俱灭。

　　血神旗再次一转，高正阳转移到了数千丈外，拦住了最后一名九阶强者。

　　这个强者身形矮胖，圆圆大脸，坦胸露腹，看着颇有两分弥勒佛祖的神韵风姿。

　　“我们同出一源，何必赶尽杀绝。”

　　胖和尚求饶道：“师兄慈悲，放我一条生路，他日必有厚报。”

　　高正阳没说话，一戟刺过去。这会再说什么慈悲，不成了笑话。

　　无相都有这样的觉悟，他又岂会首尾两顾。

　　胖和尚一脸绝望，他本就不是高正阳对手，身上气息又被灵台山法阵压制，更是不堪一击。

　　索性引爆阳神自爆。就算死，也不能让高正阳得意。

　　燃烧的阳神引发元气剧烈反应，就要爆炸之际，高正阳血神旗一卷，就把浓厚的精血阳神都都吸收进了血神旗。

　　十阶的血神旗，轻易把胖和尚的力量全部吸收。

　　高正阳杀了最后一个和尚，禁不住叹气，“何苦来哉！”

　　天空上的万字符，也停止了转动。一个宏大神识从虚空传递过来，带着无比愤怒的情绪，锁定了无相和高正阳，“我记住你们了！”


第461章 熊霸的秘密邀约

　　天空上旋转的万字符，猛然崩裂成无数金光，如雨洒落。

　　沐浴在金色光雨中的灵台山，寺院楼阁、花草树木都被渡上了一层金色灵光。深沉的夜色中，灵台山就如佛土神国，异常的神圣华美。

　　顶天而立的巨佛金身，也合十垂眸，诵念道：“众生皆苦，我愿渡之。”

　　巨佛宏大的声音，也把天际传来的冷厉愤怒话音淹没。

　　佛门众僧，不论身在何处，也不论的地位高低。被巨佛宏大气息所感染召唤，都同时合十低颂道：“我佛慈悲。”

　　只有高正阳颂道：“阿弥陀佛。”

　　这是他自创的佛号，灵台山十多万僧众，也只有他一个人会这么念。

　　高正阳也知道，他这么念有点好笑。因为他都自称是无量光佛转世，念阿弥陀佛就相当于一个人念自己名字。

　　但这个时候，到也没人来和他计较这种细节。

　　西方总坛十万僧众催发法阵，引来圣阶强者的气息。

　　众人都以为灵台山将会发生巨变，谁也没想到，无相驾驭巨佛，把西方总坛十万僧众全部轰杀。

　　这等狠辣手段，似乎比高正阳还凶残几分。

　　七国皇族也好，蛮族群雄也好，突然发现，他们对无相似乎有些错误的认识。

　　还不到二十岁的高正阳，行事勇猛直进，狠辣决绝，这是少年的锐气，到并不太奇怪。

　　可活了几百岁的无相，也用狠辣决绝的手段，就太出乎人意料了。

　　西方总坛虽然想谋夺佛门权力，但终究还保持着两分脸面，并没有使用太过激烈的手段。

　　聚众催发法阵想要请出强者，这手段很可恨，但也是输急了。

　　就算对方强者真的过来了，无相完全也可以和对方谈判。没必要动手灭杀所有总坛僧众。

　　道理很简单，西佛州和东神州距离虽远，却拦不住对方过来。至多一两年，西方总坛的强者就能再次到来。

　　那个时候，无相又该怎么办？

　　巨佛金身施展的如来神掌是很强大，但在和真正的强者争锋中，却未必有多好用。更未必能护住佛门祖庭。

　　一些老谋深算的人，都觉得无相有些冲动失策。

　　佛门的几个宗主，其实也都是目瞪口呆，完全不明白无相为什么这样做。

　　但如此狠辣的手段，也让所有人都明白了无相的决心，明白了他的坚定强大的意志不容违背。

　　无性这样心怀怨气的强者，这会也表现的异常温顺。

　　如果说无相痛下杀手是为了杀鸡儆猴，那效果异常的好。

　　到是晦远等金刚宗的长老，都是皱着眉头，对无相的决定并不如何支持。

　　只是当着众僧的面，晦远、晦明等人心里再如何不高兴，也不会当众说什么。

　　无相目光转动，把讲法台上众人神色都收入眼底。

　　他淡然道：“形势危急，老僧不得不做此决断。所有罪孽，老僧一力承担。”

　　晦明在旁边道：“宗主，西方总坛上下都是心怀不轨，只想吞并我们。这是宗门之争，更是信念之争。没有任何转圜余地。这十万僧众杀之无罪！”

　　最关键的时刻，晦明还是站出来力挺无相。哪怕他心里也是不赞同此举。

　　但事情已经做了，就再没退路。若是还三心二意想着和解，就是自己找死了。

　　十万僧众都杀光了，在场的人有一个算一个，都是帮凶。

　　晦明心里其实很清楚，无相这么决绝，也是为了切断所有人的退路。

　　众多宗主也都不傻，最初的震惊过后，都看透了无相的意思。

　　等晦明说完，无色就急忙站出来表态，“西方总坛都入了魔道，虽然身披僧衣，却满心魔念。和我们佛门绝不是同道，反而是我们生死大敌……”

　　无相点点头，对无色机敏颇为满意。

　　得到无相赞许，无色也得意起来，说的也越来越溜，“佛说，千百年后，必有天魔所属披着法衣，曲解我法，欺骗世人……”

　　无色脸皮厚做事圆滑，但能当宗主可不是全凭不要脸。对于佛经也颇有钻研。

　　随口就给西方总坛扣上了魔头的罪名，并引经据典，说的头头是道。

　　众多宗主虽都知道他是胡扯，但在场的数万僧众就没这个分辨能力了。到有七八成人都信了。

　　“佛主断然出手降魔，诛灭十万魔头，避免世人被害，是无量功德。我佛慈悲，尚有金刚怒目降魔。所谓，菩萨心肠，雷霆手段……”

　　无色一本正经宝相庄严的鼓吹着，感染力十足。

　　下方僧众，都是听的极为入神。

　　悄然回转的高正阳，见状也是佩服。要论忽悠哄骗的技能，他还真是远远不及无色。

　　不说别的，无色面如满月、银须飘飘，只是这副得道高僧的卖相，就远远胜过他。又有几百年的积累，门下还有千万弟子支持。放起嘴炮来，绝对是威力十足。

　　“降妖伏魔，是我辈义不容辞的重任。诸位弟子，可能发此宏愿？”

　　下方僧众被无色说的热血沸腾，当即有不少人大声道：“能。”

　　“降服西方总坛群魔，是无上宏愿，应此愿者，必得无上正等正觉。你等又犹豫害怕什么！”

　　无色道：“我再问一遍，能还是不能？”

　　“能！”这次下方数万僧众一起高声大喊，声音冲天而起，传遍灵台山上下。

　　“这个无色还真是不愧真言宗宗主！”

　　红日有些不屑地说道。

　　无色口才再高明，也不太可能把所有人煽动起来。通过强大真言秘法，他一步步引导众人情绪，最终才有这般惊人效果。

　　其实，佛门高僧都有这种本事。一场法会，讲的众人痛哭流涕，觉悟正道，这本就不太正常。

　　真言宗在这方面更为擅长，众僧陷入其中也不自觉。

　　红日虽一脸不屑，可她讲法时免不了也要使用这种招数。

　　高正阳嘿笑道：“这老头到也有点本事，我以前到是小看他了。”

　　红日法王嫣然一笑，“你也厉害，握着这老头把柄，让他乖乖的听话。”

　　“没有，我可不会握老头把柄。”

　　高正阳急忙否认。开玩笑，他对无色可没任何兴趣。

　　红日明眸中露出一丝疑惑，不知道高正阳什么意思。

　　“我的把柄可以给你握着……”高正阳一脸诚恳地说道。

　　红日法王到底是觉醒前世记忆的人，一下就听明白了。

　　她看了眼胡菲菲和师涵，当着外人的面她不太想聊这些。娇媚的横了眼高正阳，“好啊，晚上我们好好聊聊这件事。”

　　红日法王不太喜欢无相，事情既然有了结果，也不愿意多待。和高正阳说了一句，就飘然而去。

　　等红日走后，胡菲菲表情才生动起来，长长的吐口气，和高正阳抱怨道：“女和尚欺负人，故意放出九阶气息，要压死我了。”

　　红日是九阶巅峰强者，觉悟前世记忆后，心灵圆满，修为更上一层。比起无相都不遑多让，对上胡菲菲和师涵，那是有着绝对优势。

　　对想抢男人的胡菲菲和师涵，红日当然不会太客气。要不是看在高正阳的面上，只是气息锁定，就能把胡菲菲当场吓的尿崩。

　　“你要好好努力了，想找我做老公，竞争可是非常残酷的。”

　　高正阳一脸骄傲狂霸地说道。

　　师涵觉得有些羞耻，尴尬的侧过脸去。

　　胡菲菲小脸上却都是崇拜，握着小拳头信誓旦旦的道：“我会努力成为九阶，努力成为你的小四！”

　　“乖！”高正阳摸着胡菲菲光溜溜脑袋，鼓励道：“努力吧，少女！你能行的！”

　　胡菲菲惬意的眯着魅蓝明眸，哼哼似的点着头。

　　师涵实在是看不过去了，拽着胡菲菲的手道：“我们先走了。那件事你不要忘了。”

　　胡菲菲还有些不舍，临走前还不断叮嘱，“九月就是我的成年礼，你一定要来啊。”

　　“有空我会去的。”高正阳随口应了一句，也没当真。

　　小狐狸挺可爱活泼的，做个朋友很有趣。但也就是这样。

　　高正阳还不至于为了她，大老远的跑去青丘。当然，如果有机会有时间，他到也不介意去看看。

　　周游天下，见识各种风景，见识各种风情，这本就是人生快事。

　　无色鼓动众僧后，组织人让众僧有序撤离。

　　等众僧都走了，讲法台下就只余下熊霸一拨人。

　　熊霸没动，其他蛮族强者都好乱动。像胡菲菲这样的小孩子，到是没什么人在意。

　　无相对熊霸合十，悠然笑道：“熊王，不知有什么指教？”

　　“你隐忍百年，今天终于舍得出手了。”

　　熊霸大笑，“我以前不喜欢你阴柔性子，今天到是有些佩服你了。”

　　“熊王过奖。”无相随口谦虚道。

　　熊霸这人性格看着粗豪，可心思细密。无相可不会把他的客套话当真。

　　对方一直留着没走，肯定是有话要说。

　　熊霸也不废话，转头对高正阳道：“我留在这里，主要是为了你。”

　　“哦。”

　　高正阳有些意外，他和熊霸非亲非故的，对方找他有什么事。

　　但总归是天榜第二，高正阳虽然不怕，也不想无故得罪他。

　　当下客气地说道：“熊王有话尽管直说，我洗耳恭听。”

　　熊霸从座位上站起来，一步跨上讲法台，豪爽大笑道：“别那么客气，你这么厉害，我也未必是你的对手。你要是太谦虚，到让我不好意思了。”

　　“对待前辈，该有的礼数还是要的。”

　　熊霸年龄比无相还大许多，高正阳叫声前辈也不算亏。以他的武功力量，别人也不会觉得他怕什么。只会说他礼数周到。

　　当然，也就是嘴上客气一句。高正阳从容而立，可没有任何恭敬施礼的意思。

　　熊霸对此也心知肚明，更不可能去挑礼。

　　“世间早有传闻，高正阳是绝世奇才。我一直对此不以为然。这世上奇才太多了。”

　　熊霸说着伸出宽大肥厚的手掌，在高正阳肩膀上重重的拍了下，“但你不一样。你不能用绝世奇才来形容，那是侮辱。”

　　“过誉了。”高正阳笑着的客套道。

　　对方这么吹捧他，高正阳也不会当真，更不好说笑。毕竟双方还不熟。

　　熊霸夸奖了两句，话锋一转道：“纪元轮回，天下动荡。人族和蛮族更要联起手来应对大劫。如正阳这般，才有可能力挽狂澜，救众生于水火。”

　　“愧不敢当，愧不敢当。”

　　高正阳连忙谦让，这话太大了，自己人关起门了说说就算了。被天榜第二当众这么夸奖，简直是捧杀啊。

　　说实话，高正阳不是觉得他承担不起。只是没必要去担这个虚名。

　　熊霸这么说可以，他要是一口应了那就太无脑了。

　　“我没别的意思，这是我心里话。”

　　熊霸正色道：“每次纪元轮回，都会有绝世英雄横空出世，我看好你。就这么简单。”

　　熊霸虽是一脸严肃，但他大大黑眼圈，圆圆大脸，黑白交错的肤色，怎么看都很萌。

　　高正阳总是不由的想起熊猫，那种喜感根深蒂固，难以改变。

　　他强忍着笑意，也一脸肃然的道：“纪元轮回众生劫难，我不敢说力挽狂澜，但一定竭尽心力，绝不退避。”

　　“好好好……”

　　熊霸似乎对高正阳的回答极其满意，在高正阳肩膀上又用力的狠狠拍了三下。

　　也就是高正阳金刚体强横，才能轻易接住。换做无相，只怕老骨头都被拍碎了。

　　熊霸客套了两句，就背着手转身大摇大摆的走了。

　　留下高正阳是一脸莫名，不知熊霸上来说的客套话是什么意思。

　　蛮族众多强者，都跟着熊霸一起离开。有几个蛮族天才强者，离开时都有些不甘的看了两眼高正阳。

　　熊霸的客套话，让他们心里都不是滋味。要不是自知和高正阳实力差距太大，早就有人过来挑战了。

　　终于，所有的闲杂人都走光了。

　　灵台上只有佛门一众的宗主和长老。

　　不需要谁说，众人自然按照远近亲疏站在一起。

　　像绝忍和无色，就很自觉的站在高正阳身旁。

　　讲法台上，也陷入了沉默。

　　众人都有话想说，可谁也不想先说。像无性之辈到是想先说话，可先前大败，他们这一般若已经失去了说话的权力。

　　“无相师兄，西方总坛势大，这次更是展现出圣阶力量。等他们再次渡海东来，我们又该如何自处？”

　　打破沉默是绝情，白莲宗宗主。白莲宗和金刚宗守望相助，关系密切。但绝情这人一贯中立，并不特别偏向无相。

　　她来提出这个问题，也极其合适。

　　这个问题问的很好，都是众人最关心的。所有人的目光，都汇聚在了无相脸上，等着他解答。

　　高正阳也很好奇，他大开杀戒肆无忌惮，是因为孤身一人，无牵无挂，也无惧无畏。

　　无相带着满门亿万弟子，他如此勇猛无畏又是有什么理由。

　　“大变在即，西方总坛也有众多麻烦。他们明明有圣阶，这次为什么不一起过来？”

　　无相自信的道：“西方总坛雷音寺，建立之初就是为了镇压诸天的妖魔。现在他们自顾不及，哪有余力管我们。”

　　众人都是一脸怀疑，这个道理是能说的通。可这次把西方总坛惹急了，圣阶强者很可能会不顾一切来报复。

　　“就算西方总坛真有圣阶过来，也是一年以后的事情。”

　　无相道：“到时候，不论什么事，老僧一力承当。诸位不用心忧。”

　　众僧闻言，神色更为古怪。说一力承当到是容易，可真出事了上哪找你去！

　　但无相都这么说了，谁也不可能再追着他逼问。

　　“时候不早了，诸位也早点回去休息是吧。”

　　无相一拂袖，把众人都打发走了。

　　高正阳也想走，却被无相单独叫住。

　　很快的，偌大讲法是台上就只剩下高正阳和无相两人。

　　夜空上群星闪耀，也许是因为有云雾，星空有些晦涩。

　　清凉的夜风，也轻啸着从山顶掠过。

　　天地间一片深幽安谧，所有的戾气、血腥，似乎都消失无踪。

　　的确，就算是西方总坛的十万僧众，对星空来说也和一粒微尘没区别。

　　高正阳看着星空，想着这漫天星辰究竟代表着什么。

　　“你在想什么？”无相很随意的问道。

　　“我在想天上的星辰，究竟是什么样子？”

　　“天上星辰，据说都是诸天万界的神魔投影，其中还有一些是某些强大力量的投影，总之，每一颗星辰都有着它独特的意义。”

　　无相叹息道：“如果这是真的，那所谓的圣阶，又算了什么！”

　　“我猜，师叔你快进入圣阶了。”高正阳突然说了一句。

　　“哈哈……”

　　无相大笑，“还是你聪明。晦远、晦明他们，因为自身局限，反而想不到这一点。”

　　高正阳点点头。其实这才是最合理的解释。

　　无相要进入圣阶了，他现在最需要时间。所以才悍然出手灭杀西方僧众。

　　等西方总坛的强者再来，无相已经成就圣阶，就没什么可畏惧的了。

　　这其中道理很简单，可惜，绝大多数人都想不通。这也是思维的局限。

　　像红日就同样看出来了，她才懒得留下开会。

　　无相话锋一转道：“留你下来，其实是想和你说说熊霸的事情。”

　　“哦？”高正阳有些疑惑，不知熊霸有什么可说的。

　　“熊霸找你有事，是很重要的事。”无相提醒道：“你还去找他聊聊……”


第462章 圣阶机缘

　　“在肩膀上拍三下，背着手离开……你以为自己的菩提老祖啊！”

　　可惜，西游的这个梗在这个世界无人知晓，高正阳只能在心里暗自吐槽。

　　熊霸不止是天下第二，更是熊族的王，是蛮族最强大的主事者之一。

　　如果用高正阳前世的标准来衡量，熊霸的地位就相当于老毛子的总统。因为个人的强大力量，实际地位和影响力还要更高。

　　熊霸的暗号也许有些好笑，可正如无相所说，这个善意的邀约，高正阳没必要拒绝。

　　如果反过来，高正阳主动邀约熊霸，对方也必定不会拒绝。

　　哪怕高正阳只是随意客套，别人却不会随意对待。到了这个层次境界，他们一言一行，都会被别人慎重的解读。

　　高正阳对熊霸也很好奇，双方第一次谋面，熊霸邀请他到底想干什么？

　　回到了灵佛院，高正阳才到门口，小和尚圆明就在里面打开院门，兴奋大叫道：“师兄今天真是威风之极，横扫西方总坛。太牛逼了！”

　　跟着高正阳一段时间，圆明也学会了不少粗话。说的那叫个溜。

　　高正阳摸摸圆明的脑袋，心里感叹：“同样是光头，圆明就远不及胡菲菲摸起来舒服啊。”

　　“好好练功，以后也能威风。”高正阳鼓励了一句。

　　“能像师兄你这样么？”圆明黑溜溜眼睛瞪得溜圆，一脸期盼的问道。

　　“不能。”高正阳果断打碎了圆明的幻想，停了一下道：“但努努力，超过你无相师叔还是有可能的。”

　　圆明挠了挠脑袋想了想，觉得像无相师叔那样一击轰杀十万僧众，似乎也不错。转又喜笑颜开，“好，那我的目标就是赶超无相师叔！”

　　“那还愣着干什么，快抓紧时间修炼。想当年，无相师叔可是一天修炼十二个时辰。”

　　“怎么可能，无相师叔不睡觉么？”

　　“当然。”

　　圆明愣了下，圆脸上露出为难之色，犹豫了下道：“那算了，我一天至少要睡三个时辰，还要吃饭、拉粑粑，还要聊天扯淡，没有这么多时间啊。”

　　顿了下道：“算了，我能超过我是师傅就行了。”

　　放低了目标，圆明也一下子轻松起来。

　　“废材。”高正阳好笑的弹了下圆明脑门。

　　高正阳轻轻一弹，圆明却感觉像被铁锤砸了一记，头昏脑胀浑身酥麻，他捂着脑袋，眼泪汪汪的委屈道：“师兄，好痛啊！”

　　“你的金刚拳白学了，感受震荡的力量，不要刻意运转元气……”

　　高正阳嘴里说着，双手运转如轮，在圆明胸口轻轻一推，圆明身不由己向院子里旋转进去。

　　圆明很想停下来，可身上的旋转力量，却推着他如陀螺般疾转。连运几次劲力，都被旋转之力化解。

　　高正阳运转的劲力微妙无比，圆明转的圈子都是刚好绕着院子一圈。

　　圆明无力化解，只能顺着劲力，在院子里一圈又一圈的转起来。

　　高正阳也不理他，径自进了房间。

　　佛堂左侧的卧室里一片幽暗，一个红影静静站在窗前，看着院子里转圈的圆明，精致五官上带着轻轻笑容。

　　“你够坏的……”感应到高正阳的目光，红影慢慢侧过脸说道。

　　黯淡星光透过窗棂，在幽暗中留下了女子妩媚的侧影。她几分慵懒几分柔媚的语气，则让幽暗房间变得有些燥热。

　　高正阳必须承认，这一刻他心动了。

　　幽暗中绽放的美丽，是如此迷人，又如此优雅，性感在暗影遮掩下，更有着夺人心魄的诱惑力。

　　高正阳敢肯定，他有生之年，都不会忘记这一幕。

　　正因为有着这样的一幕幕经历，生命才会有趣，才会精彩。

　　“我一直很坏……”

　　高正阳迈步走入房间，紧贴在红衣女子身后站住，说着一语双关的话。

　　悄不作声潜入的红衣女子，正是红日。她本来是想和高正阳私下聊聊，但看到高正阳走进房间，不知怎么的就改变了主意。

　　高正阳说话时透出的干净温热呼吸，吹拂在红日耳畔，也吹的一缕青丝微微拂动。

　　那种微痒的感觉，更是从白嫩耳垂传到了红日心里。她微微后仰，头靠在高正阳肩膀上，也对高正阳轻轻吹了口气，明眸中眼神迷离，“那你有多坏，让我看看……”

　　高正阳的手自然扶着红日细腰，双手一上一下，上则攀山越沟，下则沿着浑圆曲线滑落。

　　红日理论经验丰富，可真遇到这种局面，也是浑身发软，只能靠着高正阳，红艳小嘴传出的呼吸也乱了。

　　“你、还、真的坏、啊……”红日头上的银冠都有些歪了，说话也带着几分颤抖，似乎是难过又似乎是欢愉。

　　幽暗的房间中，似乎有着无形火焰在燃烧，变得炽热难耐。

　　这种情况下，衣物似乎都变得有些多余。

　　星光照耀的院子中，圆明还在如陀螺般转着圈子。他已经逐渐找到了节奏，已经能顺着那股劲力转圈。

　　这让他省下了很多力气，更重要的是，他渐渐明白了这一式力量圆转无暇，正是金刚拳中金刚轮。

　　圆明从没有如此深刻的理解金刚轮。高正阳的随手一推，让给他打开了一扇新天地的大门，让他看到了更广阔无尽的世界。

　　原来，金刚轮能如此运用，原来，这世上所有力量都有着圆的变化……

　　圆明正有所感悟，院门却突然被敲响了。

　　对方礼貌的敲了三下门，不轻不重，在幽暗的夜里却传的很远。

　　圆明停不下来，只能说道：“进来。”

　　门外的人似乎有些意外，停了下才推开院门。

　　先进来的人脑瓜光溜溜，在幽暗中泛着光，十分抢眼。后面的那人身材修长高挑，长衫飘飘。

　　“高正阳在么？”

　　当先进来的胡菲菲开口问道。她见圆明满院子转圈，小脸样也都是好奇之色。

　　小狐狸虽是光头，个子又小，可那娇俏可爱的样子，却有着强大魅力。

　　圆明被看的面红耳赤，窘迫的道：“师兄在房间。”

　　胡菲菲也就是客气一下，她嘴里问着，小脚可没停。

　　她迈入佛堂，就看到左侧房间亮着灯光，不客气的直接走进去。

　　才进房间，就被一抹红衣闪了眼睛。胡菲菲眯着眼睛看着两人，惊讶的道：“你们在干什么？”

　　“抄佛经。”高正阳抬头对胡菲菲一笑，他手下雪白宣纸上已经写了一大片字。

　　红日静静依偎在高正阳身旁，手搭在他的肩膀上，笑容娴静淡雅。

　　胡菲菲总觉得两人样子有些不对，可又说不上哪里不对。

　　不等胡菲菲想明白，高正阳问道：“你们来有什么事？”

　　“没事就不能来看老公啊。”胡菲菲撅着小嘴，撒娇地说道。

　　红日淡淡瞥了眼胡菲菲，眼神中带了几分凌厉锋锐。这个小骚狐狸，还真是脸皮厚。

　　居然还敢在她面前嚣张，换个地方，她一掌拍死这小东西。

　　胡菲菲也不甘示弱，仗着高正阳在旁边，反而壮着胆子看了眼红日。一副不甘示弱的样子。

　　高正阳心里叹气，女人多了就是闹啊！这还没进门呢，就争风吃醋。而且，在这方面女人不分修为能力，都是一个样！真是麻烦……

　　“熊王前辈请你过去做客……”

　　师涵突然出声说道，也打破了有些尴尬的局面。

　　“哦……”

　　高正阳也松了口气，说道：“我很快过去。”

　　红日法王轻哼了一声，对高正阳道：“我先走了。”

　　说着话红影闪动，红日法王已经不知所踪。

　　等红日法王离开，胡菲菲也长出口气，妖媚小脸一片惨白，额头上都是汗珠。

　　她抱怨道：“老公，你也不帮帮我，眼看着我被她欺负，你不爱我了么……”

　　高正阳轻轻叹气，“你还没入门，低调一些。”

　　“她也没进门，老公你好偏心……”

　　等高正阳一搭茬，胡菲菲就更得意了。

　　高正阳忍不住笑起来，“你在这样嘚瑟，我就让你做小九小十，不行就做丫鬟侍女！”

　　胡菲菲更来劲了，还想说话，却被身后的师涵一把捏住后颈，制住了元气要穴。身体无法活动，什么机灵话都被说不出来了。

　　“熊王前辈住在山腰的如来殿，你自己过去吧，我们就不跟着了。”

　　熊霸也是回去后，觉得留下暗号太儿戏了，也不够尊重高正阳。这才又找了胡菲菲和师涵，再次邀请高正阳。

　　“不急。”高正阳放下毛笔，从容起身道：“我们之间的事情，刚好则这作个了解。”

　　师涵摇头道：“我现在知道了，你修炼的护体秘法是金刚体，你并没有资格外传。我们的约定，就算了。”

　　其实师涵早就知道这一点，在讲法台上问高正阳，也是想试探一下高正阳的心意。

　　师涵到不是非要嫁给高正阳，她嗜武如狂，狮族中的强者也没什么可教授她的。她跟着高正阳，主要想和他学武。

　　虽然高正阳送她父亲弟子，可她学武是另一回事。师涵这人性格骄傲，她宁愿用身体去换武功。

　　当然，这也是高正阳各方面条件都很合适，她才愿意这么做。

　　这次过来，看到高正阳和红日法王举止暧昧，心高气傲的师涵，就不想再和高正阳纠缠了。

　　师涵想离开，高正阳却不同意。他笑道：“你帮了我许多，约定可不能这么作废。”

　　高正阳说着，迈步走到师涵身前，并指如剑，直刺在师涵眉心上。

　　他随手一刺，飘忽无迹如天上飞云，自然流转如山间流水，尽得自然飘逸之意。

　　师涵明明生出警兆，也想着举手招架，但偏偏慢上一丝，只能眼睁睁看着高正阳剑指刺过来。

　　剑指内蕴的神意之妙，直透师涵神宫，留下一套神妙无比的炼体秘法：《九转金身》

　　这套源自阴阳大破空拳的炼体秘法，是远古妖神所传，强大又神妙。

　　《九转金身》是为六臂飞猿准备的，其中有许多修炼秘法都不适合人族。

　　高正阳修炼阴阳大破空拳后，在九转金身上的造诣也达到极高层次。他融合金刚体一些秘法，重新整理了《九转金身》，使之成为一门适合人族修炼的法诀。

　　师涵是狮族，天生就筋骨强横，远胜人族。以她的资质悟性，只要肯用心修炼《九转金身》，必有一番成就。

　　高正阳又取出一颗金丝蟠桃，送入师涵嘴里。

　　到了师涵这种境界，金丝蟠桃已经没多大的作用。但补充元气，清理体内旧伤宿疾，金丝蟠桃却有灵效。

　　参悟《九转金身》时，有金丝蟠桃这种灵物，事半功倍。

　　被师涵提在手里的胡菲菲，说不出话来，眼巴巴的看着高正阳，一副嘴馋贪心的小样。

　　高正阳一笑，拿出一个金丝蟠桃。但他没有炼化其中精气，就这么塞在胡菲菲小嘴里。

　　对胡菲菲来说，金丝蟠桃有些太大了。她一口咬住，用力允吸起来。

　　“你慢慢吃……”高正阳交代了一句，人就离开了房间。

　　胡菲菲突然醒悟过来，她已经能动了。小手捧着大桃子，恨恨的用力啃了两口，“坏蛋，故意看我出丑。”

　　金丝蟠桃所化灵气，流转四肢百骸，让胡菲菲周身发热。她体内一些深藏的隐疾暗伤，都被灵气抚慰的异常舒服。

　　“不过，这么好的桃子也舍得给我，老公对我是真好！”

　　胡菲菲察觉到好处，又突然觉得高正阳对她很好，心里又是一片甜蜜。

　　但她觉得，高正阳好像并没有真娶她的意思。不禁有些为难，转着眼睛思忖着：“该怎么骗他去青丘，参加我的成年礼呢……”

　　如来殿是正觉寺最重要的大殿，建在灵台山山腰最平坦处，建筑众多，占地极广。

　　高正阳乘着夜风，飘然到了如来殿正门。他还没进门，就感觉到了熊霸的气息。

　　如来大殿异常宏大，只是如来金身就足有十余丈，手持智慧印，盘坐正中，一脸的悲悯。

　　香案上点着数十烛火，还有香烛等物，烟气缭绕中，负手站在如来金身下的熊霸，也多了几分飘渺。

　　大殿中能容纳数千信徒，只有熊霸一人，本应该显得异常空旷。可他站在那，却让人感觉异常沉重巨大强壮，似乎大殿已经要装不下这个人了。

　　这不是熊霸故作气势，而是他力量的自然流露。

　　能叫熊霸这样霸气的名字，熊霸自然有他的底气。

　　进门之前，高正阳礼貌地说道：“熊霸前辈，我来了。”

　　熊霸转过身，一脸豪爽笑容，“快进来，正等你呢。”

　　等高正阳进来，熊霸的笑容更多了两分开心，说道：“这次佛诞大典，最让我惊喜的就是见识了你的崛起。从今以后，天下又多了一位绝世强者。真是一件快事。”

　　高正阳没说话，熊霸说的这么诚恳，他也没必要假模假样的谦虚。

　　正如熊霸所言，今天这一战后，他才有资格跻身绝世强者行列。

　　以前他虽然自负，那只是他自己的看法。佛诞大典的战斗，则让全天下的英雄见证了他的强大。

　　“看到你英姿勃发，接连击杀无明、伽罗等人，我突然发现，自己老了。”

　　熊霸颇为感叹，眉宇之间流露出一种英雄迟暮的怅然。

　　“前辈正当盛年，武功盖世，何出此言。”

　　高正阳不知熊霸是故作姿态，还是真有感慨，但别人一个劲的捧他，他也要捧捧别人。

　　熊霸点点头，“我辈武者，的确不能服老。”

　　顿了下又道：“不过，今天的万字符大阵，也让我见识到了圣阶力量。”

　　熊霸说到这停了一下，黑眼圈下的眼睛闪过一抹奇光，“我意识到了一件事，从今以后，天下大变。九阶巅峰已经不足以镇压局面。只有圣阶，才有资格主宰一方。”

　　“前辈所言极是。”

　　在这个问题上，高正阳是真心赞同熊霸。

　　随着纪元轮回，天地间各种力量将不断提升层次。也许用不了多久，圣阶也会变得无足轻重。

　　不过，熊霸大半夜找他说这个，到底是什么意思？

　　高正阳想不通索性不想，直接问道：“前辈找我过来，不知有什么要指教的，还请直言。”

　　熊霸哈哈一笑，“对头，我就喜欢你这样的性子。有什么事情，就说出来。闷在心里谁知道你龟儿子憋的什么的主意！”

　　熊霸既然这么说了，也不再卖关子，“是这样，蛮族有一座圣地叫九环山。蛮族的天才成年时，可以进入九环山一次。”

　　不等高正阳发问，熊霸继续说道：“九环山是一处很特殊的空间，里面有众多蛮族前辈留下的秘传，还有各种神兵。如果有机缘，甚至能遇到像巴蛇之类远古异兽！但九环山有一个限制，任何生命，只能进入一次。而且，这个生命不能超过四十五岁。相信我，这里面有你成就圣阶的机缘！”

　　高正阳隐隐明白了熊霸的意思，可这种好事，为什么要便宜他？

　　面对高正阳疑惑的眼神，熊霸正色说道：“我说是为了和你结下一个善缘，你信么？”

　　高正阳失笑，这个理由他当然不信。

　　“好吧，其实有两个条件……”


第463章 两相果

　　“第一，我要一颗两相果。第二，我们要结成一个互不侵犯的誓约。”

　　熊霸说出了他的条件，非常简单。

　　高正阳沉吟了一下，互不侵犯誓约，这个到是容易。

　　人族和蛮族共存了万年，彼此已经非常熟悉。虽然积累了许多矛盾，但在天地大劫中，是天然的盟友。

　　立下誓约，也只是避免双方无谓的冲突。

　　两相果又是什么？熊霸郑重其事的作为要求，肯定不容易拿到手。

　　“誓约没问题，两相果的事情，还请熊王说清楚。”

　　熊霸点头说道：“这个当然。九环山深处有一朵阴阳花，百年生叶，百年开花，五百年后，叶落花败，结成两颗两相果。我只要一颗，剩下的一颗留给你。”

　　高正阳有些疑惑，“两相果这么珍贵，其他蛮族不需要么？”

　　“九环山是一处很奇异的空间，空间入口每四十五年打开一次。而四十五岁以上的生命，进入空间后，会迅速腐朽死亡。所以，每个人只能进入一次。”

　　熊霸解释道：“阴阳花开在阴阳山深处，异兽众多，还有各种奇异强大生命，危险无比。普通的九阶强者，也难以深入。只有像你这般的绝世强者，才有机会拿到两相果。”

　　“两相果有什么用？”高正阳问道。

　　两相果这么难得到，熊霸却知道的特别清楚，这让高正阳有些怀疑。

　　熊霸别看样貌呆萌憨厚，能稳稳掌握蛮族大权，其心机智慧也绝不一般。他立即察觉到了高正阳的疑虑。

　　这也很正常，两人本就不熟悉，这样的大事当然要小心行事。要是高正阳随口答应了，熊霸反倒不放心。

　　高正阳的疑虑，正是因为他有合作诚意才会认真对待。

　　“一万多年了，九环山一直的蛮族的圣地。经过历代探索，对里面的情况还是比较了解。几千年前，蛮族有位绝世强者发现了两相果。此果蕴藏着阴阳两种力量，能让人领悟阴阳之力的奥秘。至于洗髓易筋、炼体强神的效果，反倒不太重要了……”

　　熊霸耐心的解释其中缘由。

　　两相果的洗髓易筋、炼体强神，对一般的九阶来说大有裨益，甚至能直接提升一个小等阶。

　　但到了高正阳、熊霸这个等阶，神魂和元气淬炼到巅峰，只有进入圣阶，才能突破修为瓶颈。两相果的灵效，对他们其实没多少效果。

　　对他们来说，最关键的是两相果蕴含阴阳之道。领悟了其中法则之妙，就有可能突破到圣阶。

　　熊霸年轻的时候去过一次九环山，可那时候修为太低，还没办法深入阴阳山，也只能无奈的错过机缘。

　　蛮族这一代天才强者虽多，却还没人能突破九阶。根本不可能的都两相果。

　　熊霸也是见识了高正阳的武功。对他性格也颇为欣赏，这才萌生出合作的想法。

　　阴阳山异兽众多，各有奇能。也只有高正阳的金刚不破体，才能从容面对各种危险。

　　而且，高正阳手上的长戟和披风，都是极其强大，威能远超普通九阶神器。

　　高正阳若是能出手，至少有七八成的把握。

　　当然，要不是天地大劫降临，熊霸绝不会把此事告诉高正阳，更不会邀请他一起合作。

　　此次佛诞大典，最让熊霸震惊不是高正阳，也不无相驾驭天佛的如来神掌，而是西方总坛那位圣阶强者。

　　人界已经有人成圣，证明天地元气法则改变，圣阶不再是可望不可即。

　　但要成就圣阶，也不是并非轻而易举。

　　熊霸也看的出来，无相敢公然击杀西方十万僧众，就是步入圣阶在即，所以能痛下杀手毫无顾忌。

　　这次佛诞大典，陆九渊也没露面。想来，也是在准备进入圣阶。

　　熊霸虽也早有准备，可成就圣阶的把握极小。两相果对他至关重要。

　　等熊霸详细介绍了两相果和九环山，高正阳也生出了浓厚兴趣。

　　蕴含阴阳之道，对他用处太大了。他学会了阴阳大破空拳，就是以阴阳变化为根基。

　　七十二层的阴阳大破空拳，虽然是来自妖神，可其精微奥妙又气魄宏大，似乎比《金刚经》还要高明几分。足以称的上神级武学。

　　可惜，其秘法都印刻在六臂飞猿血脉中。高正阳得到了六臂飞猿的圣核残片，才学了到此门武学。但也只限于圣阶的层次。

　　高正阳若能彻悟阴阳大破空拳之妙，就能把其中奥义融入龙皇九变，从而更进一步，突破瓶颈，迈入圣阶。

　　“好，就这样说定了。”高正阳深思熟虑后，决定和熊霸合作。

　　熊霸伸出肥大宽厚的毛茸茸手掌，高正阳会意，和他连击三掌。

　　到了他们这个层次，如此郑重击掌，就代表真心立下誓约。

　　反之，要是心存不轨，就是对漫天神佛立誓也没有任何作用。

　　“九环山圣地位于天武城，距离灵台山极其遥远，等我们离开时，你就和我们一起乘飞船离开。”

　　熊霸说着有些歉意的道：“九环山是蛮族圣地，不允许外人进入。高宗主，到时候还要麻烦你伪装成蝙蝠族的人。”

　　高正阳不太想跟着熊霸一起走，又要装成什么蝙蝠族，怪无趣的。

　　他想了一下道：“这次进入九环山，胡菲菲和师涵她们都会去吧？”

　　熊霸一下就明白了，哈哈大笑道：“不错，她们都是新一代的蛮族天才，会代表各族进入九环山，这也是蛮族天才必须经历的成年礼。”

　　“那我先跟着她们一起走。我们天武城再见。”

　　高正阳说道。

　　“好，那我们天武城再见。”熊霸满脸笑容，他到是乐于见到胡菲菲和高正阳在一起。

　　天狐族和多支强大蛮族都关系密切，如果高正阳和娶胡菲菲，那也算半个蛮族。大家关系也能更进一步。

　　不说亲密无间吧，至少能相互信任合作。这对蛮族极其重要。

　　等高正阳离开后，大殿侧殿中才走出一个瘦削中年人。面容平凡，眼神深沉，一头的灰发。正是天狐族绝顶剑客妖狐剑胡莱。

　　“阁下，你们聊的怎么样？”胡莱张口问道，他声音阴柔诡异，难辨男女，听着很是不舒服。

　　熊霸毫不在意，微微笑道：“聊的很好。”

　　这种回答太含糊了，不是胡莱想要的答案。可熊霸不是他能得罪的。只能微微鞠躬施礼，再次问道：“阁下，高正阳可有和我族联姻的想法？”

　　“这个啊，我可没问。”熊霸随口答道。

　　胡莱无语，只能沉默以对。

　　熊霸不为己甚，说道：“不过他还是挺喜欢菲菲和师涵的。说要和她们一起离开灵台山。”

　　胡莱阴沉的脸上，不由露出两分喜色，这可是个好消息。若是真能和高正阳联姻，对天狐族的益处就太大了。

　　熊霸其实不太喜欢天狐族的功利，他提醒了一句，“高正阳别看年纪小，意志却无比坚定。你们不要和他耍花样，弄巧成拙。”

　　胡莱有些尴尬，却不好反驳。

　　“你们啊就是喜欢耍小聪明……”

　　熊霸摇摇头，负手大步离开了如来大殿。

　　胡莱一个人，站在缭绕的烟雾中，神色明暗不定。

　　等熊霸走远了，才又有一个身材高大魁梧男子迈步走入大殿。这人满头金发干枯，狮鼻阔口，手拿法杖。正是狮族的九阶大巫师正。

　　师正当初在魔界的时候，曾经跟随过高正阳，见证了他以低阶力量击杀九阶魔族的壮举。

　　从那一战后，师正就知道，高正阳他日必然能有一番成就，甚至会超过绝灭。

　　但他怎么也没想到，才过了几年，高正阳就笑傲天下群雄，在讲法台上扬名立威，一举迈入天下最顶尖强者的行列。

　　几年前在魔界的时候，师正还能从容俯视高正阳。

　　时至今日，他却必须样式那个年纪还不到二十的少年。

　　这其中的巨变，也让师正有种沧海桑田恍如隔世的感叹。

　　当初狮族对高正阳可是颇为不客气，还想着要谋夺他手里的心佛宗传承。也算是把他狠狠的得罪了。

　　狮族是最强大的蛮族之一，实力雄厚。到说不上多怕高正阳，却绝不想得罪他。

　　师正也是想找个机会，尽量的弥补当初的错误。这才和胡莱凑在一起。

　　“怎么样？”师正一进来就急忙问道。

　　“不知道。到是被熊王训斥了几句。”胡莱心思虽然深沉，可莫名其妙的被说了一通，心情也颇为郁闷。

　　师正无奈叹气，“没办法的话，我只能明天跑过去赔礼道歉了。”

　　师正也觉得很委屈，当初又不是他想夺取心佛宗传承。现在出了问题，却要他收拾烂摊子。心情也高兴不起来。

　　两个九阶强者，相对无语。

　　归根结底，还是高正阳崛起的太快了，快的让众人猝不及防。所以才会闹出这么多事情，才会让众人这么狼狈。

　　事实上，不止是天狐族和狮族绞尽脑汁想要交好高正阳。七国皇族和其他各支蛮族，也都通过各种方式去讨好高正阳。

　　高正阳才离开没多久，灵佛院就来了五波客人。

　　满院子乱走的圆明，眼看着胡菲菲以女主人的身份，毫不客气的收下众多礼物，客气又狡猾的把人都打发走了。

　　等高正阳一进门，就看到了院子里堆积成小山的礼品。好在刻意避开了圆明，让他还能在院子里绕圈子。

　　“这是什么情况？”高正阳有些好笑，送礼到不奇怪，奇怪的是谁收的礼。

　　胡菲菲听到高正阳的声音，噌的就跳出来，一脸骄傲的道：“老公，是我帮你收下的。”

　　她扳着白嫩的手指数着道：“一份是火国送的，他们的火灵王亲自送过来，态度谦卑诚恳。还有江国皇子江东流，阳国皇子阳九天……”

　　高正阳摆摆手，示意胡菲菲先不用说了。这些礼物都不重要，收了也就收了。

　　他商量的道：“你能不能不叫我老公？”

　　胡菲菲魅蓝明眸中都是惊诧，一双小手不安的捧着小脸，“那叫什么的，难道叫老弟？”

　　她说着自己就摇头了，“这不行，把我都叫老了。何况，被别人听了你脸上也不好看。难道，叫你老、爸，太邪恶了！”

　　胡菲菲小脸一片绯红，娇羞的低声道：“那个的时候，这样喊喊到是行的……”

　　“呃……”

　　高正阳也有些尴尬，“听不懂你再说什么，算了，随你便吧。”

　　圆明在旁边听的是面红耳赤，他其实也不知道什么意思，却被说的心火大盛，神思不定。总觉得这话有毒，绝不能去多想。

　　“啪……”

　　高正阳给了圆明后脑勺拍了一记，那清脆的声音带来一阵阵火辣辣刺痛。

　　圆明还来不及叫痛，就被体内涌入的汹涌力量推动着，以更快的速度旋转起来。

　　他到了嘴边的话，体内波荡元气冲击着四肢百骸，身体酥麻酸痛，说不出的难受。鼓荡的元气，似乎随时都能爆炸开。

　　吓的圆明急忙全力约束疏导元气，再没精力分神。

　　高正阳打发了圆明，没理会胡菲菲，迈步进了房间。

　　师涵瞑目站在那，气息平稳悠长。

　　高正阳只看了一眼，就知道她的九转金身入门了。

　　要说练武的悟性，师涵是他见过的人中最好的。

　　像月轻雨、月轻雪、虎飞禅、阳九天这一辈年轻人中，悟性上都远不及师涵。

　　不过，师涵也是因为悟性太高，什么武功都是一练就会。这让她修炼了太多种武功，又兼修法术。

　　法武双修，说起来很厉害，变化无方。

　　当初在神武擂台上，高正阳都在师涵手下吃了亏。

　　可这种杂烩，少了最核心的奥义。不论如何有序的排列，终究是东拼西凑，无法自成一门。而且，在这样混乱的修炼中，她身体不可避免的受到了一些暗伤。这也极大的限制了她的进步。

　　师涵也是认识到了这一点，才想找高正阳学习炼体秘法，弥补自己的弱点。

　　高正阳也考虑过，金刚体至精至纯，并不适合师涵。就算他有传法资格，也不会让师涵修炼金刚体。

　　九转金身，直指圣阶。虽说远不及神阶武学，可这九转之变，却刚好能作为核心，把师涵修炼的秘法统合成一体。

　　果然，师涵的九转金身才入门，就成效斐然，把一身杂乱的气息全部压制住。

　　胡菲菲在旁边眼珠乱转，寻思着想说什么时，却被高正阳抬手制止了。

　　“过两天我和你们一起走。我要去狮驼山看看。如果有时间，也会去青丘看看。”

　　高正阳道：“师涵练功还要一段时间，你先回去，把事情和他们说一下。”

　　胡菲菲有些不想走，可想到高正阳要和她们一起坐飞船离开，又特别兴奋。反正时间还长，也不差这一两天。

　　“你不要对她做什么啊……”

　　胡菲菲人都出门了，却转过小光头交代道：“你有什么需要，可以找我。”

　　高正阳没好气的摆手。胡菲菲还不到四尺的身高，看着固然精灵可爱，可他也不是变态，怎么会提起那方面的兴趣。

　　打发走了胡菲菲，高正阳就在旁边静坐着，不时的看一眼师涵。

　　九转金身到底是妖族秘法，经过他改良后，也未必完全适合师涵。

　　高正阳有钛极合金，又有金刚体，出了问题也能撑住。

　　随着师涵修炼等阶提升，危险也随之提升。

　　果然，到了第二天下午，师涵的一处穴窍就出了点小问题。

　　高正阳以元气疏导，压制住了突变元气，并帮着她重新导入正途。

　　直到第三天中午，艳阳高照之际，师涵突然周身穴窍齐鸣。滚滚元气激荡下，她不由的仰天长啸。

　　穿云裂石的啸声，在灵台山上回荡许久，才渐渐消散。

　　师涵睁开眼睛中，神光四溢，犹若实质。她发现自己周身穴窍又打开了数十个，连武魂也进一步凝炼，成就九阶天魂。

　　修炼九转金身几天，她居然就这么跨过了九阶门槛，成为了真正的九阶强者。

　　她有些茫然，视作天隘的九阶难关，怎么会这么容易就跨过去。惊喜来的太过突然，太过巨大，以她的冷静也有些难以置信。

　　沉思了一会，师涵才冷静下来，对高正阳道：“谢谢你。”

　　高正阳点点头，“光说谢谢是没用的。你可是把自己都卖身给我了。”

　　“嗯。”师涵反倒更冷静了，很随意的应了一声。似乎这种小事，并不值得在意。

　　高正阳哈哈笑起来，师傅的这个女儿，也是很有意思。

　　他一挥手道：“我们走吧……”

　　师涵到也听话，问都不问一句，跟着高正阳就走。

　　才出门就遇到了胡菲菲，她瞪大眼睛上下打量了一圈师涵，小脸上都是狐疑之色，似乎看出了什么。

　　师涵也没想保密，到是极其坦然。

　　“走吧，飞狐舰已经准备好了，就在灵台上等我们。”

　　胡菲菲说着拽起师涵的胳膊，当先向前疾驰。

　　“你变的不一样了？”胡菲菲用神识传音道。

　　“嗯。”师涵大方承认了。

　　胡菲菲吓了一跳，小脸上都是委屈：“我就知道，你们两个干柴烈火，这才两天没看着，你就是失身了……”

　　师涵：“……”


第464章 天下第七

　　“天下第七，高正阳，年龄，十九岁左右，有称号为修罗王，曾化身诗僧悟空，以诗词文采闻名天下……”

　　天岳都，玉春楼，一个老头坐在高台上，高声的念着天机碑评定天榜。

　　正常情况下，天榜每年秋天发布一次。时隔半年，重新发布天榜，就是因为他，天榜前十次序变了。

　　一楼大厅里坐满了人，却都竖着耳朵听着，没一个人说话。

　　天下第七，高正阳，修罗王，悟空，这些内容让所有人异常震惊。

　　能进入玉春楼喝酒的人，至少都有些身家。其眼光见识，也非一般人可比。

　　对于大部分普通人而言，他们只在意是天下第一是谁。天下第七，连前三都不是，说起来就不威风。

　　坐在玉春楼的众人，却都很明白，天下第七代表着什么，有多大的分量。

　　更为惊人的是，高正阳的年纪。一个还不到二十的少年，就站在了这个位置，那十年之后又该如何？

　　等说书的老头念完高正阳的消息，下面就开了锅的水，沸腾起来了。

　　“我靠，悟空居然是高正阳，真是想破脑袋都想不到……”

　　“这位真是厉害，当初杀出天岳都，这才多久，就成了天榜第七。若是再回天岳都，只怕没人敢重提旧事，就是皇帝也要笑脸相迎……”

　　“你没听到么，这位凶残的很，杀了不知多少九阶，天下第七的名字，可是有众多强者血浇灌出来的！”

　　“对了，当初这位还常来玉春楼，和柳大家关系密切，琴诗相和，也曾经的一段佳话。”

　　“好久没见柳大家了，也不知去哪了……”三楼一个密闭房间里，一个黑衣人正跪在一尊奇异魔神像下，神态异常恭谨。

　　三头六臂的魔神像，正中头颅的两只眼闪着红光，在黑暗中异常醒目。

　　“还没找到柳青歌的踪迹么？”魔神像发出阴沉尖细的声音，如针般刺入黑衣人的耳中。

　　黑衣人强忍剧痛，身体却不受控制的抽搐了一下。他低着头小心翼翼地说道：“柳青歌跟着高正阳一起出海后，就踪迹全无。”

　　“高正阳！天下第七，好大的威风！”魔神像冷笑了一声，“难道我们魔门还怕他不成！”

　　黑衣人也不敢说话。也许魔门不怕高正阳，他却怕的要死。

　　“佛门和我们魔门早有约定，互不干涉宗门内务。柳青歌是我魔门圣女，高正阳再霸道，也不能把人藏起来。”

　　魔神像说着冷冷瞥了眼黑衣人，“这件事就不用你管了。总坛自然会和佛门交涉。高正阳在天岳都停留了大半年，你去调查一下，他和谁关系比较亲近，有没有和什么女子有特殊关系……”

　　“是。”

　　与此同时，天岳都皇宫的御书房，石国皇帝石破天正和玉真公主聊天。

　　两人聊天的内容，也正是高正阳。

　　“佛诞大典居然这么热闹，早知道我就去了……”

　　石破天有些遗憾地说道。他生来嗜武，当了皇帝之后，也忍不住亲自下场战斗。听玉真公主说起佛诞大典的种种热闹，也不禁为之神往。

　　九阶强者大战，可并不多见。一年多前，三首魔族阴谋破坏天岳都，引发了一场大战。

　　但和佛诞大典的战斗相比，在层次上就低了许多。

　　罗睺、伽罗、无相、高正阳，这可是天下间最顶尖的强者。

　　石破天虽然很自负，也知道单凭武功没资格进入天榜前二十。但只要在天岳都，就算天下第一来了，他也有资格一战。

　　可惜，一辈子都待在天岳都，石破天对天下顶级强者闻名已久，却从没见过他们的力量武功。

　　石破天转又问道：“高正阳的金刚不破体到底有多强，能抵得住我一拳么？”

　　玉真公主微微摇头道：“我是法师，对武功可不太精通。高正阳他们动手的层次太高了，而且都是很快结束战斗。按照我看，高正阳一直行有余力，没有展露全部力量。”

　　“他的进步太快了。”

　　石破天有些感叹，一年多前的高正阳虽强，也绝挡不住他全力一拳。这么短的时间，高正阳却一跃而上，站在了他的前面。

　　“是啊，进步好快。”玉真公主也是同样的感慨，在天岳都那一战，她还是刻意手下留情，并没有真正催发镇国神器。这才会被高正阳小挫。

　　时至今日，她却必须要仰视高正阳了。

　　这次佛诞大典，玉真公主本想和高正阳见一面。但见高正阳周围美女环绕，也就没了这个心思。

　　大典一结束，就带着人匆匆返回了天岳都。

　　玉真公主心中，也有些淡淡怅然。她总是会不由自主想到悟空增给她的画，还有那首浓艳绝美的诗。

　　如果悟空只是悟空，他们之间还有机会发生什么。可悟空变成了高正阳，这个可能就没了。

　　玉真公主按捺住心中怅然，说道：“佛诞大典让我认识到了两件事。”

　　石破天见玉真公主神色严肃，不禁有些奇怪，“哦，说来听听。”

　　“第一，天地大劫真的来了。”

　　玉真公主说着停顿了一下。石破天露出深思之色，天地大劫到了，这是人族上层人所共知的事。玉真公主却是一脸郑重，那是什么意思。

　　不等石破天想明白，玉真公主解释道：“我们都知道天地大劫到了，但我们心里却并没有真正接受这个现实，也没有那种强烈的危机感。高正阳和无相却告诉了我，天地大劫就是秩序瓦解，就是生死无情。所以，高正阳悍然轰杀西方总坛众多强者。无相翻脸灭杀西方十万僧众。”

　　石破天悚然一惊，玉真公主的话，说到了最紧要的核心。

　　万年以来，天下都处在一种相对稳定的秩序下。不止是人族，就是蛮族也是如此。大家都已经习惯了秩序。

　　绝大多数人，还没习惯天地大劫，更没习惯去摧毁秩序。

　　玉真公主继续说道：“第二，天地巨变，九阶强者也失去了镇压大局的能力。以后，将是圣阶强者的天下。”

　　石破天粗豪威严的脸，也多了几分苍白。他只是九阶中品，距离圣阶太过遥远了。

　　如果以后是圣阶的天下，那没有了圣阶坐镇的国家、种族，也会在实质上失去话语权。

　　这个问题更为严峻。

　　一旦沦落到那种局面，庞大的国家也将成为别人的肥肉。任人掠夺。

　　“我们既然没可能成就圣阶，就只能在镇国神器上用功夫了……”

　　玉真公主说道：“镇国神器虽然强大，也有众多局限。我想去一次九环山。我的年纪刚刚好。”

　　石破天沉吟起来。蛮族圣地九环山，大名鼎鼎。

　　万年以来，人族和蛮族在私下里合作过许多次。人族的皇室，对于九环山也颇为了解。

　　根据记载，九环山实际上是纪元前大战的战场之一。后来成了蛮族圣地。

　　九环山里不但埋着许多人族前辈，还遗落了许多神器残片。

　　山国的镇国神器并不完整。根据记载，其中一部分就遗落在九环山。

　　为此，山国也曾想尽各种办法，多次进入九环山，却一无所获。

　　九环山太危险了，又限制了年龄。能在四十五岁前成就九阶的强者，都是绝世天才。

　　没有特别重要的原因，没人会深入九环山。

　　而且，九环山对人族也极其不友好。进入的人族，十个里面至少要死七八个。

　　这里可能也有蛮族暗中动手，但发生在里面的事情，外人谁也弄不清楚。

　　万年下来，各国也都慢慢绝了这个心思。

　　玉真公主想去九环山，也让石破天颇为担心。他想了下道：“蛮族太不可靠了，此事我们还是从长计议。”

　　“大哥，天下秩序已经要瓦解了，我们没时间了。”

　　玉真公主神色很坚决，她说道：“天地大劫既是劫难，也是巨变。在这种时候，我们不能退避，反而要在巨变中寻找自己的机会。”

　　石破天虎躯微微一震，玉真公主显然是经过深思熟虑，才有了这个计划。

　　当然，石破天敢肯定，玉真公主一定是在佛诞大典中被刺激到了，才会如此坚决的去冒险。

　　“你想好了么？”石破天想要改变，但不想太冒进。他更喜欢步步为营稳扎稳打。

　　玉真公主用来点点头，“灵台山上，一个个绝顶强者被屠戮，什么身份、尊严，在强大的力量下，都会被践踏成泥。皇族传承的太久了，已经失去了进取和锐气。想着保护皇族统治，本就是错的，是死路一条。”

　　玉真公主凛然道：“任何保守等待，都会在翻覆的天地中毁灭。七国皇族老朽不堪，他们手握着庞大力量和资源，也改变不了什么。九环山，我必须去！”

　　“好吧。”石破天长长叹气道：“我们可以和狼族做个交易，换取一个进去的名额……”

　　天下虽大，可有玉真公主这样见识、决断的人，却太少了。

　　其他六国的皇族，还大都在为新出炉的天下第七惊叹。

　　月国，月神都，皇宫。

　　“女儿，你既然和高正阳是旧友故交，就请他过来做客么……”

　　月长空穿着紫色龙袍，头戴金冠，一派雍容优雅。他脸上的神色，也少有的泛出关怀之色。

　　月轻雪垂眸不语。月长空这样势利，让她觉得有点恶心。

　　堂堂月国皇帝，居然想着为女儿拉纤做媒，这也是够可以的了。

　　不久之前，月长空还郑重其事的警告她，不要和高正阳来往。因为高正阳杀了风印等皇子，已经成为了皇族公敌。

　　前后对比，就会发现堂堂皇帝，和嫌贫爱富的窑姐没什么差。

　　月长空说了一通，没得到任何回应，也有点尴尬。交代了两句，就匆匆出来了。

　　他对身旁的月观山抱怨道：“这孩子性格冷漠，只怕难以得到高正阳欢心。”

　　“公主和高正阳是儿时密友，共同患难，这份感情无人可比。高正阳在灵台山时，还曾主档拜访过公主。对她可谓亲厚。”

　　月观山道：“有了这层关系，我们也不必着急。以高正阳那种张扬霸道性格，也绝不肯屈居人下。他真要来当了驸马，也是麻烦。”

　　月长空神色微微一变，“的确，要是高正阳成龙驸马，也许月国下一任皇帝就要姓高了。”

　　拉拢高正阳固然重要，可也不能引狼入室。这其中的分寸，可要把握好了。

　　“国师的意思是？”

　　“老道觉得，我们不妨先示好高正阳。绝忍在神都内有传法寺院，既然绝忍跟了高正阳，我们可以帮他把寺院重新修建。适当的时候，邀请高正阳过来讲法……”

　　月长空一听，抚掌称妙。“好，这件事就交给国师了。”

　　月观山点头应是，想了下笑道：“高正阳威风八面，火国和风国都要大为头痛。”

　　“哼，风国的那个老太婆最嚣张，这次看她怎么办！”

　　因为风印的事情，月长空也被风国太后大骂了几次。他堂堂皇帝，自然不能和老女人一般见识。只能忍了。

　　想到那老太婆吃瘪，月长空心里也是痛快。

　　被月长空惦记的风国太后，正在风国皇宫中大发脾气，不知砸碎了多少家具杯碟。

　　风国皇帝和风韵，都站在旁边，一脸的无奈。

　　老太婆年纪虽大，可精力旺盛，砸东西还不算，嘴里连串大骂，那洪亮声音似乎要把房顶掀翻了。

　　“粗鄙的山野小儿，杂碎一般的玩意，也能登上天榜第七，真是可笑……”

　　老太婆翻来覆去的骂了许多遍，也终于有些厌烦了，她跑到风国皇帝面前，怒吼道：“你儿子被杀了，凶手却大摇大摆不受刑罚，怎么办？”

　　风国皇帝反问道：“母后想怎么办？”

　　老太婆脸色更阴沉，三角老眼目光凌厉，“这不是一个儿子的事情，这事关我们皇族的脸面。更可气的是，天榜是我们七国皇族发布，却把他排入天榜第七，这是什么意思！”

　　“此人武功绝顶，天榜第七已经低估他了。”

　　风国皇帝无奈的道：“天下群雄都见识了他的武功，我们再不把他列入进去，肯定会招致非议。”

　　老太婆不屑冷笑，转又对风韵道：“你堂堂剑王，居然不敢对他动手。真是耻辱！否则，在南明海你们就能杀了他！哪里轮到他耀武扬威！”

　　风韵无法解释。龙宫遗址一战，她的确有机会动手。那时候的高正阳，还没现在这般强大。

　　可惜，错过就是错过了。现在后悔，也于事无补。

　　被太后当面责骂，更让风韵不快。她只是皇族旁支，和老太婆可没多少血缘关系。

　　见风韵不说话，太后更是生气，“你啊，真是无用。还连累了火国国师惨死，火国的老朋友问我，我都羞愧之极！”

　　风韵怒气勃发，不想再忍。她站在这可不是怕了谁，只是出于礼貌。老太婆不懂礼貌，她也懒得再应付。

　　对风国皇帝一礼，“陛下，我还有要事处理，先行告退。”

　　风韵说完，大步离开了慈心宫。

　　太后被气的三角眼睛乱翻，手直哆嗦。想了下才对皇帝骂道：“看你的臣子，嚣张跋扈，她眼里还有我这个太后么！”

　　风国皇帝安慰道：“风韵是练剑的，性格就是直来直往，并没坏心思，您也别和她生气。”

　　“你这个皇帝，臣子不像臣子，结交的朋友也在背后捅你刀子，真是可悲。”

　　太后老脸上都是悲怆，似乎在为皇帝的遭遇抱不平。

　　“母后，您累了，好好休息。有什么事情都可以慢慢商量。”

　　皇帝也磨不过了，说着就要起身离开。

　　太后却一把抓住他的手，“现在想走，已经晚了。当初你立下天魔大誓，就是我们圣门中人。若违誓约，我这个做娘的也救不了你。”

　　皇帝脸色一僵，眼神也变得冷幽深邃起来，“母后，你有什么话直接说好了。”

　　他语气虽然恭敬，却带着股无情的冷漠疏远。

　　“你生气了？哈哈……”

　　太后拄着龙头拐杖，大笑了两声，“和天魔做交易，又怎么能不付出代价。现在，到你付代价的时候了。”

　　皇帝淡然道：“好啊，母后只管说来。”

　　“杀了高正阳。”

　　老太婆老脸上的疯癫都消失不见，只有如水般的平静和阴沉。

　　顿了下又道：“这次传来了天魔令，务必用尽一切力量击杀高正阳。如果一年内他还不死，我们都要死。”

　　皇帝直看着太后，眼中杀机凛然。他反掌就能拍死这个老女人。哪怕对方是他亲娘，他也不会有任何手软。

　　可杀死太后容易，烙印在神魂深处的天魔誓约，却无法解除。

　　太后也不怕，就这么静静的和皇帝对视。老眼中反而带着两分疯狂和挑衅。她到想看看，这个儿子有那个决断没有。

　　最终，皇帝还是收敛了杀机，“除非动用镇国神器，才能杀死他。”

　　“那就用啊。镇国神器不就来用！”太后不以为然，“你死了，风国也立即土崩瓦解。想的那么多有用么！”

　　太后说道：“高正阳要去狮驼山，然后可能去青丘，你做好准备吧……”

　　东海某座孤岛上，月轻雨正乖乖的低头听着命令。

　　“去找高正阳……”


第465章 重返神武

　　“天下第七，才是天下第七，天机碑是不是出毛病了！”

　　胡菲菲拿着天榜排名，愤愤不平的挥舞着小拳头，表达着对这个排名的不满。

　　正主高正阳，却眯着眼睛的躺在躺椅上，一脸惬意的晒着太阳，似乎对胡菲菲的话毫不在意。

　　飞狐舰顶层是一个观景平台，强大的防护法阵，则把强劲罡风完全挡在外面。

　　高正阳很喜欢这个平台，既安逸舒适，又视野开阔。

　　晴时享受阳光，雨时开卷读书，起风时吟诗作画，入夜则静观群星。兴致来了，还可以居高临下指点江山。

　　在飞狐舰上住了快一个月了，他几乎是整天都待在这里。日子过的异常舒服快意。

　　因为高正阳的缘故，这里也成了禁地。胡莱、师正等强者，也只是第一天过来打了招呼，之后就知趣的再没露过面。

　　胡菲菲也整天待在这，小嘴从早上说到晚上，从不歇着。

　　今天收到了天榜排名，就迫不及待找到了高正阳抱怨。

　　见高正阳没反应，胡菲菲凑过去拽着高正阳手乱晃道：“你到是说话啊？”

　　这段时间天天和高正阳在一起，胡菲菲也和高正阳混熟了。言语举止也愈发亲近。

　　“说什么啊，天榜又不是我排的……”

　　高正阳懒洋洋的回了一句，连眼睛都没睁开。

　　“排天下第七，明显是歧视。怎么也要排天下前三才行。”

　　胡菲菲抱不平的道：“应该让无相往后面挪挪。”

　　“我到是没意见，不如你帮我挪挪，最好是排天下第一，我绝不推辞。”

　　高正阳一本正经地说道。

　　“哼，我要是能排肯定把你排第一啊！”

　　胡菲菲扬着尖尖小下巴，一脸的理直气壮。

　　“可惜，你没资格排天榜。”师涵在旁边轻轻的来了一句。

　　“那能怪我么。”胡菲菲小脸一垮，转又得意的笑起来，“不过老公这么厉害，天下第一迟早是他的。”

　　“他是不是天下第一难说，你这卖萌的本事绝对天下第一。”

　　师涵讥讽道。

　　“混蛋啊，你为什么总是冷嘲热讽的，九阶了不起啊！”

　　胡菲菲被说的有些气恼，毛茸茸尾巴都要炸毛了。

　　“就是了不起。不服气你可以试试。”

　　胡菲菲气哼哼的瞪了两眼，她吓不住师涵，更不是师涵的对手，只能和高正阳装委屈，“老公，姐姐又欺负奴家，你要给奴家做主啊。”

　　高正阳摸了摸胡菲菲小光头，笑眯眯的道：“没事的，作小的是要受些委屈。时间长了，你就会习惯了。”

　　胡菲菲本还一脸期盼，听到最后才知道高正阳是取笑她。她咬着小银牙，哼哼道：“等我成就九阶的，把你大胸打扁了！”

　　师涵懒得回应这种无聊的挑衅。她对高正阳道：“你在神武擂台的排名已经跌了许多，这件事你还是要重视。”

　　“是啊，我有一年多没进去过了。”

　　师涵一说，高正阳才想起来神武擂台这件事。

　　按照神武擂台的规定，三级称号者，每半年要进行一次比赛。否则会进行相应惩罚。

　　高正阳这一年太忙了，也没时间管神武擂台。

　　师涵又道：“你现在已经降为二级称号。再不参加比武，就会被取消参加神武擂台的资格。”

　　胡菲菲在旁边无所谓的道：“神武擂台的奖励不错，想获得却不容易。对老公来说，其实也没什么大用！”

　　“你不懂不要乱说。”师涵正色道：“神武擂台，是远古神祇以神力构建而出，能沟通万界。我们现在的力量，只能在九阶以下进行比试。等阶提升到十级以后，一定能见识到圣阶，甚至和神阶交手。这个经验极其宝贵。此外，还是一个极其重要的交换资源平台。怎么能抛弃。”

　　高正阳点点头，神武擂台里面的水很深。正因为如此，才要重视起来。胡菲菲小聪明足够，在大局观上可远不及师涵了。

　　“神武擂台是不能放弃。”

　　高正阳道：“这两天有空，我可以多参加几次比武。提升等阶。”

　　转又对胡菲菲道：“你没事也多进去练练，注意安全，别被人打坏了……”

　　调戏了胡菲菲一句，高正阳催发神武印，金色神光涌出，把他身体慢慢覆盖。

　　胡菲菲哼了一声，“我现在可是四级称号，比你厉害多了！”

　　神武印发动很慢，大概过了一刻钟，才打开神武擂台通道，神光牵引着高正阳进入了神武擂台。

　　“修罗王，逾期未能参加比武，降为二级称号。积分清零……”

　　天平王宏大冷漠的声音，向高正阳宣读着他的等级情况。

　　高正阳简单回应道：“我要参加比武。”

　　巨大空旷的平台上，又落下一道金光，照在高正阳身上。

　　金光闪耀不定，过了好一会，才彻底消失。

　　“检查到修罗王力量等阶提升，比武等阶将做出相应调整。”

　　天平王再次宣布道。

　　高正阳也没异议。神武擂台的比武规则，就是相应的公平。不会因为他称号等级低，就随意安排低阶对手。

　　“五级称号者原光，二级称号者修罗王，准备战斗……”

　　天平王的声音再次响起。随着金光闪耀，高正阳被转移到了一座擂台上。

　　擂台以青石堆砌，呈浑圆状，直径大有两百余丈。四面环海。

　　天上一轮新月斜挂，清冷的月光下，四面涛声起伏，让眼前一切恍如画卷。

　　站在擂台另一端的原光，身材极其高大，浑身都包裹在黄铜甲中。腰间挂着一个奇异铜质腰鼓，手里拿到武器也像两个鼓棒。

　　距离这么远，高正阳也觉得皮肤有些麻酥酥如过电一般。对方身上流露出雷电力量，真是强大。

　　“九阶中品或者的上品……”高正阳做出了评估。

　　神武擂台能让这人做他对手，也是认为双方力量相差并不多。

　　由此可见，神武擂台对他的评估并不准确。强大的身体力量，也许并没有被计算进去。

　　从这点来说，高正阳就有了足够的优势。

　　“你是哪里来的？”高正阳攀谈道。

　　原光却没兴趣说话，他怪吼一声，手上的坚实沉重的鼓棒用力一敲铜鼓，两道雷光就才铜鼓中喷涌而出，就像两道湛蓝明亮的巨浪，落在了高正阳身上。

　　四溢的雷光，贯穿了龙皇甲，在高正阳的皮肤表面游走炸裂。

　　炽烈的雷电释放的力量，足以把九阶强者电成飞灰。

　　但雷电的力量被龙皇甲削弱了大半，剩下的两三成威力，对高正阳来说，就像做了一次全身按摩，颇为舒服。

　　对面的强者原光，感应到高正阳的气息没有任何衰弱，也是吓了一跳。

　　急忙又连敲起铜鼓，一片片雷光如同汹涌海水，把高正阳层层包裹，放射出无比炫目的炽烈电光。

　　电光海，是原光最强秘法。他也是发现高正阳实力深不可测，一上来就用出绝招。

　　如果这还不能取胜，他就会立即认输。

　　这个时候，层层电光猛然炸裂成千万道，露出高正阳金甲身影。

　　原光心知不妙，正想开口认输，一道暗金流光已经无声穿透他的胸口。

　　沉重凶厉的龙皇戟，爆发的力量何等恐怖。

　　原光肉身当即被粉碎爆裂，强大阳神也抵不住龙皇戟的凌厉杀意，跟着肉身一起轰然破碎。

　　“原光死亡，修罗王获胜……”

　　天平王冷漠的声音中，高正阳被传送出了神武擂台。


第466章 太极剑印

　　原光很命苦，他的雷霆电光看似单调，威力却强盛之极。

　　雷法，本就是万法之王。不但威力最为强盛，还蕴藏生死阴阳之妙，能破解万法。

　　原光本身就是种奇异种族，天生能驾驭雷电。哪怕在禁制元气的环境下，催发的电光也不受影响削弱。

　　只是碰到了高正阳，变态的强大金刚体，足以抵抗这个等阶的雷霆之力。

　　高正阳也是故意以身试法，引诱原光疯狂催发法术。趁着他法术转换空隙，施展羿射九日的秘法，一记龙皇戟轰杀对方。

　　高正阳的积累无比雄厚。只是金刚体和元气修为，就足以碾压同阶强者。血神旗和龙皇戟，又都是超阶神器。有着种种神奇威能。

　　他的获胜，也是理所当然。

　　战胜了原光，高正阳也获得了一个三级奖励。

　　换做一年前，三级奖励对他来说还是极其珍贵的。现在么，三级奖励能换的那些东西，他已经不大看的上了。

　　要是有金刚菩提，他到是想换一颗。可惜，金刚菩提早就没有了。

　　高正阳的排名，也提升了两万多名，从垫底拉到了八万多的名次。

　　他在十连胜的时候，名次也就和现在差不多。

　　高正阳略微调整了一下，再次进入神武擂台，开始了第二场战斗。

　　这一次的对手，穿着黑色道衣，手里拿着青铜符剑，脸上蒙着一层面纱，看不出男女。

　　但看他衣着和武器，应该的道门的强者。

　　对方也在仔细打量着高正阳。高正阳的华丽威严金甲，和长长血红披风，异常的拉风耀眼。

　　这人眼中生出浓浓的疑惑之色，对方这个样子，太像那位才荣登天下第七的高正阳了。

　　而且，修罗王的称号也一模一样。

　　天下第七，作为九阶强者，他深深知道这名号的意义。更知道这位天下第七的种种光荣战绩。

　　和他动手的人，几乎都被他杀了。只有风韵、玉真公主、风厉等寥寥几人，侥幸活下来。

　　这么凶残的对手，只是提起名号就让人心里发虚。

　　“五级称号者玄鹤，三级称号者修罗王，准备战斗……”

　　天平王才宣布战斗，玄鹤就举起手，扬声道：“我认输。”

　　高正阳瞄了一眼对方，不论是身形体貌还是神魂气息，都异常陌生。他可以肯定，这人他从没见过。

　　显然，对方认识他。也知道修罗王的名字。所以，一听到名字就乖乖的认输了。

　　对此，高正阳还有些不习惯，但心里也是暗爽。

　　“哥也算的名人了……”

　　玄鹤看不透金色的面甲，更没心思去猜高正阳的想法。

　　平安的退出神武擂台，他忍不住长长出了口气，感觉就像是死里逃生，浑身上下的有种近乎虚脱的轻松。

　　过了好一会，玄鹤才脱下面纱、道衣，换了一身华美的松鹤道袍。

　　对着巨大铜镜，玄鹤整理了发髻，又检查了衣物，才从容出了密室。

　　密室外的道童看到玄鹤出来，急忙稽首施礼。

　　玄鹤一摆手，“前面引路，去龙虎殿。”

　　道童不敢多话，捧着玄鹤法剑，在前面引路。出了天尊大殿，玄鹤捏印施法，在脚下凝起一团白色云气，载着他和道童，飞天而起。

　　云气下方，七十二峰连绵排列，或奇秀，或雄美，或险峻，或巍然，或空灵。奇峰异石、瀑布飞泉，种种清幽美景遍布群峰。众多道观分布其中，隐隐能听闻钟磬之声。

　　还有众多飞鹤、灵禽，在天际往返折飞，不时发出清脆鸣叫。天上还有许多道人，或驾驭剑光，或脚踏祥云，纵横来去，一派逍遥出尘之气。

　　这里正是龙虎山七十二峰，道门祖庭，天师总府。在这里发出法令，能传遍七国。道门弟子，莫敢不从。

　　若只单纯比较势力，龙虎山天师总府，比佛门强盛何止十倍。

　　但佛门能够立足，也是七国皇族为了制衡道门。道门虽强，也不能过于欺压佛门。

　　几千年下来，佛门已经是根深蒂固，渗透到了各国底层，有了深厚根基。虽远不及道门势大，却也不能轻易欺辱。

　　作为道门大天师之一，玄鹤对佛门一直看不上眼。哪怕无相名列天榜第三，在他眼中依旧不算什么。

　　直到前些天的佛诞大典，高正阳杀尽西方总坛强者，无相驾驭如来神掌，灭绝十万僧众。

　　众多道门天师，才恍然明白，那个总是笑吟吟的老秃，是何等狠辣。新崛起的高正阳，更是手黑心毒，杀人无数。

　　等张鹤龄回来，一众大天师听他转述了见闻，都对佛门生出了警惕。

　　玄鹤本名陈鹤玄，也是鹤字辈大天师。道门总府，七十二峰共有七十二位大天师。每位大天师，都是一峰之主，地位尊崇。

　　陈鹤玄在神武擂台上吃了亏，立即就想到这也许是个机会。所以急匆匆要去主峰龙虎殿。

　　他多年养尊处优，明明心里着急，却偏偏故示闲悠，还要带着道童，催发祥云术慢悠悠的赶过去。

　　好在天尊峰和龙虎峰不远，没一会的功夫，陈鹤玄就带着道童到了龙虎大殿。

　　把道童扔下不管，陈鹤玄径直进了偏殿，找到了张鹤龄。

　　“张师兄……”陈鹤玄稽首施礼。

　　张鹤龄平日代替陆九渊主持宗门事务，地位远远高于陈鹤玄。也没回礼，只是微微点头示意，请陈鹤玄坐下。

　　“师弟此来有事？”

　　“张师兄，我在神武擂台上遇到了高正阳……”

　　张鹤龄双眼一下睁开了，脸上的散漫随意也不翼而飞。他有些紧张地问道：“你们交手了？”

　　“没有。我认输了。”陈鹤玄脸皮虽厚，也有些羞愧。

　　一个九阶中品大法师，连动手的勇气都没有，真是有些丢人。

　　张鹤龄到没笑话他，点点头赞同的道：“避免和他动手是明智的。尤其是神武擂台那种地方，你没有任何胜算。”

　　“我看高正阳只有三级称号，而且，看他样子似乎想连续战斗，把称号提升上去。”

　　陈鹤玄观察极其细致，他注意到高正阳等级的称号很低，而且，才经历了一场战斗。

　　根据这些，陈鹤玄做出了很合理的推断。

　　“这样说来，到的确是个机会……”

　　张鹤龄沉吟起来，如果高正阳想要连续战斗，那就有机会在神武擂台上遇到他。

　　神武擂台的规则，高级称号有权挑选对手。当然，这种挑选并非没有限制。

　　而是可以拒绝一些挑战，也可以从几个列出的对手中，任意挑选一位。

　　神武擂台虽大，可同时战斗的人并不会很多。九阶的实力也是一个巨大限制。

　　以高正阳的实力，如果连续战斗下去，他们还是有机会碰到的。

　　如果能在神武擂台上杀死高正阳，那就太好了。

　　佛诞大典以后，张鹤龄就把高正阳列为心腹大患。

　　无相很强，但到底年纪大了，做事也有分寸。就算他进入圣阶，也有办法应对。

　　高正阳就完全不同了。年纪小，性格强势，心思诡异难测。最重要的是，他潜力无穷，很有可能成就圣阶。到时候，佛门有两个圣阶，那才是道门的灾难。

　　不过，这里面有个极大的问题，高正阳太强了，谁能有十足把握杀死他？

　　张鹤龄很清楚，他们对高正阳出手的机会也只有一次。杀不死高正阳，反而会激怒他。那才麻烦。

　　可想来想去，也没谁能有稳胜高正阳的把握！

　　陈鹤玄看出了张鹤龄的犹豫，他提议道：“九天师兄剑法绝伦，若有太极剑印在手，当能诛杀此子……”


第467章 十五连胜

　　太极剑印，号称无极圣帝所传，是道门最重要三印之一。

　　威力虽不及原始印，却是道门第一杀戮神器。万年以来，不知斩杀过多少妖魔鬼怪。当初甚至诛杀过魔神。

　　此印若动，必要有血气神魂祭之。否则，杀意反噬，印主必死。

　　正因如此，只有事关重大，经过九位长老共议，才能启用无极剑印。

　　可仓促之间，哪里能集齐九大长老。就算找齐了人，高正阳也许早就离开了。

　　张鹤龄也是为难，他总理宗门事务，紧急时刻，到是有资格运用无极剑印。

　　可事后必须有个交代。诛杀高正阳这个理由，只怕难以服众。

　　也不知有多少人盯着他这个位置，有了这个罪名，他只怕再坐不稳这个位子。

　　但诛杀高正阳，却是为了道门大业。尤其是在天地大劫之际，佛门少一分气运，道门就多了一分机会。

　　张鹤龄也不是大公无私的人，可又不甘错过这个机会，一时间也是首尾两难。

　　“不如去问问九天师兄……”陈鹤玄也看出来了，张鹤龄是没有决断也没担当，只能出言提醒道。

　　云九天，陆九渊的师弟。也是道门九大长老之一，在道门的地位仅次于陆九渊。

　　只是他不耐俗务，一心修剑，常年在天剑峰闭关。

　　要是能说服云九天，就不用张鹤龄来承担责任了。

　　张鹤龄也是眼睛一亮，对啊，云九天嗜剑如命，要是知道高正阳在神武擂台，一定会去试试。

　　“我们去拜访九天师兄。”张鹤龄立即说道。

　　他取出一张符纸，双指一抖，符纸化作一片火焰，把他和陈鹤玄都包裹起来。

　　等到焰光消散，张鹤龄和陈鹤玄就到了一座石洞前方。

　　石洞上厚重石门紧锁，不露一丝缝隙。石洞前积满尘灰，两旁的岩壁上，长满了藤蔓青草。

　　看那样子，也不知多少年没有来过人了。

　　“九天师兄闭关多久了？”陈鹤玄问道。

　　“我已经十七年没见过他了。”

　　张鹤龄道：“上一次见他，还是原始圣帝祭典。这么多年没见，也不知九天师兄的无极剑练的怎么样了？”

　　张鹤龄也有些犯愁，不知该不该硬闯进去，先在门口故意说几句话，要是云九天想出来，就会应一声。不想出来，那就没办法了。

　　“还好。”

　　在两人身后，突然有人应声说话。张鹤龄和陈鹤玄都是一惊，转身过去，从发现不远处有个凉亭，里面坐着一个青衣道人。

　　这个道人高高的道髻，以乌木为簪，五官瘦削，棱角分明。鬓角斑驳花白。

　　左手轻轻握着一柄乌木鞘长剑，坐在脊背挺直，眼神湛然，明亮却不刺人。只是眉宇之间，带着两分难以言说的落寞。似乎对世间的一切，都不如何在意。

　　张鹤龄先惊后喜，快步走过去稽首施礼，“九天师兄，您出关了？”

　　陈鹤龄年纪更小，和云九天也只见过寥寥几面。施礼后老实站在一旁，也不吭声。

　　“你找我有何事？”云九天没有客套，直接问道。

　　张鹤龄有些尴尬的一笑，但他知道云九天性子，也不敢再废话，简单的把事情说了一遍。

　　“二十岁的天下第七！”

　　云九天湛然的眼眸一下锋利起来，“我到想见识见识。”

　　张鹤龄有些着急，却又有些畏惧云九天，犹豫着不知该怎么说。

　　陈鹤玄在旁边急忙说道：“云师兄，高正阳的不破金刚体外法难伤，又身怀绝世神器，都是凶悍无比。师兄还是带上太极剑印，以策万全。”

　　“哦……”

　　云九天没生气，反倒是饶有趣味的看了眼的陈鹤玄两人，“你们似乎很怕他啊？”

　　张鹤龄老脸发窘，他解释道：“这人自称是佛祖转世，此事不知真假。但他武功有成以来，纵横不败，神奇之极。师兄，此人是我道门大患，需有太极剑印，才能诛杀此子。”

　　云九天沉默起来，目光一转，看向远山，也不知在想什么。

　　陈鹤玄虽机敏，也猜不透对方的想法。他和张鹤龄目光一对，都露出无奈之色。

　　“天下第七，修罗王，好大的名头。也罢，就去见识一番。”

　　云九天说着站起身，一扬剑鞘，低喝道：“太极剑印何在，归位。”

　　远方的龙虎山上，一道锐利青光冲天而起，凌云破空的剑气，也引发了龙虎山法阵的反应。

　　七十二峰法阵，也跟着连锁波动起来。

　　沸腾的元气，以龙虎峰为中心，向四面八方滚滚而去。

　　但就是如此强盛法阵，依然没能挡住冲天剑气。

　　只听一声铿锵剑鸣，青色剑气化作飞虹，横跨长空，直落在云九天的剑鞘上。

　　被太极剑印引动的法阵，也跟着太极剑印汹涌而来。

　　汇聚的浩荡元气，真有神鬼辟易的神威。

　　张鹤龄和陈鹤玄都是脸色大变，原始七十二封神伏魔大阵，可不分内外。

　　太极剑印被法阵层层封印，要取出来时需要先解开封印。云九天此番强行破开封印，也引发了大阵的凶猛反击。

　　此阵挟七十二峰积蓄元气，磅礴浩荡，非人力所能抵抗。就算是圣阶强者，也难撄其锋。

　　两人虽有操控大阵的法诀，可仓促之间，也难以平息如此浩荡力量。

　　只怕一击之下，天剑峰都要被轰出齑粉。

　　两人很想就此退避开，可云九天没动，他们就这样避开，怎么也说不过去。

　　一个犹豫，七十二峰汇聚成伏魔印已成。无形元气凝成一面金色的四方巨印，上面阳刻着数百上古符文。

　　神威如狱。浩荡元气紧锁八方，把天剑峰四周完全封死。这会就是想跑，也无处可逃。

　　张鹤龄和陈鹤玄，都是脸白如纸。纵然平时再如何镇定，面对生死都难以保持镇定。

　　好在两个人还都保持着理智，相信云九天不会这样寻死。一定有办法解开法阵的冲击。

　　抱着这样是心思，两人还能勉强保持着几分风度。

　　原始伏魔印落下前，云九天突然拔剑。湛然青色剑光一闪，磅礴浩荡的原始伏魔印就如气泡般，无声瓦解消散。

　　七十二峰鼓荡的元气，也就此归于平静。

　　陈鹤玄和张鹤龄，这才松了口气。再晚一点，等伏魔印完全激发，神仙也救不了他们了。

　　不过，云九天这一剑以神御之，一剑破解法阵变化核心，就此安抚亿万元气波动。真是举重若轻，出神入化。

　　虽然被吓个半死，两人也是由衷的佩服云九天的剑法。

　　“此剑以无极而统太极，以太极分阴阳、定四象、平八方，可还使得？”

　　云九天问道。

　　“使得使得。”

　　“师兄剑法通神，佩服佩服。”

　　张鹤龄和陈鹤玄，都是急忙赞叹恭维。这有一半固然的吓的，另一半也是真心佩服。

　　两人都是九阶强者，虽然修炼道路不同，却也有足够的眼光见识。

　　正如云九天所言，这一剑分阴阳、定四象。已经到来极妙之境。隐隐间已经有了圣阶的气象。

　　以张鹤龄的眼光看来，此剑神妙，足以盖过高正阳。

　　“师兄神剑，一定能降服高正阳。”张鹤龄大声说道。

　　云九天也没搭话，只是抚着长剑若有所思。

　　这一剑固然强横，却也借助了几分太极剑印之力。距离圣阶，终究还是差了一步。

　　太极剑印冲天而起，伏魔印接踵而来，也吸引了各峰的长老、天师。

　　一道道流光飞射，都落在了张鹤龄身旁。转眼之间，清冷的天剑峰就热闹起来。

　　“到底怎么回事？”众人本想发脾气，可看到云九天，都不得不按住心中火气，低声向张鹤龄询问起来。

　　张鹤龄和陈鹤龄无奈，只能不断的向众多天师解释。

　　云九天对噪杂众人有些不耐，“肃静。”

　　一声令下，天剑峰上立即恢复了清净。

　　“我去神武擂台找高正阳……”云九天说了一句，就打开神武印，进入了神武擂台。

　　众多天师也都不甘寂寞，纷纷打开神武印，进入了神武擂台。

　　到了他们这个等阶，几乎人人都有神武印。只是战斗凶威，大多数人都很久没有参加战斗了，等级称号都不高。

　　但也有好斗的长老，已经有七级称号，权限颇高。他锁定了高正阳，消耗一定的奖励，获得了观战的资格。

　　巨大的光屏上，就看到一身金甲的高正阳傲然而立，长长的血红披风在他身后曲折飞舞。

　　高正阳对面是个身高不到三尺的妖族，长着一对翅膀，围着高正阳毫无规律的乱飞。

　　“魔界妖蝠人，速度特别快，身法更是怪异，能在虚影间随意转换。极其狡猾，也极其难杀，高正阳虽强，只怕也杀不了他……”

　　一个长老正介绍着，高正阳突然长戟疾刺，把三尺高魔族轰成一团血雾。

　　“呃……”

　　解说的长老有些尴尬，讪笑着再不说话。

　　“已经是连胜八场了！”一个长老看着高正阳战绩，有些惊讶地说道。

　　八连胜不太难，可一口气取得八连胜，这难度就提升了数十倍。

　　高正阳也不在意有谁旁观，继续挑战。

　　接下来，高正阳又连胜七场。不管对手是谁，没人能接他一击。

　　等级称号，迅速提升到了五级。

　　众多道门长老，眼睛都看直了。早听说高正阳厉害，可只有亲眼看到，才能明白他有多强大！


第468章 陆九渊

　　众多道门长老，开始的时候都很期盼云九天和高正阳的交手。

　　可在旁边见识了高正阳凶残，众人心里也开始打鼓。

　　云九天要是被高正阳打死可怎么办？

　　云九天一直被宗门雪藏，是宗门最强大的隐藏力量之一，有极大的希望问鼎圣阶。他要是战死了，那损失就太大了。

　　而且，他身上还有太极剑印。这件神器更是宗门重宝，不容有失。

　　权衡得失，绝大多数人都觉得不值。很快的众人就达成了共识。

　　一个长老训斥张鹤龄道：“你心思周密，主持宗门日常事务不会有疏漏。可这种大事，能是你一个人决定的么！你眼里还有宗门长老么！”

　　张鹤龄也是异常的委屈，“我也是为宗门，杀死高正阳我能有什么好处！”

　　“哼，还不是你乱出的主意。才变成这样！”

　　“要是出了什么事情，看你能承担的起么！”

　　众多长老你一言，他一语，把张鹤龄训的抬不起头。

　　旁边的陈鹤玄也不敢出声了，老实藏在一边。

　　“快把云师兄请回来。”

　　“对，不争一时之气。”

　　“高正阳再猖狂，等宗主出关，自然能收拾他。”

　　众位长老正说的热闹，巨大的光屏上，传出了天平王宏大的声音：“六级称号者云九天，五级称号者修罗王……”

　　所有人一起失声。

　　光屏也同时显现出了高正阳和云九天的身影。

　　四方的木质擂台，四周是无垠大海。

　　这种擂台都可以破坏，只要不离开神武擂台的范围，就不算输。

　　眼看局面无法挽回，众人只能希望云九天大获全胜，斩杀高正阳。

　　有人还分析道：“高正阳的长戟沉重凶厉，这种擂台战斗，云师兄是细腻剑法变化更占优势……”

　　“高正阳只所以可怕，就是在于金刚体强横，外法难伤。不过，云师兄有太极剑印，一定能破开他的金刚体。”

　　“是啊，当初太极剑印连魔神都斩杀过，何况是区区九阶金刚体。”

　　众多长老都忍不住了，在那点评起来。听他们的话，就像是云九天必胜一样。

　　神武擂台上的两个人，都听不到外面的聒噪。他们不会分心去想无用的事情。

　　从见面开始，两个人就都知道，对方是劲敌。

　　云九天是早有准备，甚至在旁边旁观了几场高正阳的战斗。但亲眼看到本人，还是很惊讶。

　　高正阳战斗时那种狂烈霸气，是无法通过水镜体会的。只有亲自站在高正阳面前，被他手中长戟一指，才能深刻的感应到那种扑面而来的强大气息。

　　就像的火山喷发，却又比火山喷发更凶猛炽烈。就像是烈日横空，却比烈日更辉煌宏大。

　　这样一个强者，站在你面前的时候，还没动手，那从骨子里散发出的强势，就能压得你喘不过气。

　　高正阳，就像是为战斗而生的强者。无惧无畏，强硬的没有任何怜悯软弱。在战场上遇到这样的敌人，就只有一决生死。

　　此外，再无他法。

　　云九天观看了高正阳几场战斗，对高正阳的战斗风格和武技都有了一定了解，自忖动手交战他能有七八成胜算。

　　真正面对高正阳，他才发现自己太小看对方了。

　　“我是道门云九天。”

　　出于骄傲，云九天不屑的掩饰自己身份。当然，这也是因为高正阳太强了，他也要给对方足够的尊重。

　　“云九天？”

　　高正阳懂一些道门的规矩，这个名字中间带个九字，按照辈分来计算，是和陆九渊一辈的。

　　“不知陆九渊是你什么人？”

　　云九天其实很厌恶这个问题，冷然道：“你要面对的敌人是我，和陆九渊有什么关系！”

　　高正阳哈哈一笑，“还是有关系的。你要和陆九渊关系好，我就得做好他来寻仇的准备。”

　　“你的话太多了。接剑吧！”

　　云九天一心炼剑数百年，不善口舌之争，心思却如剑般锋利敏锐。他听出了高正阳的调侃，却直接拔剑以对。

　　四尺长的修长剑锋，湛然如秋水，散发出明净青冽剑光，如水般荡漾而出，把方圆数十丈渡上了一层幽幽青光。

　　青衣持剑的云九天，也被映的眉发皆碧。

　　云九天并没有刻意催发，湛然青光只是剑器本身散发出来的剑气，在元气转化就成青冽剑光。

　　“好剑。”高正阳也不由称赞道。

　　青色剑光中，高正阳金甲堂皇，暗金长戟深沉凝重，披风妖艳血红。浑身上下，竟然不沾染一点青光。

　　“青冥剑，蕴养多年，剑意太盛，见笑。”

　　云九天说话的时候，青色剑光一敛，汇聚在剑锋上，化作潋滟青光流转不定。

　　催发剑光容易，把剑光收敛起来就难了。尤其是刚才绽放的剑光，平静中蕴藏着萧瑟无情的杀意，一如冰冷枯寂的深秋，足以改天换地抹掉一切生机。

　　云九天能不动声色收敛剑光，证明他对剑精深入微的掌控。

　　从剑法的层次而论，云九天的剑法正如他的名次，高逸超卓，泠泠然若御风仙人。剑已经入了道。

　　青冥剑虽强，人却更强！

　　天下三大剑客，燕十三，风韵，月紫影。

　　高正阳和燕十三和风韵都交过手。其中风韵剑势堂堂正正，大气凛然，可谓绝世剑客。可惜，修为上稍微逊色几分，这也让她止步于绝世强者行列之外。

　　燕十三剑技多变，却止于剑技的层次，未能入道。层次更低。

　　眼前的云九天，以剑入仙道，层次远胜燕十三和风韵。

　　修为上可能不及罗睺淳厚，剑道上却更胜一筹。

　　加之手上剑器似乎别有神妙，却比罗睺还要危险几分。

　　意识到这一点，高正阳不惊反喜。

　　杀罗睺算是偷袭，又有众多修罗强者帮忙，还借助了小红之力，说起来也算是胜之不武。

　　但罗睺把他带入修罗道，本就没怀着好意。高正阳也不会客气，更不会拘泥于手段。当然，高正阳也不是怕了罗睺。

　　只是在修罗道中，周围不知潜藏着多少危险，也不能真的不顾一切放手一搏。

　　神武擂台上，有天平王的见证，大家公平一战。

　　高正阳也可以借机检验一下，他现在的真实战力有多强。

　　昂扬自信的强大战意，也让高正阳气势大涨。

　　在云九天眼中，高正阳的黄金战甲燃烧起了一层金色火焰。

　　跳跃张扬的火焰，是元气也是强大斗志神意在燃烧。

　　虚空中的元气海，如天河倾泻一般，向高正阳身上汇聚着无穷无尽的元气。

　　这些元气在炽烈燃烧中被纯化，也变得更加强大。

　　哪怕是元气海中的精纯元气，也都掺杂着异样的元气。这些异样的元气极其细微，运转时并不会影响法术或者武功。

　　但修为达到九阶巅峰，对元气的品质也就有了更高的要求。

　　圣阶为什么强大，其根本原因就是他们有着强大的圣核。提纯元气转化成更强的力量，本就是圣核的基本能力。

　　同样的元气，由圣核转化后，所蕴藏的力量能提升十倍。

　　高正阳当然还不是圣阶，但他能通过强大武魂和神意，燃烧元气。通过这种近乎疯狂的手段，提升元气威力。

　　也是他有强大金刚体，能承载疯狂燃烧的炽烈元气。换做其他九阶强者，这样燃烧元气不异于自杀。

　　高正阳的元气层次不过是九阶下品，可凭着燃烧元气的疯狂变化，让他元气层次有了本质的提升。比起云九天也不遑多让。

　　算上他强大的金刚体，更给了云九天巨大的压迫感。

　　通过水镜观战的道门众多天师，都瞪大了眼睛，不少人都忍不住惊呼起来。

　　“这小子疯了！”

　　“他的元气修为也有九阶，坏了坏了！”

　　“能燃烧元气，加上金刚不破体，完了，云师兄危矣！”

　　张鹤龄也是脸色惨白，这会他都没精神说话了。

　　早知道高正阳肯定隐藏了许多力量，没想到他的元气等阶也到了九阶。

　　金刚不破体加上九阶元气，这可不是一加一那么简单。

　　强大的身体力量，配合变幻无穷的元气，不知会生出多少变化。

　　哪怕云九天手里有太极剑印，张鹤龄也不觉得他能战胜高正阳。

　　想到云九天被杀、太极剑印被夺的严重后果，张鹤龄就承受不住了。

　　“闭嘴，你们到底是哪边的！”

　　陈鹤玄厉喝道：“还没怎么样呢，你们就哭丧着脸。”

　　一个长老被训斥的挂不住脸，也怒喝道：“这件事都是你们两个的责任，若有意外，你们谁都跑不了。”

　　其他长老也纷纷痛斥，“陈鹤玄，这次都是你的错！”

　　“太极剑印若有闪失，你们两个万死难赎其罪。”

　　“我们还是快把云师兄叫回来吧……”

　　也有长老在旁边出主意，众人各说各的，乱成一团。

　　陈鹤玄也被说的头昏脑胀，他无奈的看了眼张鹤龄，这人太不可靠，关键时刻就没担当。和他做队友真是被坑死了！

　　“都安静，看比武吧。”

　　一个温和的声音，突然压住了嘈杂的吵闹声。

　　众多长老都是一愣，然后都是大喜。这个声音他们太熟悉了。

　　众人回头看过去，就看到一个白衣道人，手里拿着白玉柄的拂尘，不知何时来到了众人身后。

　　这道人身材修长，五官清奇，雪白的白发挽着道髻，外束银色莲花宝冠。他周身上下，不带一丝尘世污浊之气。明明站在众人身前，却恍然如高踞九天之上，飘渺仙逸难以捉摸。

　　如此样貌气度，正是天榜第一陆九渊。

　　众人都急忙稽首施礼，齐声道：“见过宗主。”

　　陆九渊一摆拂尘，“不必多礼，还是一起观战吧。”

　　他声音柔和温厚，却有着让人难以违背的奇异魅力。

　　众多长老都多年没见陆九渊，各自都有许多问题想问。更好奇陆九渊是否成就了圣阶。

　　可陆九渊一句话，众人就不敢再有任何异议。那样子就像私塾里的小孩子，遇到了严厉的夫子，连眼睛都不敢乱转。

　　张鹤龄本还想解释一下，也被陆九渊威仪所慑，大气都不敢喘了。

　　陈鹤玄到是有勇气说话，可被陆九渊莹然晶亮的眼眸一扫，到了嘴边的话也说不出来了。

　　巨大水镜上，高正阳已经大喝一声，当先出手。

　　龙皇戟笔直的直刺，那股一往直前之势，似乎不论前面有什么阻碍，都能刺穿。

　　隔着水镜，众人也能感受到其中的强大气势。

　　不少人对武魂、阳神，都感应到了那股被刺穿毁灭的恐怖。眼中都露出骇然之色。

　　他们要是站在擂台上，也不知该如何抵挡这一刺。

　　陆九渊修长的白眉微微一扬，眼中也露出几分意外之色。

　　他虽然闭关多年，却也知道外面发生的种种的大事。自然也听说了高正阳的消息。

　　但听来的各种传闻，终归不如亲眼所见。

　　只是这一击，高正阳就展现出了绝世强者的风姿。

　　“佛门还真是有气运！”

　　陆九渊也有些羡慕了，高正阳这样的千年都不出一个。也只有纪元轮回，天地异变，才会生出这样不可思议的天才。

　　像这样的绝世天才，不能用任何道理或者已有的规则去衡量。想要得到这样的天才，主要依靠运气。

　　既然高正阳进入了佛门，并修炼了一身佛门秘法，跻身绝世强者的行列。再想做什么，就已经晚了。

　　陆九渊堂堂的天榜第一，号称天下第一智者，所思所想，自然不会像陈鹤玄、张鹤龄之辈。

　　一道青色剑光募然绽放出来，环形的青色剑光就像一朵奇异的花，显得异常优美，又有种难以言说的孤傲。

　　刹那间，青色剑光的芳华，占据了巨大水镜。把气吞天下的凶厉长戟，完全掩盖住。

　　以剑化形，以形入神，以神合道。

　　众多长老中都露出欣赏之色，这是绝世剑道凝聚的优雅和美，简直让人迷醉。

　　张鹤龄和陈鹤玄，都是一脸惊喜。

　　云九天剑出无极，这分明臻于剑道绝顶。高正阳虽然凶猛绝伦，相比之下却如同一个蛮夫。

　　其中粗细高下，不可同日而语。

　　欢喜赞叹的众人，都没注意到陆九渊的神色。

　　以他们的修为眼力，就是注意了也看不透陆九渊的心思。

　　陆九渊心里其他在叹气。云九天的剑道虽妙，却还没能超过高正阳。

　　实际上，高正阳的长戟凶猛凌厉，根本无需用任何花招。只管直接捅过去，就足够了。

　　面对简单直接的攻击，云九天找不到任何的空隙，被迫的必须用最神妙剑道应对。

　　一个随意出招，一个却全力以赴用尽技巧。云九天赢了场面，却在起手时就落在了下风。

　　若不能尽快以剑克敌，必败无疑。

　　以陆九渊的眼光来看，高正阳武技不算太精巧，却是千锤百炼，变化之间，没有任何疏漏。

　　可见武技臻于化境，战斗中绝不会出错。

　　面对这样的敌人，只能强攻压迫他，强行找到他的破绽。

　　云九天有太极剑印，也不是没有机会。

　　外面观战的人，还有闲暇去品评得失。但对于交战的双方来说，谁也没时间去分心。

　　一圈圈青色剑光，似圆非圆，似方非方，内里剑气变化更是繁复之极，阴阳转换不定，五行元气层层叠叠。

　　龙皇戟被青色剑光一转，就总是要被剑光引偏。

　　高正阳还是第一次遇到这种对手，能用一柄宝剑和龙皇戟正面对战，还不落下风。

　　不过，高正阳一身蛮力何等恐怖。配合着燃烧的九阶元气，只是力量上就足以盖过云九天。

　　四万多斤的龙皇戟，更是沉重之极。

　　云九天表面一派洒脱从容，心里也在暗暗叫苦。

　　每接龙皇戟一招，他都像是抬了一座山般，从内到外都在发力。被高正阳狂斩疾刺了数十击，他半边身体的酥软发麻。

　　吐纳元气的穴窍，都像要炸开了一般。

　　偏偏高正阳一副毫不在意的样子，气息深沉不见底。

　　云九天本来还有些不服气，想以入道剑技压制高正阳。可高正阳武技看似简单，却没有破绽。任凭他青冥剑耍出花来，也不见任何效果。

　　心高气傲的云九天，本不想借用太极剑印的力量，这会也不得不放下骄傲。

　　武者的世界，只论输赢。

　　云九天放下心里矜持，心意一动，以无极剑诀引发了藏在剑中的太极剑印。

　　无极而生太极。

　　要论无极剑诀，可比太极剑印要高明。可太极剑印经过万年不断磨炼积累，已经成了道门无上神器。杀伐第一，又不是云九天区区修为能够相比的。

　　青冥剑上太极青光一转，太极剑印就被激发出来。

　　虚空之中，阴阳和合的两仪元气，也加持在青冥剑上。

　　云九天青冥剑一引，就刺到了龙皇戟上。

　　阴阳两仪两种相反又相合的力量，是推动天地轮转的根本力量。

　　龙皇戟虽沉重无比，被太极剑印一引，龙皇戟竟然就被带偏出去。

　　阴阳交错的两仪剑气，也顺势直透入高正阳身体。

　　威严华美的龙皇甲，在两仪剑气下顿时粉碎。

　　挟着阴阳两仪剑气之力，青冥剑闪耀间贯入高正阳胸口。

　　强横的金刚不破体，也终究挡不住杀伐第一的太极剑印。被青冥剑前后贯通。

　　云九天催发层层剑气，就想一鼓作气击杀高正阳。高正阳左掌一翻，却扣住了青冥剑。

　　玄妙无匹的阴阳两仪剑气，就被他一只手压住。

　　“高正阳这是困兽犹斗。这样相持，他又能坚持多久。”

　　云九天正暗自冷笑，却见高正阳已经扔了龙皇戟，右手握拳直轰过来。


第469章 剑印被夺

　　金色甲片包裹着的拳头，拳锋上还有四个凸起的金色圆刺，闪耀着金属独有的质感光泽，精致又凶残。

　　云九天也很奇怪，在这个种危急时刻，他居然去关注拳甲上的无用细节。

　　拳甲再如何凶残，和高正阳狂暴之极的拳法相比，都没什么意义。

　　云九天敢肯定，这是他有生以来见过的最可怕最暴戾的拳法。

　　无穷的力量汇聚在拳锋上，就为了破坏和毁灭。

　　从武学境界来说，这一拳太粗暴太简单了。但也正因为简单粗暴，这一拳也是那么精纯直接。

　　一拳轰出，就能毁灭一切。

　　云九天刹那间就做出了判断，没有太极剑印，他绝无法硬挡此拳。

　　青冥剑和太极剑印深深刺入高正阳身体，被他用筋肉硬生生夹住，想要拔出来就需要催发力量。可时间上却来不及了。

　　绝世剑客，也在这时候展现出了他的决断。

　　云九天立即放开青冥剑，双手交叉封住高正阳的右拳。

　　意之所至，天地万物皆可为剑。

　　云九天的剑意催发下，就算是一缕风，一道月光，都能化作锋利无匹神剑。

　　双手如剑，施展的凌云破虚剑势，以锋锐剑气批亢捣虚，破解高正阳的拳力。

　　云九天的应对冷静又智慧，堪称最佳的应对策略。也展示出了他的绝顶武学造诣。

　　唯一的问题是，高正阳内外交融的核武拳，爆发的极限威力远远超乎云九天的预料。

　　至强至猛的拳力冲击下，云九天如剑般双臂同时折断后碎裂。高正阳右拳长驱直入，轰在云九天的胸口。

　　拳锋中透出的无比炽烈光芒，就如同横空而出的烈日，释放的神光瞬间淹没了云九天。

　　水镜前观战的众多长老，都是面色如土。

　　他们都不相信，云九天能挺住这一拳。

　　“云九天认输，战斗结束……”

　　这个时候，天平王的声音回响起来。众人也都松了口气，至少云九天没被当场打死。

　　金色光柱从上方垂落，云九天从光柱中走出来。

　　众位长老看到云九天的样子后，又都是一脸惊容。

　　云九天双臂齐肘而断，胸口有个脸盆般的通透大洞，大洞边缘的血肉圆滑，看着就像是天生成这样。那个位置应该存在肋骨、心脏，都不翼而飞。

　　哪怕是九阶强者，也承受不住这样的伤势。更让众人心凉的是，青冥剑和太极剑印都不见了。

　　众人不知所措，都不由的看向了陆九渊。

　　陆九渊到是神色如常，似乎对眼前一切并不如何在意。

　　他的沉稳平静，也让众多长老心情安定许多。

　　不管如何，至少有陆九渊在，天还塌不了。

　　“师兄，我输了。”云九天也有些奇怪，受了重创，剑印也丢了，脸上反而带着几分轻松。

　　“他是很强。”

　　陆九渊有些赞叹的道：“最后一击真是精彩，高正阳固然的霸道绝伦，你以身做剑，不退反进，顺力而行，也是精妙之极。”

　　其他人被炽烈神光遮蔽六感，陆九渊却看的很清楚。

　　云九天自知避不开那一拳，索性故意迎上去，又刻意放弃对胸口的保护，任凭拳力直接贯通他胸口，化解了七八分拳力。这才保住性命。

　　这个变化，真是有如神来之笔。让陆九渊也禁不住赞叹。

　　当然，这也是高正阳先一步中剑，少了几分对拳力的控制。

　　这一战，高正阳赢在勇悍狂烈，云九天输的精妙绝伦。交手时间虽短，却极其精彩。

　　云九天闭门炼剑，缺少的就是和绝顶强者交锋机会。

　　生死一发的战斗，也更是适合剑客寻找突破的灵光。

　　云九天虽受了重创，却有所领悟。这种收获，也是异常珍贵。

　　“你好好下去休息。其他的事不用多管。”

　　陆九渊拿出一个小小的瓷瓶，递给云九天说道：“这是九元神水，可以修补你肉身的伤势。”

　　云九天也没客气，拿着九元神水飘然而去。

　　等云九天离开，有人就忍不住问道：“宗主，太极剑印落入高正阳手里，可该怎么办？”

　　“是啊，太极剑印是我宗门无上神器，镇压宗门气运，事关重大，还请宗主早做安排。”

　　“这件事云长老过于孟浪，张执事和陈峰主都有不可推卸的责任，还请宗主给予处置。”

　　趁着陆九渊在这里，也有人告状了。

　　这个建议，也引得其他长老的附和。不管是出于义愤，还是看不惯张鹤龄，或者是因为权力斗争，都想要追究张鹤龄和陈鹤玄的责任。

　　至于云九天，受了重伤，又是宗主师弟，众人也不能拿他怎么样。可也不会轻易放过他。

　　陆九渊要维护云九天可以，至少要处罚张鹤龄，才能给众人一个交代。

　　这等权谋争斗的心思，复杂而微妙。

　　陆九渊如隔岸观火，看的分明，却无可奈何。

　　偌大的道门，若不内斗就太奇怪了。但在天地大劫到来之际，还忙着内斗，就有些不知死活了。

　　想起这个，陆九渊到有些羡慕无相。

　　通过一场佛诞大典，以铁血手段大破外敌，又趁机威慑佛门众多强者，统合了佛门，真是一举两得。做的极其漂亮。

　　陆九渊也很想大开杀戒，把尸位素餐的长老都除掉。

　　可惜，道门太庞大了。万年的传承，更让宗门内的关系盘根错节，异常复杂。

　　牵一发而动全身。

　　以陆九渊的手段，也只能埋头慢慢整理，不敢真的使用雷霆手段。

　　近年来为了突破圣阶，更没心力去掌管宗门。

　　放任之下，宗门反倒是愈发的乱了。

　　张鹤龄这个人，性子圆滑做事缜密。让他执掌宗门，也是为了避免激发矛盾。

　　可就是如此，还是有许多人眼热他的位子。趁着这个机会，想要把他挤下去。

　　“这是好事。”

　　陆九渊一句话，让吵嚷的众多长老都是愕然，不知这话是从何说起。

　　陆九渊继续说道：“九天驾驭太极剑印，在生死之间找到了突破契机，用不了多久，就能问鼎圣阶。”

　　“此话当真？”一个长老颤声问道。

　　道门已经有几千年没出过圣阶强者了。如果云九天能成就圣阶，只凭他一己之力，就能压制佛门。

　　太极剑印落入高正阳手里也没什么，大不了再抢回来。

　　七国的皇族，又有谁敢悖逆云九天的意愿。

　　圣阶强者，对道门的意义太重大了。

　　其他长老就是怀有私心，也明白此事的重要性。更能从中获得更大的利益。

　　一时间，都有些激动了。

　　“自然。”

　　陆九渊说道：“此事岂能说笑。鹤龄做事严谨周密，此事并无过错。不宜处罚。”

　　这个处置结果，也让一些人心存不满。可云九天将要晋级圣阶，这事却比什么都重要。

　　他们心里那点私念，也不好再拿出来说了。

　　陆九渊道：“我的一炁三元不日也将炼成。太极剑印，我会亲自取回来。”

　　不等众多长老再说话，陆九渊一拂袖，“大家都散了吧。”

　　众人虽觉得有些不甘心，可也不敢多话。施礼后陆续离开。

　　张鹤龄和陈鹤玄两人，很自然的留在了最后。想听听陆九渊还有什么指示。

　　“鹤龄此事做的是有些鲁莽，高正阳已经是当世绝顶强者，佛门宗主，你找九天出手杀他，也太不把佛门放在眼里了。”

　　众多长老都离开了，陆九渊也不再客气，温润清奇的面容也冰冷下来。

　　张鹤龄被训的面红耳赤，低头无语。他亲眼见识了高正阳的恐怖，在心里也留下了一根刺。总想着扒掉这根刺，反倒没想的那么多。

　　陆九渊道：“你和高正阳并无私仇，这么做也是一心为了道门。但是，有些事情要有分寸。杀了高正阳，无相会发狂的，你懂么？”

　　张鹤龄一脸茫然，若真能杀了高正阳，无相少了一个臂助，哪还敢出声！

　　陈鹤玄本以为会得到宗主夸赞，没想到是这种局面。心里也是惶恐。

　　“你啊……小事到是精明！”

　　陆九渊也有些无奈，摇头道：“这么简单的道理你都看不透！我们要是连高正阳都容不下，又如何能容的下佛门。无相这人虽阴沉，却也足够决绝。你啊，简直是想逼死无相！”

　　张鹤龄和陈鹤玄，这才恍然大悟。两人都是汗流浃背，一脸的惶然。

　　的确，一个高正阳都想除掉，庞大的佛门，对道门的威胁不是更大。以后双方矛盾日趋尖锐，道门岂能容得下佛门。

　　这个道理其实很简单。只是张鹤龄还没想那么远而已。

　　“如果这次高正阳死了，我只能亲自找上无相，将他击杀。彻底断绝佛门。”

　　陆九渊冷然道：“天地大劫，我们人族还有无数的外敌。不用急着内斗。你下去好好管理宗门事务，这些大事就不要插手了……”

　　张鹤龄深深鞠躬应了一声，急急忙忙的和陈鹤玄一起离开了。

　　两人在离开神武擂台前，陆九渊又说了一句，“高正阳这人性子狠辣，以后肯定要生出事端，你们好自为之吧……”

　　张鹤龄和陈鹤玄都是心中一冷，这次事情闹的这么大，要是有人给高正阳通风报信，那他们两个就危险了……


第470章 狮驼惊变

　　宽大的红木床，柔软光滑的鸳鸯刺绣锦缎被，精致的梅花绣枕。

　　四面挂着大红色床帘，把大床围成一个封闭空间。

　　房顶上悬挂精致莲花灵光灯照耀下，大床里面红光朦朦，更多了几分旖旎。

　　这种陈设布置，一看可知是女子的卧室。

　　但在旖旎大床上，却躺着一个高大男子。

　　他头发剃的极短，只留下青森森的短短发茬。混身上下，更是只穿了条短裤，肩宽背厚肌肉贲张，腹部的十块腹肌更像刀刻出来一般。四肢修长有力。古铜肤色更让这具身体显得异常坚韧和强壮，恍如天界神将！

　　哪怕他放松的大字状躺在那里，身体所透出的强大力量，也会给人强烈的威压。

　　天下虽大，这般强壮的身躯却屈指可数。能躺在飞狐舰胡菲菲闺房里的人，则只会是高正阳。

　　可对胡菲菲来说，这具身体展现出的无匹力量，让她浑身发热发软，恨不能就这么依偎在对方身旁，让他肆意宠爱。

　　她目光一转，落在高正阳胸口那道细细淡红伤痕上。

　　不到半天的功夫，那道贯穿他胸口伤痕已经近乎痊愈。

　　这样强大的生命力，也让胡菲菲极其羡慕。

　　她端着白玉汤碗，轻步走过去，柔声道：“老公，吃药了……”

　　高正阳懒懒瞥了胡菲菲一眼，“不想吃。”

　　“白林千年玄参，熬的九色飞鹿鹿茸，还搭配的各种药材，熬了三十多个时辰才熬成，还没有一点药味……”

　　胡菲菲小心的介绍着，说着还盛了一勺，轻轻吹口气，递到了高正阳嘴边，“你就尝尝么。”

　　高正阳好笑的道：“我又不是小孩，不用这套。”

　　他拿过白玉汤碗，捧着喝了一口，咂咂嘴，味道还不错。也不知里面放了什么，鲜滑又淳厚，回味悠长。

　　“味道不错。”高正阳赞了一句，捧着汤碗一饮而尽。

　　胡菲菲见高正阳都吃了，不禁是眉开眼笑。

　　“这汤有三十六重味道，你这么牛饮真是浪费。”

　　不知何时进来的师涵，淡然说道。

　　高正阳舔舔嘴唇，嘿嘿笑道：“三十六重滋味，我可都尝到了。”

　　“真的？”胡菲菲有点不信，像高正阳这样牛饮，还没等汤里的味道酝酿发酵，怎么可能把其中味道都品尝出来。

　　“我的舌头就是这样好用，不信你可以试试。”

　　高正阳自信地说道。

　　“好啊，我们试试……”胡菲菲魅蓝明眸中都是媚意，小舌头吐了吐，一副要试试的架势。

　　师涵有些受不了两个人，说道：“到了狮驼山了，族长他们也到了。”

　　高正阳点点头，起身下了床。催发出十方法衣，把自己包裹起来。

　　对于狮族的人，高正阳印象并不好。但有绝灭那层关系，他也不会做的很过分。

　　师涵对胡菲菲道：“他会在这住一段时间，你先回家吧。”

　　“我不，我不，我要和老公在一起。”

　　胡菲菲一听，急忙抱紧了高正阳手臂撒娇道。

　　她主要是怕自己走了，高正阳不会去青丘。这不但关系到她的成年礼，还关系到她的终身大事。

　　天狐族的传统，给人家做小老婆也没什么。但高正阳要是连面都不露一次，就太没诚意了。

　　胡菲菲也知道，高正阳更多是和她闹着玩。并没有真想如何。但她喜欢高正阳啊。这个机会她一定要抓住了。

　　“随便你吧。”师涵到是无所谓，她性格比较奇特，嫁给高正阳也是为了学武。并没有什么争宠的心思。

　　高正阳也是无所谓，青丘他总归是要去看看。

　　不止是青丘，有可能的话，蛮族各大圣地他都要去看看。

　　某位伟人说的好：团结一切可以团结的力量。

　　蛮族和人族一起生活了万年，从文化传承到生活习惯，都已经适应了对方。

　　在天地大劫中，本就是天然的盟友。高正阳趁着还有时间，尽量和蛮族众多强者沟通一下，建立联盟关系，这很重要。

　　狮族为了高正阳，举行了正式而盛大欢迎仪式。

　　三千丈高的狮驼山峰顶，常年笼罩冰雪，四周云雾缭绕不散。

　　金字塔状的狮王庙，就坐立在三千丈的绝顶之巅。

　　狮王庙前，巨大的广场平整如镜。

　　此时，狮族从族长到众位长老，齐聚在狮王庙前的台阶上。

　　广场上五千狮族战士，身着重甲，全副武装，肃穆庄严沿着广场通道两侧排开。

　　师正、师涵陪着高正阳，从下面通道登上台阶，穿过五千名狮族战士，来到狮王庙前。

　　胡菲菲这个小尾巴，乖乖跟在高正阳身后，就像个听话的小侍女。

　　等高正阳到了，狮族族长师逊带着众多长老，降阶相迎。

　　狮族是上等蛮族，每个狮族生来就有极强的力量。成年的狮族，哪怕不修炼武功，也比人族的三阶武士强大。经过修炼后，狮族武士都能达到四阶、五阶的水准。

　　五千万狮族，去掉一些老幼，就是四千多万五阶武士。这股力量，相当的恐怖。

　　狮族上层，更有九阶强者十余位。其实力比佛门还强盛。

　　但由于狮族所处的位置，是三国中心。人口数量又过于稀少。

　　庞大的天狮山脉，都没办法完全控制。更没力量向外扩张。

　　强大又没有威胁，狮族可以说是最好的盟友。

　　对狮族来说，有个特别致命的问题，就是在天狮山脉中有直通魔界的通道。

　　等天地元气法则完成转变，人界和魔界的空间阻碍打通。天狮山脉必将成为魔族进军人界的战场。

　　狮族舍不得放弃万年圣地狮驼山，就只能苦战。所以，他们也迫切需要盟友帮助。

　　这次郑重招待高正阳，其中就有着明显讨好的意味。

　　对狮族来说，佛门的势力其实不太重要。他们看重的是高正阳，看重是他进阶圣阶的潜力。

　　九阶强者再强大，也终归有着极限。圣阶强者，才能镇压住局面。

　　又有着绝灭这层关系，狮族上下对高正阳更是满怀期望。

　　师逊满头金发，有着狮族人的狂野大气，也有着足够的沉稳和智慧。

　　师逊依次介绍了族中强者，还有一些有潜力的天才。又带着高正阳进入了狮王庙，参观了狮族万年历史。

　　师逊的客气和尊重，也让高正阳有些意外。颇有些宾至如归的感觉。

　　古老又庄严的狮王庙，也给了高正阳极深的印象。

　　当晚，高正阳就被安排在狮王宫中，享受了最顶级贵宾的待遇。

　　一声轰然巨震，却打破了深沉的夜色。

　　高正阳从静坐中清醒过来，放眼看过去，就看到远方有一股黑气冲天而起。

　　“魔界的气息……”

　　师涵和胡菲菲也都被惊醒，一起到了高正阳的房间。

　　她们两人目力远不及高正阳，却也能看到能遮蔽星空的黑气。

　　“魔界通道打通了？”胡菲菲颇为震惊，要真是这样，蛮族就没多少时间了。

　　“更像是有魔族强者冲出来了！”

　　高正阳微微眯着眼眸，若有所思地说道。

　　他才到狮驼山，魔族就搞出这么大的动静，要说和他没关系，那才奇怪！

　　“是奔着你来的？”胡菲菲也聪明，立即想到了最关键的点。

　　高正阳摸着心口剑痕，哂笑道：“他们到会找时间……”


第471章 重回故地

　　冲霄黑气如烟般飘散开，把深蓝星空罩上一层浓厚的黑云。

　　狮驼山上，几道强者气息也飞天而起，直向黑气源头冲了过去。

　　阳台上的高正阳凭栏而立，正能看到是迅速远去的几个狮族强者身影。狮族的反应这么快，到有些出乎他的意料。

　　胡菲菲也有些惊讶的道：“他们出动的好快啊！”

　　“天狮山脉下有魔族通道，这一年多来，经常有一些强大魔族突破禁制。全族上下都已经习惯了……”

　　师涵对此到是习以为常，并不在意。

　　胡菲菲看不惯师涵傲娇的样子，撇嘴道：“我老公一到，魔族就有反应。肯定是你们内部有人泄密。”

　　师涵不语。狮族内部有人勾结魔族，其实不是什么秘密。

　　因为特殊的地理位置，决定了狮族必须直接面对魔族的冲击。

　　许多狮族觉得，没必要和魔族死战。

　　魔界和人界的通道多了，就算他们能守住天狮山脉也没用。还不如主动把通道让出来，和魔族和平共处。

　　狮族高层，也有一些人赞同这个论调。

　　只是狮族都以上等蛮族自居，性格骄傲，勇武好战，一向看不起其他种族。

　　大部分狮族还是有着强大自信，更不能接受不战而降。

　　主战派的势力更强，声音也更大。但在私底下，一些狮族通过魔界交易，免不了有一些勾结。

　　这其中情况极其复杂，师涵也不屑的和胡菲菲解释。

　　胡菲菲有些无趣，转又跃跃欲试的对高正阳道：“不如我们也过去看看。”

　　顿了下又道：“计算我们的人绝对想不到，我们不但不躲，还敢于深入魔穴！所谓，最危险的地方反而最安全。”

　　“这种胡扯的话就别说了。”

　　师涵打断胡菲菲，“这里是狮驼山，狮族圣地，谁敢在这里撒野。就算有什么阴谋，也能从容应对。”

　　胡菲菲被训的有点委屈，可怜巴巴看着高正阳，一副求安慰的样子。

　　高正阳伸手摸了摸她光溜溜小脑袋，正要说话，突然心生感应。

　　黑暗的天空上，出现了九颗赤红的星辰。有些黯淡的赤红星光，在一片黑暗中极其显眼。

　　“这几颗星星看起来很不祥……”

　　胡菲菲学着高正阳抬起头，看到那九颗星辰后心里不由的发紧，总觉得似乎有什么不好的事情要发生。

　　“是有些问题……”高正阳的感觉更敏锐，九颗星辰彼此间气机勾连，冥冥中和他建立了某种奇异的联系。

　　这个时候，天上九颗星光同时闪耀，汇聚成的炽红星光，如剑般向高正阳直刺下来。

　　九道星光，迅疾如电。从幽深黑暗天空闪耀而落，完全不给人躲避的时间。

　　高正阳脸上露出一丝冷笑，果然，他刚才就感觉星光气息诡异，似乎对着他来的。

　　九道星光在空中勾连结合，组成一个繁密如剑阵落在高正阳周围，一道道剑光就像牢笼般锁住四面八方。

　　胡菲菲吓了一跳，本能的催发出噬魂双刃，准备动手抵抗。

　　却颈部一紧，被高正阳抓着后脖子提起来。

　　胡菲菲还没等反应过来，长戟横空一斩，在纵横交错剑光上硬斩出一道巨大裂缝。

　　高正阳同时发力，把胡菲菲从裂缝中投掷出去。

　　炽红剑光一盛，被斩开的裂缝随即消失。

　　高正阳却不在意，他有龙皇戟在手，天下还没法阵能困住他。

　　正想再送走师涵时，她却摇头，“我能帮忙。”

　　话音未落，周围剑光募然收缩聚拢成一团，冲天而起。

　　炽红电光一闪，就消失在无边黑暗中。

　　众多狮族强者，也几乎在同时出现在高正阳的房间中。

　　高正阳和师涵失踪，只有胡菲菲满脸茫然的看着众人。

　　一切发生的太快，她还没能理清头绪。

　　狮族族长师逊，如同冷电的目光扫过房间，粗豪大脸上都是压抑不住的怒色。披散着的金色长发，也无风自动。

　　众多狮族强者都是默不作声。在狮族圣地狮驼山，高正阳居然被外来的法阵强行转移走。这简直是给了众人狠狠一记耳光。

　　“这件事一定要有人负责。”师逊怒声说道。

　　法阵能精准锁定高正阳，肯定是有内部人配合。

　　师逊对高正阳死活其实不那么在意，但内部有人做了这种大事，他居然不知道，这更让他愤怒。

　　“当务之急，还是先找到高宗主，以免出什么意外！”

　　师正和高正阳比较熟悉，率先打破沉默。

　　师逊点了点头，的确，当下是要先找到高正阳。要是高正阳死在狮驼山，狮族怎么也解释不清楚了。

　　“师涵也跟我老公在一起！”胡菲菲在旁边突然说道。

　　众多狮族长老，这下都变了脸色。

　　高正阳是佛门宗主，绝世强者。和狮族虽有渊源，却到底不是狮族的人。而且，高正阳的价值就在于他强横无匹的武功。他要是中了埋伏被人杀了，那也是他无能。

　　人死了，就没有任何价值了。

　　但师涵不同，她是狮族天才，潜力无尽。谁都不希望她出意外。

　　“这个空间法阵气息中，还有几分魔界的浓郁魔气。一定是把他们都送到魔界了。”

　　一个长老判断道：“天狮山脉和魔界虽有通道，传送法阵也不可能传送的太远。最有可能的位置就所黑河平原。”

　　“黑河平原广阔巨大，又上哪里去找他们？”

　　又一个长老疑问道。

　　“黑河平原现在聚集了亿万魔族，我们就是进去了，也无力救援。”

　　“是啊，黑河平原据说有魔族王族主持一切事务，王族各个都是绝顶强者，手下精锐无数，情况只怕不妙！”

　　狮族这几年和魔族不断交易，对魔族那面的情况颇为了解。

　　黑河平原现在已经不限制元气等阶，魔族大军和大批强者进驻。实力雄厚之极。

　　正因为知道魔族的强大实力，狮族中才有许多人想着要投降。

　　这会，也没人敢深入黑河平原去救人。

　　族长师逊虽怒，却也无计可施。力不如人，说什么都没用。也不能为了救师涵，搭上狮族最强的力量。

　　胡菲菲在旁边看不过，叫起来道：“人在你们这里失踪了，你们就要撒手不管么？堂堂狮族，竟然是一群胆小鬼。”

　　“住嘴，这里还轮不到你说话。”

　　一个长老怒叱，九阶元气勃发，强大武魂之力直接压住胡菲菲。

　　胡菲菲被压的面红耳赤，可等阶的差距太大了。她再如何气恼，也抵不住对方九阶武魂。

　　忿怒之下，胡菲菲拔出噬魂双刃，就要强行破开压制。

　　那长老低喝一声，“放肆。”

　　狮族祖传的狮子吼，是天下间最强音杀秘术之一。

　　一声怒喝，直指武魂。元气一阵激荡，胡菲菲抵御不住，小嘴一张喷出口热血，人就昏了过去。

　　黑影闪动，妖狐剑胡莱悄然出现，一把扶住胡菲菲。

　　他怒视那名长老，“师云，你太过分了！”

　　师云冷冷一笑，“在狮驼山还轮不到外族说话。”

　　胡莱冷哼了一声，在这里他势单力薄，也只能强吞了这口气。再留下来理论，也只能是自讨其辱。

　　他抱着胡菲菲，转身就走。走的异常痛快。

　　师云老眼冷光闪闪，犹豫了下没有动手。局面还没到那一步，杀了胡莱和胡菲菲，事情就要闹大了。

　　“天狐族，哼，不过一群出卖身体的婊子！”

　　众人神色都有些尴尬，师云早年有个未婚夫，就是迷上了天狐族的一个女子，把她抛弃了。

　　师云从此对天狐族就异常怀恨，这一次也是发泄怨气。

　　“既然无力救援，就回去等消息吧。”

　　师逊这会也冷静下来，不论有些什么情况，终究是狮族的内务。他再如何不满，也要照顾大局。

　　现在族内已经分成两派，激烈的手段很容易让狮族内乱分裂。

　　众多长老也都心知肚明，主战派虽然恼怒，也无可奈何。只能三三两两的离开。

　　其他长老都走了，师云和师正却没走。

　　师逊也明白了，找了张椅子坐下，“说说吧，你们想怎么样？”

　　“高正阳受伤了，而且伤的很重。”

　　师正神色阴沉的道：“这几天，胡菲菲为了高正阳准备了许多贵重灵药。按照我的消息，他应该是在比武擂台上被打伤了。”

　　“哦，那又怎么样？”师逊冷然道：“他受伤了，就是对付他的理由？”

　　“当然不是。”

　　师正摇头说道：“族长，你对高正阳不了解。当初，我在魔界跟着他一段时间，亲眼看到他的无情冷酷。这人疯狂嗜杀，可比魔族危险多了。”

　　“他是绝灭弟子，也是人族强者。”

　　师逊说道：“他越凶狠，对我们越有利。”

　　师正长长叹气，“族长，你没去过黑河平原，也没见过那里的魔族大军。那里聚集数十亿魔族，其中魔族精锐就超过几千万。九阶强者难以计数。”

　　“那我们就要投降？”师逊冷笑。

　　“等两界通道打开，魔族就会像决堤的洪水，狮族在滔天洪水面前，和蚂蚁窝没区别。怎么挡的住对方？”

　　师正耐心劝解道：“我族上下五千万族人，都聚集在这里。正面抵抗，我族必定灭亡。”

　　“这些废话不必多说了。”师逊不耐，狮族内部不知讨论过多少次，此时再说这些话也说服不了他。

　　师正无奈的道：“我也不愿意出卖高正阳。可他是魔族高层指明要的人物。魔族王族紫君亲自和我许诺，只要把高正阳交给他们，他们可以个在十年内不进入天狮山脉通道。”

　　“高正阳一个人族，换我族十年平安。有什么不对？”

　　师正神色激动起来，握着法杖乱晃。

　　师云也说道：“就是，高正阳和我们有什么关系，他的小命换我五千万族人性命，死了也光荣。”

　　两人说的理直气壮，到让师逊无话可说了。

　　的确，从狮族的角度考虑，这么做都是为了大局，再正确不过。

　　就算魔族食言，也不过死一个外人。算不上什么损失。

　　但这种行为，本身就是讨好魔族，膝盖已经软了。有了这次合作，以后更不会想着抵抗魔族了。

　　狮族也就失去了引以为豪的勇武，也就失去了力量。

　　在这个乱世，一个不敢拼命的弱小种族，又有什么资格立足！

　　师逊真想一掌轰死师正他们，但事情已经做了，现在做什么也晚了。

　　“你们啊，不要后悔就好了……”

　　师逊强抑怒火，大步走出了房间。

　　留下的师正和师云四目相对，也都有些心虚。

　　“高正阳死定了吧？”师云问道。

　　师正用力点头，“那么早就准备好了，高正阳回不来的。”

　　停了下道：“就算他回来，也找不到我们。族长也不会让他乱来的！”

　　师云点点头，高正阳再如何跋扈嚣张，也没资格在狮驼山放肆。

　　暗红的天空，长长的黑色大河，长满乱草的开阔平原，此时排列着大队魔族士兵。

　　一眼看过去，魔族大军一直向远方排列开来，就像一片刀丛枪林，密密麻麻无法计数。

　　这些魔族大军，虽然盔甲武器并不统一，看起来有些杂乱，可战阵整齐，杀气冲天。

　　位于战阵中心的高正阳和师涵，承受了巨大的压力。

　　高正阳还好，他经常独自面对大军。手里又有龙皇戟，战阵杀气虽浓，对他影响并不大。

　　师涵就差的太多了，才成就的九阶武魂，被战阵浓烈的杀气所压，连元气都难以如意运转。

　　深刻秀美的面容，也少有的多了几分苍白。只是眼神还极为坚定，显然并没有被战阵杀意击垮。

　　高正阳也有些意外，魔族摆出堂堂战阵，气势强盛，专克九阶强者。

　　师涵这会还能稳稳站着，已经很了不起了。

　　“这么大的场面，我也是第一次见。很壮观吧！”

　　高正阳一脸微笑，指点着四方，那样子就像带着师涵一起欣赏壮丽风景一般，不见一丝紧张，反倒是有几分兴奋。

　　师涵到也想回一个笑容，可周身筋肉僵硬，这个笑容却是怎么也挤不出来。

　　“高正阳，你不觉得这里眼熟么？”一个低沉的声音在空中回荡起来。

　　高正阳顺着声音望过去，就看到一面紫色大旗下，有位男子正在扬声说话。他穿着精致的暗金盔甲，手里拿着丈许长枪，骑着六蹄踏火的巨马。显得气势十足。

　　在男子周围的士兵，都是身材高大，骑着六蹄巨马，盔甲鲜明整齐。

　　和周围有些杂乱的魔族大军相比，这一支军队显得异常精锐剽悍。

　　“你哪位？”高正阳没见过这个魔族，随口问道。

　　“圣族王族紫君。”大旗下的男子，一脸傲然地答道。

　　“没听说过。”

　　高正阳毫不客气的回应，也让王族出身的紫君脸色微变。

　　王族地位崇高，魔族又等阶森严。可以这么说，绝大多数低阶魔族，连给他舔鞋的资格都没有。

　　紫君自懂事以来，还没遇到过这么无礼的人。当着数百万魔族大军，他更觉得丢了面子。

　　他脸色一沉，“你也是个人物，说话这般无礼，不觉得耻辱么？”

　　“尼玛，你布下大阵，用鬼祟手段把我弄过来，居然还好意思说耻辱两个字？”

　　高正阳哂笑道：“你脸皮什么做的？还王族，狗、屎一样的鬼祟玩意，也想要尊重，你配么！”

　　高正阳毒舌利嘴，声音又高，说的话在平原上震荡不休。战场虽大，可数百万魔族士兵都听的清清楚楚。

　　紫君大怒，恨不能一枪捅死高正阳。但他终究不是小孩子，立即压住怒气。

　　冷笑道：“当初你在黑河城暗算了千万圣族，今天，我就代那些死去的族人报仇雪恨。”

　　高正阳心中一动，目光越过魔族大军，就看到远方有一座巍然巨城，就矗立在平原中心。巨城上方数千丈处，有个巨大火球散发出暗红光芒，照亮了广阔天地。

　　“怪不得看这个地方有些眼熟啊，原来是黑河城……”

　　高正阳打量了一下，这才认出这里就是他杀千万魔族的地方。

　　就因为上面的多了个天炉，覆灭的黑河城也重新修建，并比以前更加的巍峨宏大，他才没能认出来。

　　魔族选择这里修建巨城，也是看中了这里的独特地理优势。

　　背靠广阔肥沃平原，依偎着滔滔黑河水，这里天然就是建立城市的最好地点。

　　高正阳哈哈笑起来，“黑河城啊，想起来了，当初在这里杀了魔族尸横遍野，那叫一个爽快！”

　　“哼，你不用得意。当初你偷袭打破天炉，这才侥幸逃生！”

　　紫君杀气凛然的道：“这次，你没有任何机会了。现在跪下投降，我也许能放你一条生路。”

　　“这时候了还说这种屁话，你的脑子是怎么长的！”

　　高正阳怜悯的道：“你能活这么大没被弄死，也是逆天的运气。”

　　紫君被气坏了，英俊的脸上也多了两分狰狞。

　　“不服气是吧，有种上来单挑！”

　　高正阳龙皇戟一指，霸气无比地说道。

　　“哈哈哈……”

　　紫君犹豫了下反而狂笑起来，“想的到美！来啊，诸队依次冲杀，拿下高正阳人头者，赐王姓！”


第472章 大战魔族

　　魔族中有多支王族，都是魔神后裔的分支。每一个王族的姓氏，都代表着几十万年的传承血脉，代表着荣誉和威严。

　　赐王姓虽比不上封王，却比封王更加的荣耀。

　　紫君也是怒极了，才会当众许下重赏。他话一出口，就有些后悔了。

　　但当着数百万士兵的面，他也不可能再反悔。

　　魔族上下则都被重赏所刺激，各个热血沸腾。各个战阵都发生了轻微骚动。好在都是训练有素的士兵，战阵整体并没有乱。

　　数百万受到强烈刺激的魔族士兵，气势也更胜了几分。魔族士兵们看着高正阳的眼神，都通红如血，贪婪而暴虐。

　　那样子就像是快要饿死的饿狼，碰到了鲜嫩小白羊。上级的压制，让众多魔族士兵不敢妄动，却也愈发刺激了他们的凶念和气势。

　　师涵站在高正阳身边，还不是众多魔族的目标，可也觉得浑身发紧，心里一阵阵的不安。

　　强大的战阵无法隔绝元气海，却足以组成战阵领域，压制敌方的元气变化。

　　九阶强者虽强，面对数百万大军布成的战阵，从武魂到元气，都会被全面压制。

　　十万以上的训练有素的精锐大军，就能对抗九阶强者。三十万大军，就能围杀九阶强者。

　　紫君居然准备三百多万的大军，用来对付高正阳，这阵容极其夸张。

　　他一句话又激发了魔族战士的强盛士气，众多士兵组成的战阵就像一道道黑色狼烟，冲霄而起，封锁八方。

　　强烈的战意凝成法则，什么飞天术、遁地术之类的法术，几乎都失去了威力。

　　师涵意志足够坚韧强大，可直面数百万魔族士兵滚滚狼烟血气，还没动手，武魂已经萎靡不振，元气滞涩，浑身软弱无力，恍如重病。

　　让师涵有些不服气的是，高正阳承受的压力是她百倍。可站在那气定神闲，就好像来郊游一般，不见一丝窘迫。

　　高正阳修为虽比她高，但绝不可能比她强大百倍。

　　仔细观察感应，师涵发现高正阳气息恍如一体，坚韧如钢圆滑如球。数百万魔族士兵凝聚狼烟气势虽强，对高正阳而言却和清风没多少区别。

　　这是身体力量凝炼到极致，哪怕身体的毛孔也异常坚凝。就是九阶强者全力一击，都无法破开身体防护。所以，战阵外在气势再强，也终究影响不到高正阳。

　　师涵聪明绝顶，稍一思索，就知道了金刚不破体才是关键。

　　她也不由的生出几分羡慕。无怪其他强者都那么重视高正阳。金刚不破体，真是妙用无穷。

　　“不用羡慕，你的九转金身炼成了，也能做到这一点。”

　　高正阳看出了师涵的心思，微笑道：“现在么，就只能在旁边感受感受气氛了。”

　　师涵有些不服气，“我武功不受影响，能帮你战斗。”

　　“对面会有数十个九阶魔族跟着动手，你被战阵压制，他们却有战阵杀气战意加持，此消彼长，你绝不是对手……”

　　高正阳道：“等下打起来，你就给我加油助威好了！”

　　“我在战阵中，能躲到哪去……”

　　师涵正疑惑不解，眼前红影一闪，就被高正阳身后的血神旗包裹起来。

　　周围天地疾转，等师涵稳住身形，已经到了一处奇异的空间。四周一片血光，浓郁如水。

　　她站的地方，就像血水中一处旋涡，周围的血光都绕着她旋转，却并不和她接触。

　　高正阳的血色披风是件神器，这是众所周知的事情。但披风内竟然有着奇异空间，能让人在里面自由呼吸、生存，这就太超乎师涵意料了。

　　周围血光一转，化作四面巨大水镜。水镜上可以清楚的看到四周的魔族士兵。

　　师涵更惊奇了，问道：“这是哪里？”

　　“哈哈，第一视角超炫酷私人影院。”

　　高正阳的神识在师涵耳边想起。

　　师涵到是勉强能理解第一视角，这肯定是指四面水镜，都是高正阳所见所闻。

　　但私人影院是什么鬼？

　　高正阳也没解释的意思，继续说道：“这是个好机会，你可以趁机多学学。等下我要是忙起来，就没时间和你聊天了。不要乱动。周围很危险。等完事再放你出来。”

　　不等师涵反应，高正阳就中断了联系。

　　血神旗本就有着巨大空间，连魔龙敖土的庞大身躯都能装进去。

　　在修罗道吸收了血池和修罗印，一举晋升到圣阶，也增加了许多神奇变化。

　　把活人收入血神旗空间，也只是其中的变化之一。

　　高正阳也是有着这样的绝招，才会大模大样带着师涵。否则，他也不会带着师涵一起过来。

　　师涵突然消失，也让远处的紫君微微一愣。

　　能承载活人的神器，这可太了不得了！

　　“高正阳身上还真有好东西！也不枉他布下偌大的阵势！”

　　紫君自忖在他布下天罗地网中，就算圣阶都未必能逃出去。何况是高正阳。

　　高正阳身上的神器，自然也被他视作囊中之物。

　　“动手吧。”

　　紫君有些等不及了，也不想再和高正阳废话，下达了攻击的命令。

　　环绕周围的魔族将领，都等的迫不及待了。

　　长着复眼浑身土黄甲胄的土风大叫道：“殿下，高正阳杀了我族长老土离，让我族先动手！”

　　“可。”紫君微微点头，同意了土风的请求。

　　土风大喜，他们混沌魔族本体都是虫子，纵然修炼成人形，五官也极其狰狞，平时都笼罩在面甲后面。他们表达感情一般都用眼睛，还有就是头上两根短短触角。

　　连续摇动颤动短短触角，对混沌魔族来说，就是心情激动。

　　土风也是抱着试一试的想法，他并不算是紫君亲信，没想到真能得到这个机会。

　　领命之后，土风意气风发，通过触角的摇晃共振，向同族传递消息。

　　众多混沌魔族自成一阵，最前方的无疑就是最强的沙虫骑兵。

　　数万沙虫骑兵，各自骑着一条巨大沙虫，套着全身甲胄，手拿重型长刀、长枪。

　　魔族虽然都长的奇形怪状，可大都保持着人形。像混沌魔族这样的魔族，更像是一条条人立的大虫子。看起来分外恐怖。

　　混沌魔族也以残忍无情著称。

　　数万沙虫骑士，在首领的带领下，不断向前爬进，在地上拖出一道道长长尘烟。声音虽然不大，却阴森诡异，让人汗毛直竖。

　　周围的魔族大军，也都瞪大了眼睛，看看这支混沌魔族的诡异骑兵究竟会有什么表现。

　　作为混沌魔族的最强者，土风也立即赶回去坐镇中军。

　　他又长又粗的身体一转，人就遁入了地下。再出现时，已经到了混沌魔族中军主帅大旗下。

　　混沌魔族的土遁术，也傲视魔界。没有任何魔族能与之相比。

　　紫君也是赞叹，“好遁术。”

　　旁边的牛宝强瞪大了牛一般眼珠，有些委屈的道：“殿下，我族才是您的亲随。”

　　“呵呵……”

　　紫君淡然道：“土将军斗志昂扬，又报仇心切，我也不好挫了他的锐气。”

　　“我们也都是嗷嗷叫着要战斗啊！”牛宝强低声说道。

　　“你啊……”

　　紫君有些好笑的道：“高正阳可个九阶巅峰强者，一身金刚不破体何等强横，哪有那么好杀。稍安勿躁。”

　　紫君是魔族中的王族，说话还颇为矜持。牛宝强看着粗鲁，人也是聪明到极点，一下就听明白了。

　　的确，高正阳这么凶残，他们何必急着动手。

　　等土风他们先上去挫其锋锐，等有了机会再争功不迟。

　　牛宝强对紫君的算计也是极其佩服，恭敬拱手奉承道：“殿下算无遗策，老牛佩服。”

　　“哈哈哈，你都会说成语了，不错不错……”

　　紫君大笑，这个亲随粗中有细，也是个很有趣的家伙。

　　数百万士兵布成的大阵，占据的地方何等广阔。也就是在黑河平原平坦开阔，才能把所有人都摆下。

　　位于战阵中心的高正阳，距离各个战阵足有数里的距离。

　　沙虫骑兵速度并不很快，但在疾驰的过程中，速度却在不断提升。

　　紫君和牛宝强说话的时候，沙虫骑兵也快冲到了高正阳面前。

　　“射！”

　　负责统领沙虫骑兵的统领，下达了命令。

　　数万沙虫骑兵，同时催发坐下沙虫，喷出大片毒沙。

　　沙虫本就嗜吃毒物毒虫，平时又会吞吐一些特殊的沙石来吸收体内毒素。时间一长，沙虫体内就会积蓄大量毒沙。

　　这也是沙虫最主要的攻击手段。

　　数万沙虫骑兵，虽然尽量铺展，但总体阵型依旧是密集的队列。几乎同时喷吐毒沙，对于后面的骑兵是个严峻的考验。

　　混沌魔族的特殊复眼，让最后面的骑兵也能捕捉到高正阳位置。同族间彼此的特殊触角感应，也让他们能自发协调起来。这才能让数万沙虫一起喷发毒沙。

　　大片大片黑色毒沙从天而落，就像黑色的暴雨一般，覆盖了方圆数百丈的范围。

　　毒沙落在泥土上，会散发出剧烈的毒气。

　　转眼之间，一层层黑气就像浓雾一般，把周围的视线全部挡住。

　　但这样的雾气，挡不住魔族强者。

　　紫君等人，都通过各种秘法关注着战场中心的高正阳。

　　如雨般的毒沙下，高正阳岿然不动。

　　堂皇威严的金甲，闪着刺眼的金光。毒沙飞射上去，立即就被崩飞。不会留下任何痕迹。

　　他身后那拉风的长长血色披风，不断曲折飞扬，把阵阵浓郁的黑色毒气卷走。

　　在高正阳周围数十丈方圆，竟然没有一丝毒气。

　　众多魔族强者虽知道高正阳强横，也都有些惊讶。

　　这等手段，可和武功没什么关系。

　　“这家伙的披风有鬼啊！”牛宝强很是羡慕的惊叹道。

　　“看着好拉风，这个披风我要了，下次我也这么披着……”

　　一个三角脸头上生角的魔族，也是满脸的羡慕。

　　“哼，想的美！”牛宝强不屑。

　　三角脸魔族冷笑，“怎么，你想抢啊？”

　　牛宝强牛眼一翻，“这等神器，当然是献给殿下！”

　　三角脸魔族无语，这个满身肌肉的牛族家伙，拍起马屁来还真是不要脸。

　　犹豫了下，三角脸魔族感受到了紫君不悦目光，急忙说道：“对对，这披风要献给殿下！”

　　牛宝强又道：“金色盔甲也漂亮！一种浓浓的土豪气息，一看就牛逼炸了！”

　　作为牛族，说起“牛逼炸了”这个词也是特别顺口，气势十足。

　　他讨好的对紫君道：“殿下，您也配一套这样盔甲才威风。”

　　紫君心里同意，脸上却一沉，“好好观战，不要贫嘴。”

　　被训斥了的牛宝强，不以为耻，反而对其他魔族露出得瑟的得意笑容。

　　似乎紫君训斥他，是什么特别光荣的事情一样。

　　众多魔族也都纷纷转开脸。大家好歹都是九阶强者，你这么不要脸拍马屁，让我们怎么办！

　　战场上的沙虫骑兵，已经冲到了高正阳面前。

　　沙虫的速度，也都提升到了极致。就看一条条巨大虫子，像箭一般飞射而至。

　　最前面拿着长枪的骑兵，高高举起长枪。他周围数千余骑兵，也都跟着举枪。

　　每个骑兵身上元气闪耀，通过巨大的战阵，众人元气都汇聚到了为首的骑兵身上。

　　他高高举起的长枪，在雄厚元气催发下，化作一道笔直蓝黑电光。

　　待到气势攀升到巅峰，这个骑兵首领才发出一声诡异嘶鸣，手中电光长枪猛然刺落。

　　他只是七阶水准，可借助沙虫的冲击之力，就足以提升一个等阶。又汇聚了数千骑兵的元气，以战阵催发出来，威力更是提升数十倍，比之九阶巅峰全力一击，也不逊色。

　　战阵的强大领域力量，形成的简单元气法则，却能限制高正阳的力量。

　　所以，骑兵这一击威势十足，九阶巅峰强者也难以硬接。

　　紫君等魔族顶级强者，都凝神注视，观察高正阳的反应。

　　骑兵这一击固然威猛绝伦，但武功不妙粗糙，高正阳只需要避开就行了。

　　关键在于，数千骑兵不断轮番冲击。高正阳身处在战阵中，又能躲避到什么时候。

　　出乎所有魔族强者意料的是，高正阳长戟一转，直击长枪。

　　“他居然硬接了此击！”

　　牛宝强巨大的牛眼几乎要瞪爆了，他不敢相信高正阳这么蠢。

　　他心里也在后悔，早知高正阳这么蠢，他带着骑兵上去。以他的九阶力量，配合骑兵战阵，一枪下去，圣阶都能戳爆了！

　　暗金龙皇戟和长枪无声交击，如雷电凝聚的长枪当即碎裂崩断，驾驭长枪的骑兵在无俦巨力下，和他身下的巨大沙虫一起轰然崩溃炸裂。

　　凶猛无匹的冲击，也顺着战阵连接四方传导。

　　冲在最前方的数千骑兵，在冲击下轰然碎裂。因为战阵的连接顺序不同，数千骑兵也是从前而后，逐次逐批炸裂粉碎。大片血浆染红了地面。

　　毁灭和死亡的血腥一幕，也展现出了秩序和层次的美感。

　　众多魔族强者都是惊愕无语。哪怕对高正阳再如何高估，也没想他这般凶厉勇悍。更想不到他蛮力如此恐怖。

　　到是死的数千骑兵，不值一提。

　　数百万大军，杀死数千士兵算什么。就算杀死了数万、数十万，也不能击溃这般庞大的军队。

　　众多魔族强者惊愕过后，都很快的冷静下来。

　　一些强者也在暗自庆幸，好在没有出这个头。

　　高正阳是死定了，可谁陪着他一起死就难说了。

　　要说最震惊的魔族，当然是坐镇中军的土风。

　　他知道高正阳难啃，可一下就把牙磕掉了，这还是让他难以接受。

　　土风头上短短触角乱晃，沉吟了一下，还是决定全军压上。

　　一击轰杀数千骑兵，是威风霸气。可高正阳能有多少力气！

　　土风不信了，他这支大军足有二十万，都是族中精锐。就是用人硬堆，也能累死高正阳！

　　“继续全力猛攻，杀了他为族人报仇！”

　　土风坚决的下达了强攻的命令。

　　混沌魔族虽然号称无情，可到底的智慧生命。数千同伴被一击轰成漫天血浆，后面的骑兵也都生出惧意。

　　直到土风再次下达命令，骑兵们才再次鼓起勇气，继续冲锋。

　　又一波数千人的骑兵战阵，在几个呼吸间冲到了高正阳面前。

　　这一次，为首的骑兵首领犹豫了下，还是催发了战阵，重复了前面战阵的方式。

　　为首的骑兵，举起长刀，精亮刀虹闪耀，蔓延刀光似乎把整座战场都一分为二。

　　高正阳还是那样，举起龙皇戟就刺。

　　直刺的龙皇戟，简单直接。明亮的戟刃上却有着捅破苍穹的傲然和霸道。

　　闪耀刀虹断裂，骑兵首领身躯扭曲破碎，化作一片血浆呈扇形向后挥洒。

　　骑兵身后的数千骑兵，也都依次挥洒血浆。

　　从上空俯视下去，战场上就像是打开的一面面红色扇子。

　　挥洒的血浆，就像排练好的舞蹈，显得飘逸而优雅。

　　在血神旗中，师涵能通过高正阳的神识，清晰捕捉到这一幕。

　　“死亡有时候很美……”高正阳突然说了一句。

　　师涵深以为然。


第473章 闪耀

　　混沌魔族天生冷血好战，连续两波沙虫骑兵被轰成满地血浆，也没能吓阻后面的沙虫骑兵。

　　冲锋的沙虫骑兵数量接近四万，死了六七千骑兵，混沌魔族的统帅土风还能接受。

　　但是，死了数千精锐骑兵，敌人却毫发未损，这就让土风心里滴血了。

　　这样下去，也许沙虫骑兵都死光了，也伤不到高正阳。

　　土风现在也有些后悔，第一个站出来有点太着急了。这个高正阳，太难啃了！怪不得紫君那么轻易就答应了！

　　紫君就不说了，他身为王族，对日益壮大的混沌魔族肯定有些忌惮。

　　其他魔族强者，都等着看他的笑话。当众说出的大话，这会想反悔也晚了。

　　土风心一横，他就不信了，数百万大军战阵压制下，他们还杀不了一个高正阳。

　　“杀、杀、杀！”土风命令大军向前压上，不给高正阳任何喘息的机会。

　　走到这一步，就只能全力杀死高正阳，拿到他身上的强大神器，才能弥补损失。

　　前锋沙虫骑兵，继续以一种勇猛无畏的姿态，向着高正阳冲杀过去。

　　不过，有了前两次的教训，沙虫骑兵也多了些谨慎。他们放慢冲锋速度，冲锋的战阵也再次扩大。

　　这一次，足有前后三大队骑兵组合的战阵，总人数超过一万。

　　结成战阵的人数越多，战阵的威力越大。反过来说，结成战阵的人数越多，战阵变化也就越复杂，运转也就越慢。

　　对于速度快疾如风的沙虫骑兵而言，庞大的战阵，反而会降低骑兵的灵活机动。

　　这种情况下，对于战阵的主持者要求也就更高。

　　主持这次冲锋的，正是混沌魔族中的九阶上品强者土运。

　　土运一骑当先，手里的乌沉粗长钢枪平举。

　　混沌魔族都是身材细长，土运却比同族要粗两倍，身高足有丈许，站在沙虫上恍如一座土黄色小山。

　　他自幼有过奇遇，吃了一只魔龙留下的黏液，长大后身躯就远超同族，力大无穷。

　　手里的粗长钢枪，也是以秘法打造，足有一万余斤。只说肉身力量，可谓冠绝混沌魔族，无人可及。

　　数百万魔族精锐大军，能在肉身上和土运比较力量的，也就两三人而已。

　　土运作为骑兵最前锋，同时也是战阵核心，土运通过头上的触角，不断发出消息，统合着身后的骑兵。

　　沙虫这种能骑乘的虫子，看似依靠身体蠕动前进，实际上是依靠身体下方长着上百对短足快速前进。

　　万余沙虫骑兵，冲锋的步调协调起来。沙虫短足划地的声音，也以一个节奏在回荡。

　　一骑当先的土运，身上自然汇聚了骑兵战阵的强大元气和战意。

　　土运身体足足胀大了两圈，他下方骑乘的沙虫都跟着膨胀变大，圆滚滚的粗重身躯很有些像火车头一般。

　　沙虫的速度也在元气推动下变快，身躯如同御风而行，在空中一滑就飞出十余丈远。

　　沙虫的疾速冲锋，也引动的空中元气滚荡，发出轰然如沉雷般巨响。甚至在空中引发了肉眼可见的元气涟漪。

　　中军所在的高台上，紫君等魔族强者都凝神以待。

　　高正阳轻易轰杀前面两波骑兵，固然是霸道，可那些骑兵都没有真正的强者统领。土运统领这支骑兵，才是真正的考验。

　　高正阳要是还能正面击溃，那就不好对付了。

　　“这虫子身上元气汇聚的太多了！”

　　牛宝强憨声说着，巨大的牛眼还带着几分幸灾乐祸。

　　众多魔族强者也都看出来了这一点。

　　过于强大的元气，都有些失控了。这才会外溢出来冲击周围元气，形成元气涟漪。

　　从战斗的层面来说，这样驾驭元气太浪费了。

　　但这终究是战阵汇聚加持的元气，谁也不可能完美控制。元气外溢无可避免。

　　“土运肉身强大，才能统御这么多元气！”

　　羊脸的魔族强者，素来看不惯牛宝强装疯卖傻，这会忍不住不阴不阳的讥讽了一句。

　　“加持的元气再多，打不到敌人有什么用。”

　　牛宝强不以为然，他肉身强大并不比土运逊色，元气修为更胜一筹。对土运也个颇为看不上眼。

　　“高正阳要是能硬接此击，你们就一起动手吧！”

　　紫君冷然说道。

　　他摆下数百万大军的战阵，本以为能轻易擒下高正阳。可庞大的战阵居然无法压制高正阳，这让紫君有些恼火。更恼火的手下这批人各怀心思，没一个能信得过。

　　众多魔族强者都是神色一凛，再不敢多话。

　　庞大元气加持下，土运的速度绝快。魔族强者说话的功夫，他就到了高正阳身前。

　　同时，侧翼的数十名骑兵都冲过来，一起挺枪刺向高正阳。

　　高高跃起的数十沙虫骑兵，如同巨浪般瞬间覆盖住了高正阳。

　　其中，威胁最大的当然土运。但其他的骑兵，最差也是天阶。每一名骑兵都能借用几分战阵之力，刺出长枪极其凌厉。

　　长枪如林，把高正阳围在其中。下一刻，如林长枪就能贯入高正阳身体。

　　挺刺的长枪，摩擦元气释放出的高温，让长枪枪刃都变得火红炽烈，如同才从炼钢炉中取出来一般。

　　不得不说，土运指挥的骑兵变化很精妙。

　　所有人都以为土运想一人独战高正阳，到头来却是数十骑一起动手。

　　这数十骑兵不可避免分享战阵元气，减少了土运出手的威力。

　　但是，土运本就无法控制战阵庞大元气，分享出去反而有利于他更如意操控。

　　同时出手的骑兵，则能分担压力，让高正阳顾此失彼。

　　像牛宝强这样的魔族强者，虽然不喜欢土运，也不得不暗赞一句：干的漂亮。

　　待在血神旗中的师涵，也有些紧张了。周围冲击过来的骑兵，让她也感受到了严重威胁。

　　她也很好奇，高正阳会如何应对。

　　从血神旗的水镜看过去，高正阳似乎对其他冲锋的骑兵毫不在意。

　　按照师涵的想法，以高正阳的速度，能轻易避开这一波攻击。

　　待其锋芒稍挫，再批亢捣虚，摧毁这支骑兵。

　　高正阳一味以蛮力应敌，看着是痛快，却无法威慑数百万的大军。只会激发对方的凶性。

　　就算的金刚不破体，也禁不起这样的消耗。以高正阳的智慧，不会看不出这点来。

　　可惜，在血神旗的空间中，师涵无法主动沟通高正阳，只能等高正阳和她沟通。

　　高正阳没想说话，他带着师涵，只是让她体验一下战阵的力量。但每个人的道路都不一样，师涵到了九阶层次，并不需要别人过多的指点。

　　这批沙虫骑兵虽来势汹汹，高正阳却并不在意。他的注意力大都在那个王族紫君身上。

　　对方摆出偌大阵势，就为了计算他，让高正阳有些不解。

　　只是为了土离报仇，显然不可能动用这么多人。若是为了铲除人族未来的圣阶，到还勉强能说的通。

　　不过，高正阳更怀疑此事和那个魔化敖土的魔族女人有关系。

　　那个女人一定是魔族王族，甚至的皇族。

　　高正阳不在意她的身份，他在意的是她的力量。

　　那女人应该是个圣阶！这一次要是她也来了，情况就不太妙了。

　　至于冲上来的沙虫骑兵，高正阳其实并不在意。

　　他成就不破金刚体后，就一步迈入了当世最顶尖强者的行列。

　　像土运这样的九阶强者，在力量层次上对他就没威胁。哪怕有战阵加持，暴涨的力量没有足够的控制，更显得粗糙。

　　高正阳举起龙皇戟，轻轻搭在土运疾刺而至的重枪上。

　　土运毫不迟疑立即催发战阵元气，万余骑兵的力量，通过他手中重枪汇聚传递出去。

　　汹涌无匹的力量，让土运都快握不住枪了。

　　龙皇戟就在这时候，微微一转，凸起的月牙戟刃带着长枪，向后逆转而去。

　　土运大惊，再想发力夺回长枪，却来不及了。

　　龙皇戟上阴阳轮转之力巧妙圆滑，就像一个滑不溜手的疾转圆球。重枪上汹涌元气，全部逆着横扫回来。

　　土运手里长枪足有两丈多长，被龙皇戟引着逆势而转，枪刃上炽烈如火的元气，在空中扫出一个完满的光环。

　　围着高正阳的数十骑兵，都没想到土运会对他们出手。

　　乌沉长枪扫过，骑兵身上的重甲如纸般碎裂，强壮身躯也抵不住元气切割压迫，扭曲着爆碎，连同身下的沙虫，也在元气轰击下粉碎。

　　转眼之间，数十个冲锋的骑兵就变成碎渣。

　　混沌魔族的统帅土风都呆了，他复眼看的异常清楚，高正阳就是用长戟一带，强大土运就身不由己的被控制，庞大战阵之力全落在周围骑兵身上。

　　龙皇戟一个吞吐，明亮异常的戟刃就贯入土运身体。

　　下一刻，土运也变成了无数碎渣，四方迸溅开来。

　　高正阳一招得手，长戟顺势猛击地面。

　　狂暴的力量，不讲道理的爆发开来。

　　一层层厚土，就像大海上的狂涛巨浪，汹涌着向前波荡滚动。

　　疾奔而至沙虫骑兵，被带着万钧之力层层土浪一冲，立即骨断筋折，当场暴毙。

　　等到尘烟消散，疾驰的骑兵已经消失不见。

　　偌大战场上，鸦雀无声。

　　所有魔族都不由看向了高正阳。那披着血红披风的金甲身影，闪耀的刺眼，让人有些不敢直视。


第474章 魔神投影

　　龙皇戟击杀土运，是绝顶武技。一击轰的大地塌陷，则是纯粹的力量。

　　混沌魔族名震魔界的数万沙虫骑兵，就这样全部被葬送。

　　数百万魔族大军，都为高正阳威势所慑，都是肃然无声。

　　偌大战场，保持着异常诡异的安静。

　　只有漫天飘落的尘土，发出“簌簌”的落地声。

　　魔族一向看不起人族，觉得人族软弱无能。魔族强者也是如此，对人族强者都是发自内心的鄙视。

　　众多魔族强者都知道高正阳的名字，也知道他修为高深，炼成金刚不破体。

　　但紫君摆出数百万大军，列阵计算高正阳。还是让许多魔族强者觉得，紫君过于谨慎，小题大做。

　　区区一个人族高手，他们一群九阶就能轻易围杀。

　　亲眼见识了高正阳威能，众多魔族强者都是心中凛然。

　　土运堂堂九阶强者，统御强大的骑兵战阵，可在高正阳长戟下，就如猪狗一般被无情而轻易的斩杀。死的毫无反抗之力，死的毫无尊严。

　　换他们上去，也未必能接住高正阳一击。

　　要知道外面还有数百万大军组成的战阵，在元气和法则方面，层层禁制着高正阳。

　　按照道理来说，他现在至多能发挥出五六成的力量。

　　众多魔族强者不敢想象，如果没有战阵禁制，高正阳又会有多强大！

　　这次不知要死多少战士，才能杀死这个如同魔神的男子！

　　待在血神旗空间中的师涵，虽然天性冷漠，这会也禁不住有些激动。

　　横戟而立，数百万魔族大军竟不敢动！这是何等威风何等霸气！

　　若不是亲眼所见，师涵也不敢相信高正阳能这般强横。简直无法用言语来形容，甚至超乎了她的想象。

　　师涵虽不会盲目崇拜谁，这会也禁不住敬佩起高正阳。从路人一下转成粉丝。

　　高正阳通过神识感应，也能感应到的师涵情绪上的微妙变化。

　　他也是暗自得意，哥这是实力圈粉啊！可惜，就是观众少了点。

　　杀了几万魔族骑兵，血神旗也是收获颇丰。

　　别看高正阳杀的容易。其实，沙虫骑兵都是魔族精锐，平均等阶都在五阶左右。各个都是气血浓厚，元气充沛。他们的坐骑沙虫，更是生命精元雄厚。

　　四万多的骑兵，其精血神魂比四百万普通魔族还要雄厚。

　　圣阶的血神旗想提升等阶太难了，但吸收精血和神魂，却能增厚血神旗的潜力和积累。

　　如果高正阳能杀个七八千万这样的魔族精锐，血神旗也许还能提升一个等阶。

　　按照高正阳屠杀的速度，看起来似乎不难。实际上，却几乎不可能达到这个目标。

　　几百万魔族大军中，沙虫骑兵也是精锐中的精锐。其他各大魔族虽都有类似精锐，但加起来也就是二三十万。

　　魔界虽然广阔，全部魔族军队的精锐加起来，也未必能达到这个数目。

　　高正阳也明白这个道理，反正魔族数量无穷无尽，精锐不够，普通魔族他也不嫌弃。

　　如此杀下去，血神旗总能升级。这不是着急的事情。他全力一击，主要是想试探敌方的虚实。

　　高正阳环顾四周，并没有发现任何异常，心里也轻松了一些。

　　正常来说，如果对方真有圣阶强者，怎么也都该现身了。就算不动手，也能鼓舞士气，同时给他施加压力。

　　到现在还没动静，基本可以肯定，对方没有圣阶强者压阵。

　　高正阳有自信，但他不会真的以为自己天下无敌。

　　就是围着他这数百万魔族大军，就不好应付。一个不慎，真有可能就藏身于此。

　　兵战凶危，绝不是说笑的事。

　　高正阳试探出对方的虚实，也就不再客气，拿着龙皇戟，大步向前冲过去。

　　魔族数百万大军布成战阵，他脑子又没病，怎么可能和对方硬拼。

　　就算想较量，也不可能在对方预设好的战场上大战。

　　刚才他不动，只是想看看对方虚实。如此而已。

　　高正阳的目标，就是混沌魔族的方阵。

　　最精锐的沙虫骑兵被轰杀，混沌魔族实力大损。斗志和战意也都受到重挫。

　　只要打通混沌魔族的方阵，就能从大阵中脱身。

　　到时候是走是战，就全看他高兴了。

　　高正阳步伐看着不快，可一步就迈出数十丈，没几步就到混沌魔族的步兵大阵前。

　　“糟了，他是想从我这里脱身！”

　　站在中军大旗下的土风，立即就看穿了高正阳的意图。

　　土风真的有些紧张，他被高正阳杀的胆寒心虚，已经没自信能拦住对方。

　　“结厚土大阵，缠住他。”土风急忙下令，这会他已经没杀高正阳抢功的念头了，只想着守住大阵，别被高正阳真的杀穿了。

　　“他怕了，想逃！”

　　坐镇观阵高台的紫君，也恍然大悟，一脸惊喜的喝道。

　　众多魔族强者也都露出喜色。

　　高正阳这么一逃，就显出他的心虚来了。众多魔族强者都气势大涨。

　　牛宝强更是信心满满的道：“殿下，让我去取高正阳的人头！”

　　紫君冷冷瞥了眼牛宝强，“就凭你，是送牛头去吧！”

　　牛宝强干笑一声，低声辩解道：“怎么可能……”

　　“传令土风，让他守住战阵。要是让高正阳跑了，我就用他的皮做一套盔甲！”

　　紫君沉声下达命令道：“各族大军战阵，转为十方魔影，催发巨魔真身，不惜代价全力击杀高正阳。”

　　数百万的大军，想要结成统一战阵极其繁复。想要临阵变化战阵，要求就更高了。

　　好在魔族大军都百战的精锐，而布置的大阵是魔族军队最常用的战阵，都经过千万次演练。

　　紫君命令一下，当即有传令官，通过神识和旗号等方式，向各族战阵传达命令。

　　从观兵高台看下去，遍布四方的魔族大军，开始缓缓移动。强烈的战阵汇聚的气息，明显开始转变。

　　一股股如狼烟般的黑气，在空中汇聚成一团团巨大黑色影子。

　　分立八方的黑色影子，在空中扭曲变形，最终化作八个数十丈高的巨大人形黑影。

　　云气飘荡的黑影，看着有些虚幻不真。但他们身上浓郁强烈的魔气，却异常强大暴戾。

　　对于魔族来说，这八个魔影他们都很熟悉，正是他们经常祭拜的魔神。

　　魔族的魔神众多，各族祭拜都魔神都不相同。但也有一些魔神，是魔族共尊的神祇。

　　这实质上是数百万战士精血神魂融合，虽然只是魔神投影，威力却远胜任何九阶强者。

　　八团魔神黑影，在空中飞舞着冲向了高正阳。

　　陷入战阵的高正阳，也生出了警觉。他不知八团魔影是什么，可这几个影子给了让他觉得异常危险。

　　“魔族的战阵，果然不凡！”


第475章 回马枪

　　巨大的魔神投影，形状诡异而狰狞，浑身上下透出的浓郁死亡气息，带着硫磺般的恶臭，以及无尽深渊的腐朽。

　　八个魔神投影才一出现，他们身上的气息就锁定了高正阳，并通过强大无匹的神识力量，直接传入了高正阳的神宫中。

　　事实上这些魔神在魔界地位并不高，魔界的皇族是魔龙血脉，他们只崇拜魔龙神。

　　低阶的魔族，没资格祭拜魔龙神，只能祭拜这些低阶魔神。

　　不过，这些魔神并非真正的智慧生命。而是经过魔族千百万年不断祭祀，形成的信念聚合体，又在魔界深渊中孕育，成为了某种奇异的意识。

　　数百万大军的战阵，只是提供了足够的元气，并给魔神提供了一个进入真实世界的入口。

　　按照高正阳的理解，就是魔族大军发射信号，并建立相应平台，吸引来一丝魔神的意识。并提供了强大元气，把魔神意识显化出来。

　　魔神投影力量虽强，也不会比高正阳更强。真正难缠是魔神投影并非真正生命，只是一缕奇异意识投影，无法真正被杀死。

　　只要数百万大军能源源不绝提供元气，魔神投影就能不断的重生。

　　高正阳虽从没见过魔神投影，但修为到了世间在顶级层次。通过神识感应，就能对魔神投影有个清晰认知。

　　想要消灭魔神投影，就要先摧毁数百万魔族大军。这显然不现实。

　　高正阳反而坚定了去意。来日方长，他没必要在这里逞一时之勇。

　　龙皇戟一举，直刺入前方一个混沌魔族士兵胸口。

　　周围的混沌魔族，也同时挺枪刺过来。密集的战阵，混沌魔族的士兵里三层外三层的包围着高正阳。

　　数十支长枪从四面八方刺过去，密不透风，让人避无可避。

　　这就是战阵最可怕之处，不论武技如何高明，被成千上万的士兵围攻，始终都不会有喘息之机。

　　哪怕是九阶强者，在战阵的镇压下，也玩不出太多的花样。如果不能尽快脱身，最后就只能被大军围杀。

　　这个时候，才能真正展现出金刚不破体的强大。高正阳血肉筋骨脏腑，都蕴藏着无穷无尽力量。

　　周围元气禁制再强大，也无法压抑他的肉身力量。

　　对周围刺来的密集长枪，高正阳理也不理。脚下发力突进，催发龙皇戟如一道电光般，向前直接百余丈。

　　电光所指，不论是人是物，当者立碎。

　　等高正阳停下，在他身后就留下了一道百余丈的长长血线。

　　中军大旗下的土风，也是被吓的心里发冷。照着高正阳突围的速度，周围的士兵根本拦不住他。

　　土风却不敢妄动，中军大旗是混沌魔族大军的核心，若大旗动摇，则军心动摇，士气也会大跌。

　　混沌魔族上下已经被高正阳杀的胆寒，若是中军大旗再出意外，结成的战阵很可能就此崩溃。

　　“请魔神拦住他！”土风命令道。

　　在一旁的两名混沌魔族巫师，一起摇动法杖，以符文和巫阵引导魔神投影。

　　本来在大步行走的一个魔神投影，在巫师的催发下，巨大身躯一扭，化作一道黑色烟气，如一支黑色巨箭，直射个高正阳。

　　这个魔神投影去势快疾，不给高正阳任何躲避的机会。

　　高正阳也不敢大意，他收住去势，手中龙皇戟一横，凝神调息蓄力。

　　周围的士兵抓住机会，长枪巨斧都向高正阳招呼过来。

　　围在高正阳周围的，都是军中的勇士。不少都是六阶高手。混沌魔族又天生力大。

　　十余种沉重兵器同时斩击而来，就是钢铁铸成的也要被砸碎。

　　但众多魔族的武器，一碰到高正阳的身体，就会被异常强硬的力量反震出去。

　　长枪弯曲，巨斧崩飞，长刀断裂。众多混沌魔族高手都浑身酥麻，一个个呆在那里用不出力气。

　　高正阳借着这个喘息的机会，重新调整的力量，迎着如箭般的魔神投影，一戟轰过去。

　　龙皇戟在内外力量交融催发下，发出无比明艳神光。

　　数百万魔族大军都是眼前一白，然后就再看不到任何东西。

　　只有那些直觉敏锐的魔族，才能提前闭上眼睛，避免了被强光刺激。

　　如紫君等强者，更是能用神识纵观全场。

　　龙皇戟化作的堂皇神光，一击轰破魔神投影，精准无比的刺中魔神那一缕意识核心。

　　狂暴到毁灭一切的力量，直接摧毁了魔神意识。

　　无尽深渊深处潜藏的魔神本体，也感受到了原龙聚变是毁灭力量，意识受到了重创，发出了惨厉而疯狂的哀嚎。

　　魔神的嚎叫没有声音，却能传入每个魔族心里。

　　绝望、痛苦等负面情绪，也刺激的魔族士兵发出阵阵骚动。

　　观兵台上的紫君，不禁愤怒大骂，魔神不但无能，还起不到任何好作用。

　　刚才魔神的哀嚎，差点就破坏了大阵。好在数百万大军都是精锐，结成的战阵稳定而强大。

　　魔神投影的反噬，都被轻易的镇压住。并没能影响大阵的运转。

　　但在高正阳周围的混沌魔族士兵，就比较倒霉了。

　　魔神愤怒的反噬，没能伤害高正阳。反射回来的魔神意识，却摧毁了他周围士兵的意识。

　　至少有数百士兵，被魔神意识摧毁来神智，当场身亡。

　　还有数百士兵，被龙皇戟释放出余威波及，被轰成残肢碎体。

　　值得庆幸的是，战阵强大，任何强大的外力都会被压制。

　　魔神和高正阳正面对战的力量，都被战阵层层削弱后，威胁并不很大。也没造成多大损失。

　　紫君能接受的损失，对土风来说却是难以接受的。

　　围攻高正阳这一会，混沌魔族已经死了五六万的战士。而且，都是本族中最精锐的力量。

　　土风心里在流血，本族最精锐力量几乎全灭，这一次就算能杀了高正阳，也是得不偿失。

　　更让他不安的是，高正阳似乎盯上他了。

　　土风若退，本族大军必乱，而紫君也饶不了他。

　　争功抢先没问题，却不能临阵脱逃。

　　土风怒吼一声，催发出是厚土枪，指着高正阳发出了挑战。

　　中军大旗下，也汇聚了混沌魔族所有高手。同时也是战阵威力最强的地方。

　　高正阳要是真敢过来，土风也有一拼之力。

　　只要拦住高正阳，等其他的魔神投影围上来，高正阳想跑也跑不了！

　　土风催发厚土枪时，其他两名九阶巫师也催发了巫术。

　　混沌魔族的巫术，都是传承自血脉。相比于千变万化的法术，巫术源自先天，更古老也更神秘。当然，也比法术要粗陋许多。

　　魔界有千万支魔族，大部分魔族都愚昧无知。他们都难以学习法术。只能凭借血脉之力，传承一些巫术。

　　像混沌魔族这样的强大魔族，也鲜少有谁学习法术。更多也都学习巫术。但千万年的积累，也让他们的巫术异常强大。

　　土风这样的混沌魔族强者，在甲胄下面的身体都刻着图腾魔纹。

　　图腾魔纹就相当于法阵，能汇聚元气激发血脉力量，生出种种不可思议的威能。

　　混沌魔族最擅长的图腾魔纹，能让他们吸收到更多的土行力量，强化身躯，提升力量，把身体变得更加坚韧。

　　两个九阶巫师，也在同时给周围同族加持各种魔纹，从身体到神魂，都能得到全方面的加强。

　　九阶强者，哪怕提升一分力量，实力都会有着大幅提升。几个九阶强者，同时提升力量。总体战力的提升就相当恐怖了。

　　高正阳还人还没到，就发现土风几个人气势大涨。

　　“巫术？”

　　高正阳在东荒群山时，曾经和金狼族的巫师交过手，对巫术印象深刻。

　　在他的身体内，还有着一个青狼图腾印记，有加快伤口愈合等妙用。

　　只是他力量飞速提升，青狼图腾发挥的力量微乎其微。到了现在，已经失去了实用价值。

　　两个混沌魔族巫师的巫术，唤起了高正阳的回忆。

　　说实话，他对这些图腾魔纹还是有些兴趣的。

　　这些奇异的巫术，其实也可以看在是另一种法术。

　　如果能提升力量，高正阳到是不介意在身体上弄几个图腾魔纹。

　　可惜，在这个紧张的时候，不适合做学术讨论。

　　高正阳按下心里不靠谱的念头，催发龙皇戟，连杀数十士兵后，一跃到了土风前方。

　　土风没退，他诡异的复眼中露出几分疯狂之色，举着土黄的厚土枪向着直刺。

　　枪的变化本就简单，直刺无疑是枪法中威力最大的一招。

　　土风的枪法炉火纯青，厚土枪直刺时力量沉厚，有着厚土大地的苍茫深沉。把厚土的神韵完全展露出来。

　　只凭这一式枪法，土风就能称得上枪法大家。比之高正阳也不逊色多少。

　　高正阳心中也是暗赞了一声，别看对方战意不高，可枪法绝顶。随手直刺，固然少了几分凌厉，却厚重深沉，全无破绽。

　　若换了其他强者，被厚重深沉的厚土枪缠住，就像是陷入了无尽苍茫大漠，任凭有多大力量，也难以脱身。

　　高正阳却不在乎这个，苍茫大漠在如何广阔深沉，又能如何。

　　他龙皇戟一击下去，苍天要破，厚土要穿。

　　高正阳全身发力，金色血液如长江大河般滔滔而起，勃发的无俦神力从龙皇戟传递出来，就这么一格。

　　龙皇戟融合了风、水、火、土四根神针，完成逆四相的变化，针对水火土风四相力量就有着的特殊的克制。

　　天地元气锁法阵，更是能破天地间元气变化。

　　数百万魔族大军的战阵，在这一刻都被龙皇戟斩破。厚土枪的厚土之力，也被龙皇戟破尽。

　　总重四万八千斤的龙皇戟，在高正阳无俦神力推动下，达到了九阶力量的极致巅峰。

　　厚土枪虽厚重若苍茫大地，也被龙皇戟一下崩开。

　　催发元气御枪的土风，枪意被轰碎，元气逆转倒轰，从手臂到半边身体，都无俦神力所压，连穴窍都难以吐纳元气。

　　土风只能眼睁睁看着龙皇戟落下，心有退意，却无力可用。

　　简单粗暴的一击，高正阳用绝对的力量碾压土风。

　　龙皇戟凶残的锋刃，直贯入土风胸口。

　　土风却如同泡影一般，轻轻碎裂出千百晶莹碎片。

　　他身后的一个拿着法杖巫师，却身躯猛然爆裂破碎，迸溅出漫天血浆。

　　“替死巫术！”

　　高正阳心思一转，就明白了其中是巫术变化。他没管别人，龙皇戟一转，横着扫过十余丈高的中军大旗。

　　大旗倾倒之际，高正阳龙皇戟一闪，已经刺入另一个巫师胸口。

　　浑身土黄的巫师，身躯上魔纹闪耀，汇聚元气就要炸裂时，高正阳长戟一挑，把自爆的巫师送到另一个混沌魔族怀中。

　　“轰……”

　　图腾魔纹汇聚元气自爆，把方圆数十丈内都轰成齑粉。

　　周围的混沌魔族，都是大惊失色，再没有了战斗的勇气，嚎叫着向四方散开。

　　高正阳则趁着自爆元气的冲击，高高扬起血神旗，就像乘风飞行的飞鸟，又像逐浪而行的游鱼，逍遥的向前飘飞出去。

　　长长的血神旗还在空中拖着红影，高正阳已经冲出了混沌魔族后阵，也脱离了数百万魔族大军结成的战阵中心。

　　这里虽然还在大阵笼罩范围内，可承受的压力却小多了。而且周围并没有魔大军。

　　“数百万魔族大军，呵呵，废物的数量再多也还是一堆废物……”

　　高正阳对观兵台上的紫君比了个中指，“下次见面，取你狗头。”

　　紫君勃然大怒，他扶剑而起，看着高正阳的眼神凶狠凌厉，充满战意。

　　旁边的牛宝强急忙拦住紫君，“殿下，不要和卑鄙人族计较，小心上当。”

　　高正阳孤身一人，牛宝强却说小心上当，简直是可笑。

　　但紫君也只是做个姿态，他要是有杀高正阳的信心，早就出手了。哪会等到现在。

　　他指着高正阳道：“无胆人族，这就要逃么？”

　　“有种过来单挑！”

　　高正阳不等紫君回话，又说道：“一看你就没种，爷不和你废话了。”

　　漂浮曲折的长长血影还在空中飘拂，高正阳则已经不知所踪。

　　紫君大怒，对众多魔族强者骂道：“数百万大军列阵，准备数天，却让高正阳毫发无损的离开了，你们不觉得羞愧么！”

　　众多魔族强者都是低头，不管他们心里怎么想，这会可没人愿意触霉头。

　　“高正阳说的还真没错，你们真是一群废物！”

　　紫君更是忿恨，他恨不能拔剑杀光这群魔族将领。

　　众多魔族强者，要真齐心合力，又怎么会让高正阳轻松离开。这些家伙阳奉阴违，都是懈怠不想出力，其实就是想看他笑话。

　　结果，数百万大军结成战阵，就这么被高正阳破阵而出。

　　等消息传回王廷，他也必将成为王族的耻辱。

　　魔族王族内部，斗争也非常激烈非常残酷。

　　这一步棋走错了，不知多久才能出头。

　　紫君也有些后悔，他这次有些太鲁莽了。临时赶过来，以为拿着王令，就能号令群雄。

　　可没能擒下高正阳，也就无法讨好紫心莲。反而要落得个无能的评价。

　　紫君心里这个恨啊，对于这几支魔族首脑，他是恨入骨髓。

　　“你们很好、很好……”

　　羊脸魔族有些无辜的解释道：“殿下，不是我们无能，是人族太狡猾了！”

　　“是啊是啊，那人族一身蛮力，只怕是皇族中也无人可及。”

　　“他手中长戟凶残绝伦，似乎有破法之力，大军战阵虽强，也压不住他！”

　　众多魔族强者，被骂的不是滋味。他们虽然懈怠，可也不是故意要放走高正阳的。

　　被紫君臭骂，众多魔族强者心里也不舒服。有人出头，一群强者也都纷纷抱屈。

　　紫君堂堂王族，骄傲已经深入骨髓。他既然和这群魔族强者撕破了脸，也懒得在假作客套。

　　“你们不必废话，各自领军回战区……”

　　紫君一拂袖，带着牛宝强大步向外走去。

　　众多魔族强者面面相觑，都是无语。这位大爷来的轻巧，走的也轻松。

　　却不知他一句话，数百万大军仓促聚集，从动员到出兵，再到聚集结阵，这其中不知花费了多少时间和精力。

　　没能拿下高正阳，那也不能怨他们不出力。就是这样，还落个里外不是魔！

　　没得到功劳不说，还被心胸狭窄的紫君给记恨上了。

　　众多魔族强者都在心里大骂，紫君他家老母、老妹等女性也免不了凌辱了一遍。

　　但王族就是天生高贵，地位崇高无比。众多魔族强者再如何不满，也不敢真做什么。

　　“羊离、猪真强他们都是跟着王兄的吧，怪不得都在这看我热闹！”

　　紫君边走边骂道：“我回去非要讨来王命，主持黑河平原战事。这几个家伙都要一个个的弄死！”

　　牛宝强瞪着牛眼珠子，连连点头，“是啊，这些家伙太不听话，就要弄死他们。那个羊离，妈蛋我要用他做羊肉火锅！”

　　听牛宝强说的有趣，紫君不由笑起来，“好主意，就这么办。”

　　想了下又道：“联系狮族，让他们想办法留住高正阳，我去请来圣龙鳞剑，不信杀不了他……”

　　紫君话没说完，心中突生警兆。

　　一抹血色，从虚空中闪耀出来，飘拂如旗的血影，却有着摄人心魂的魔力！

　　紫君大骇！


第476章 天痕剑

　　尺许长的明锐戟刃，从虚空中穿透出来，直刺紫君眉心。

　　紫君心中虽惊，出于强者的本能，腰下的天痕剑已经出鞘，清冷剑光一转，剑锋正点在戟刃锋锐上。

　　此剑全凭天痕剑中的剑意自然反应，浑然天成，神妙绝伦。

　　天痕剑是王族镇族的剑器，紫君手里拿的其实只是天痕剑分化出的一缕剑意。

　　就是这一缕剑意，也有斩破万物的无匹锋锐，比之十阶剑器也不逊色。

　　这缕剑意还会自行吐纳元气，始终维持着剑器形态。只有消耗过大，才会崩溃消散。

　　紫君一生养尊处优，武功虽强，战斗经验却不太多。猝然遇袭，紫君是惊骇欲绝，心几乎都吓裂了。

　　这不是他胆子小，而是高正阳来太突然太诡异了。

　　这里可是数百万魔族大军的中心，也是战阵中枢，是战阵禁制威力最强的地方。

　　观兵台上，还战着十多位魔族九阶强者。

　　紫君怎么也想不到，高正阳有胆子敢进入中枢动手刺杀他，更想不到他能悄然潜入进来。

　　鬼神般莫测的戟刃，凌厉杀意带着毁灭的死气，更是冻结了紫君的神识、武魂。

　　幸好还有天痕剑意，感应到死亡的危机，自发做出反应，挡住戟刃。

　　高正阳一击失手，也无意恋战，抽身就退。这里毕竟是战阵中枢，稍有迟疑，就走不掉了。

　　天痕剑意感应到高正阳的退意，剑意萌发，贴着戟刃翩然一转，清冷剑光闪耀，无声没入高正阳心口。

　　被天痕剑带着的紫君，大惊后大喜。天痕剑意真是神妙无比，居然能自发感应高正阳武功破绽，一击得手。

　　高正阳能在百万大军中来去自如，却抵不住他一剑！

　　紫君是志得意满，开心的要炸了！

　　一惊一喜，让他的情绪上下剧烈起伏，几乎难以自制。

　　飘拂的血光，再次印入紫君眼帘。

　　那血色妖艳异常，如海渊深，如天广博，隐隐间似有无穷无尽之意。

　　紫君神魂一紧，意识就为那血色吞噬。在意识消失的最后时候，他才猛然意识到自己已经死了。

　　旁边的牛宝强看的很清楚，紫君一剑贯穿高正阳的同时，也被飘拂如旗的血色披风抹过，然后人就炸成了一片血浆。

　　牛宝强愣了下，才恍然醒悟，狂怒出掌。

　　从底层成长起来的牛宝强，战斗意志坚决。作为紫君的护卫，紫君被杀他有着不可推卸的责任。

　　只有杀了高正阳，才能活命。

　　这种情况下，牛宝强气势凶猛无比，推山掌力也雄浑无比。

　　巨大的牛头武魂，也同时在牛宝强身后浮现出来。

　　武魂加持下，天生神力的牛宝强，力量暴增数倍，雄浑的元气更是如海啸般勃发出来。

　　牛宝强周身每个毛孔，都吞吐着元气，身体膨胀一倍有余，几乎和身后的牛头武魂一般高大。

　　牛宝强本就高大，膨胀之后身高足有丈五，高正阳还不到他的腰部。巨大手掌伸出去，把高正阳大半身体都盖住了。

　　出乎牛宝强意料，杀人后高正阳纹丝不动，没有一丝要逃跑的意思。他举起拳头一拳正面轰过来。

　　拳出，风雷俱动，山海崩裂。

　　牛宝强推山移海的掌力，就被高正阳一拳轰碎。

　　沛然无可抵御的拳力，由手到脚，由外而内，由皮肉到血脉脏腑，最后直至武魂神魄。

　　观兵台上众多魔族九阶强者发觉异变，都急忙赶过来救援。

　　众多九阶强者人还没到，就发现紫君被杀，牛宝强也被高正阳一拳轰出碎渣。

　　转眼之间，一位魔族王族，一个百战牛魔，就都灰飞烟灭。

　　魔族强者们都是一阵心寒，都在十余丈外停住脚步。

　　高正阳连杀两人后，并没急着离开，反而悠然站在那里，看着众多魔族强者，似乎在等着他们出手攻击。

　　高正阳目光所及，众多魔族强者都不由低垂目光，无人敢和他对视。

　　“魔族的强者，不过如此。”

　　高正阳摇头鄙夷，一拂血红妖艳披风，飘然向外飞去。

　　数百万魔族大军，和众多魔族强者，都是心寒胆碎，就这样目送高正阳离开，竟无一人敢出手拦截。

　　高正阳威风无比的离开魔族战阵，给数百万魔族留下了一个凛然不可侵犯的强大背影，也留下了一个恐怖的传说。

　　远离魔族战阵，在黑河平原的黑水深处，高正阳收来血神旗，静坐调息。

　　刚才装逼是装的巨爽，但他身上受的伤也不轻。

　　天痕剑剑意，就盘桓在心口，无法祛除。

　　强大的金刚不破体，就这样被硬生生撕裂开一个伤口，无法愈合。

　　如果说金刚不破体是完整如一的整体，那天痕剑剑意就是整体上的裂痕，破坏了金刚不破体的完整。

　　这个留在心口的剑痕，不但让金刚不破体多了一个破绽，也阻碍了元气运行，包括身体力量的运转。

　　高正阳不断运转金刚体，也只能慢慢消磨天痕剑意。

　　按照这个速度，没个十年八年不可能痊愈。

　　天痕剑意的阴狠，远远超乎了高正阳的意料。

　　能吸收各种力量的血神旗，对此也是无能为力。

　　高正阳也不禁皱眉，只是一道剑意就这么难缠。剑器本身，又该有多么强大！

　　金刚不破体有成以来，高正阳行事不免多了几分狂放张扬。

　　残酷的现实，连续给了他两次深刻教训。

　　神武擂台上，道门的云九天给了他一剑，也是差点当场把他斩成两片。

　　这一次又是如此。紫君一剑，也差点杀了他。

　　九阶的龙皇甲，几乎成了摆设。强大的金刚不破体，也没能抵挡住攻击。

　　高正阳也彻底清醒过来，金刚不破体很牛逼，但还没到能无视一切攻击的地步。

　　哪怕到了圣阶的金刚不坏体，神阶的金刚不灭体，也不能无视天下英雄。

　　这世上有无数的神兵利器，也有各种神功秘法。金刚体还不足为恃。

　　以后不到迫不得已，他绝不会再用身体去硬扛了。

　　当然，这一次要不是他故意用身体硬扛，血神旗也没机会出手，更不可能轻易杀了紫君。

　　高正阳总结得失，得出了结论：装逼有风险，摆谱需谨慎。

　　“你怎么样？”被高正阳放出来的师涵，敏锐的感应到高正阳有些不妙。

　　“不太好。”高正阳叹气，“最近运气太差，总个受伤。”

　　师涵看了眼高正阳心口，那里清冷光芒凛冽刺骨，让她浑身都不舒服。

　　“那魔族的剑很诡异！”

　　“不是剑，这是一股剑意。”高正阳颇为惊叹的道：“分化出的剑意尚且如此锋锐，也不知剑器本身有多厉害。”

　　师涵凝眸想了下道：“没猜错的话，你心口上的天痕剑剑意。”

　　“那是什么东西？”

　　高正阳虽有绝灭做老师，可学艺的时间太短了，积累也不够，见识不免比师涵差了几分。

　　“天痕剑，据说是远古神魔大战，打破天空，留下一个巨大伤痕。一位魔神就取下这个天空伤痕，炼制成天痕剑。此剑号称能破万物万法，剑锋所指，天地都会裂开……”

　　“这么牛逼……”

　　高正阳有些神往，这样牛逼剑器要是在他手里，那真是神挡杀神，佛挡杀佛。比龙皇戟可牛逼多了。

　　“都说是传说了。”

　　师涵道：“天痕剑是魔族神物，就算是王族也没几个亲眼见过此剑。”

　　“而且，越是强大的神器，运用起来就越麻烦越费力。”

　　师涵强调道：“天痕剑要真是如传说中的一般强大，只怕魔族也难以驾驭。”

　　高正阳点点头，这到也是。就像龙皇戟，是威猛的一塌糊涂。但换作别人来用，也难以发挥出其中威力。

　　也只有他的金刚不破体，才能如臂使指的如意驾驭。

　　“天痕剑很麻烦，根据记载，中剑的人都必死无疑。从没有例外。”

　　师涵虽然冷漠，但说起性命攸关的大事，神色也颇为凝重。

　　“这不是天痕剑，只是一股剑意。”

　　高正阳到不太在意，什么中剑必死，这都是废话。他的龙皇戟也能做到。谁要不信，让他戳一下试试。

　　师涵却轻松不起来，“此事非同小可，你还是谨慎处理。”

　　“没事，我死了你就再找个老公。”高正阳哈哈调笑道。

　　师涵脸色有些发黑，这时候还说无聊的笑话，高正阳还真是不怕死啊。

　　“你要是死了，我自然会找别的男人。这你就不用操心了。”

　　“喂喂，你说这么无情的话，真的好么……”

　　高正阳叹着气，一副伤心的样子。

　　“你还是别操心死后的事了。”

　　师涵淡然道：“先把你自己伤处理好。”

　　“我到是认识个神医，可惜远在南明海。”

　　高正阳想起了鲁西平，这人的医术真是通神。也许有办法治好他的伤。

　　南明海虽然远，但请小红大爷跑一趟，到也不会花费多少时间。

　　问题是这股天痕剑意，包含着圣阶力量奥秘。鲁西平只怕也无能为力。

　　还有一个问题，心口上的伤势，极其的危险。要是鲁西平有什么歹意，情况就不妙了。

　　高正阳自觉和鲁西平没那么深的交情，对她也并不放心。

　　想到了鲁西平，他又不由的想起了柳青歌。

　　这个魔女，不知死活的拿他练绝情天书，把自己弄的疯疯癫癫。现在也不知怎么样了。

　　下次见面，这娘们要是完全恢复神智，就要让她献身，弥补过错！

　　高正阳放松脑子，任凭意识信马由缰的乱跑，情绪反倒是愈发轻松。

　　黑河水浑浊冰冷，师涵虽然不怕冷，可待在河水深处也不舒服。

　　眼看高正阳在那发呆，心里也是无奈。

　　别人都说她性格奇怪，她现在才发现，高正阳才是真正的怪人。所思所想，让人完全琢磨不透。

　　事关生死的大事，他居然毫不在意。说话也是油腔滑调，让人觉得异常的不靠谱。

　　战场上那个气吞天下纵横无敌的强者，似乎只是一个幻象。

　　那种异常矛盾的感觉，让师涵也觉得无所适从。

　　“对了，你说这次是谁在背后计算我？”

　　高正阳突然问了一句。

　　师涵微微一呆，这个问题她早就想过，一定是她的族人，才能在狮驼山布下法阵，把高正阳送到魔界。

　　而且，那个人还对高正阳颇为熟悉。这样的话，目标就很容易锁定了。

　　“师正。”师涵犹豫了下说道。

　　高正阳点点头，“和我想的一样。”

　　他对师涵道：“你们狮族到底是想投降还是死战，这么首尾两端可没好下场。”

　　“普通人就是这样，总想着观望风色，再做决定。仓促做决定，并去坚决的执行，都不正常。”

　　师涵说着看了眼高正阳，“像你这样的决断勇猛的人，本就不正常。而且，像你这样的人死的最快。”

　　“哈哈……”

　　高正阳并不生气，想了一下反而赞叹道：“有道理。这世上走极端的人，本就是少数。你们狮族这样才正常。”

　　“你真是睿智。”高正阳突然伸手握住师涵的手，很认真的赞扬道。

　　“我一直如此。”师涵冷然并骄傲地答道。

　　高正阳更开心了，哈哈大笑起来。他元气充沛，能轻易排开河水，自然不会被水呛到。

　　“我和狮族，你选谁？”高正阳问道：“虽然有些伤感情，可还是问清楚的好。”

　　“女人只会和老公过一辈子。”师涵有些漠然地说道，几乎没什么感情波动。听起来更像是随口敷衍。

　　高正阳却很满意，“这就好。”

　　他站起身来，催发出血神旗，“趁着心口剧痛，我要做点事。”

　　不等师涵回应，血神旗一卷，高正阳催发了阴阳大破空拳。

　　血神旗进入十阶后，能施展阴阳大破空拳的变化，让高正阳能进行短暂空间挪移。

　　所以，高正阳能悄然折返回去，杀紫君一个措手不及。

　　狮驼山距离魔界不远，魔族数百万大军的战阵，破开空间留下了一个深深痕迹，指明了狮驼山的位置。

　　刚才打通的空间通道，也没有彻底消失。

　　有着这些便利条件，高正阳借助血神旗施展空间挪移，足以带着师涵返回狮驼山。

　　狮驼山山腰处的精舍中，元气一阵剧烈波动，高正阳带着师涵，重新出现在阳台上。

　　此时，精舍中已经是人去楼空。狮族等强者都已经离开。只有几个守卫还站在门口。

　　打破空间的剧烈元气波动，却引发了狮驼山法阵的反应。

　　狮王庙中的族长师逊，不由的站起身来，拿着狮王杖，凝神看着前方的虚空。

　　通过狮王杖，师逊掌握着狮驼山大阵的中枢。

　　空间元气的异常波动，立即引发了他的感应。

　　狮王杖锁定位置后，师逊双眼透过元气，就看到了两股强大的气息。

　　其中一股气息，幽微深沉如深潭。气息收敛的很深。

　　另一股气息，元气却蓬勃如朝阳，散发出无尽的熊熊光芒。

　　其实，那股元气反应并不是异常强大，实际水准大概也就在九阶下品左右。

　　但那股元气的气势磅礴浩大，堂堂正正，气势逼人。

　　师逊看过去，竟然有种刺眼欲盲的感觉。

　　“高正阳！”

　　师逊惊疑不定，那股气息分明就是高正阳。除了他之外，再没人有这股霸气。

　　师逊并不赞同师正的行为，甚至极为唾弃。可事情已经做了，覆水难收。

　　他到希望高正阳永远也回不来。至少能避免内斗，避免无数的麻烦。

　　但高正阳已经回来了，师逊也不能装作看不见。他必须尽快赶过去，安抚高正阳，避免事态扩大。

　　师逊暗自头痛，高正阳霸道凶悍，该如何才能让他息怒，这可不容易。

　　不过，高正阳和师涵关系颇为亲近，又是绝灭弟子，谅他也不会太过分。

　　师逊沉吟着，已经有了决断。他拿起狮王杖，催发飞行法术，向着精舍赶去。

　　高正阳打破空间的元气波动太强了，不止是师逊生出感应。其他九阶强者也都感觉到了。

　　其他强者虽不如师逊看的明白，也都不敢大意。

　　狮驼山是狮族重地，不容出错。

　　众多强者纷纷施展武功、法术，赶到了这座精舍。

　　高正阳和师涵，就站在阳台上。

　　远远的众人就都看到了两人的身影。不少狮族强者，都松了口气。

　　高正阳回来就好！要是他在狮驼山失踪了，狮族也解释不清楚。

　　不但佛门那难以交代，还会被天下人耻笑。

　　师正则有些心虚，他很想就此转身离开，有多远走多远。

　　但转念一想，他这么逃走反而显得做贼心虚。

　　这件事他并没有留下任何证据，也不怕高正阳找他麻烦。

　　就算高正阳真怀疑他了，在狮驼山上，众多狮族强者都在，谁也不会让高正阳放肆。

　　再说，狮族扼守魔界通道，事关重大，高正阳又怎敢放肆。

　　何况，还有绝灭的香火情分。他怎么也是高正阳的长辈。他岂能放肆。

　　师正在心里宽慰着自己，来到阳台下方，扬声长笑道：“贤侄回来就好，我们还以为出了什么坏事，正满心焦急……”

　　“不要脸。”

　　赶过来的胡菲菲低声骂了一句，才欢喜的对高正阳道：“老公，你没事吧！”

　　“我有事……”


第477章 不讲理

　　天痕剑剑意，可不是说笑的。

　　也就是高正阳炼成了金刚不破体，能把剑意留下的伤痕限制在心口。表面看起来还能活蹦乱跳，像个好人。

　　换做其他九阶强者，就算当时不死，现在也被剑意撕裂了。

　　面对胡菲菲关心，高正阳也没客气，直说自己很不好。

　　胡菲菲微微愣了下，凑到高正阳近前上下打量一番，小心地问道：“哪不好了啊？”

　　“哪都不好。”高正阳一脸的不爽，对族长师逊道：“阁下，狮驼山还安排客人去魔界旅游，真是招待的太周到了。”

　　师逊粗豪老脸上都是尴尬，他堂堂狮族族长，位高权重。别人就是对他有意见，也不会当众尖锐的表达出来。

　　高正阳这样不客气的讥讽，真像是在他的脸上来了一巴掌。

　　但师逊理亏，也不敢发作，只能硬忍着。

　　高正阳笑容更盛，他故意刺激对方，师逊却隐忍不发。就算他不是主谋，至少也是个同谋。

　　其他狮族长老也都很尴尬，高正阳在狮驼山遇袭，这是狮族的耻辱。

　　而且，这里面明显有内贼。

　　狮族长老中有许多主战派，自然是看不惯这种行径。可事关狮族的尊严，主战派的长老们也不想家丑外扬。

　　不论有什么矛盾，他们都不会当着高正阳的面冲突。

　　房间中的尴尬沉默，让气氛也极其压抑。

　　师正目光一转，站出来说道：“正阳，此事我们的确有责任。我们一定会查个清楚，给你一个交代。”

　　族长师逊看了眼师正，他没想到师正还好意思站出来装好人。但他没说什么。

　　眼下最重要的是安抚高正阳，他毕竟是佛门宗主。更是天榜第七。

　　有许多人的信誓旦旦宣称，不出十年高正阳必然成就圣阶，成为天下第一。

　　高正阳要是死了，那就万事皆休。佛门也未有胆子和狮族翻脸。就算翻脸，狮族也没什么可怕的。

　　可高正阳没死，问题就难办了。

　　关于高正阳是传说有千百种，其中大半是说他绝世无双的武学天赋。还有一小半，就是说他性格强硬出手绝情。

　　有好事者统计过，死在高正阳手里的九阶足有几十位。这还是有名有姓的。

　　这位的杀性之重，说起来简直是耸人听闻。

　　师逊也相信，这些大半都是无知世人的流言。所有的流言，最后总会变得百倍千倍的夸张。

　　但不管怎么说，高正阳脾气肯定不太好。

　　师逊虽然不怕他翻脸，但在这个时候，还是希望有人能安抚住他，圆满的解决此事。

　　作为主谋的师正居然敢出头，让师逊真的很意外。但师逊也不会拆台。师正要是能摆平此事，也算是他本事。

　　有什么账，等高正阳走了再算不迟。

　　“哼，你装什么好人……”

　　没等高正阳说话，胡菲菲先撇着小嘴讥讽起来，“这会你会笑了，我老公不在的时候，你们可不是这样。”

　　胡菲菲说着一指师正和师云，“老公，我刚才问你的下落，就是他们两个欺负我。还把我打吐血了。这俩家伙绝对不是好人！”

　　小狐狸是天狐族的公主，从小到大都是她欺负别人。师云出手打伤她，足够让她记一辈子。

　　按照她的心性，这时候肯定要报仇。就算师正和师云和这件事无关，也不能放过。

　　何况，看两人鬼鬼祟祟的样子，就知道必然不是好人。

　　胡菲菲武功上差一点，也不如师涵天资绝伦。但在勾心斗角上却有着极高天赋。只凭着只觉，她就敢说师正和师云有问题。

　　被胡菲菲当面痛斥，师正也不生气，温和大度的一笑，“胡姑娘，刚才你有些太激动了，我们也是怕你出意外，才出手禁制了你的行动。我们没掌握好分寸，让你受伤了，是我们不对。”

　　师正看了眼师云，“我代师云和你道歉。”

　　说着，师正深深的插手鞠躬施礼。他起身后，又有些严厉的看了眼师云。

　　师云阴沉着老脸，不情不愿的对胡菲菲微微点头，算的赔礼。

　　两个九阶强者，论年龄比胡菲菲父母还大不少。当众郑重的施礼，让胡菲菲也不太好意思再多说什么。

　　但就这样轻轻放过了，她又不甘心。

　　胡菲菲漂亮魅蓝眼眸一转，对高正阳使了个眼色，“老公，我也就是吐几口血，到是死不了。老公你被送到魔界，险死还生，这事可不能轻易算了。”

　　“我们一定会追查到底，正阳你只管放心……”

　　师正可不想给高正阳发作的机会，急忙大包大揽地说道。

　　事情已经过去了，只要拖过一段时间，相信高正阳也不会一直揪着这件事不放。

　　而且，高正阳毕竟是绝灭的弟子。他难道还敢在狮驼山放肆，事情传出去就会变成他不重感情，仗势欺人。

　　师正知道高正阳的杀性很重，但他也知道高正阳极重感情。他还是有把握安抚住高正阳，避免事态扩大。

　　高正阳没理会师正，也没看胡菲菲，他对师涵道：“师姐，你觉得该怎么办？”

　　师涵神色一凝，她知道高正阳心中怒极。几百万魔族大军布阵埋伏，又中了一记天痕剑。这种大事，可不是谁几句话就能抹平的。

　　就算她父亲没死，也必定要给高正阳一个合理的交代。

　　绝灭去了，高正阳就把这个权力交给了她。

　　师涵也明白高正阳的意思，只要她说一句“算了”，高正阳就绝不会再追究。

　　但是，高正阳欠下她父亲的情分，可就用没了。

　　别人不清楚，师涵可是知道高正阳有多强大。只是他一个人，就能改变天下大势。就能改变无数人的命运。

　　她父亲培养的这个弟子，已经是绝世豪雄！

　　可很多人还都看不清这一点，以为他年少无知，虽武功绝世，却总是不免有几分轻忽。

　　譬如这一次，狮族上下都没意识到，他们犯下的错误有多严重，有多可怕。

　　高正阳从不和敌人讲道理。一旦被他认作敌人，那他绝不会手软。

　　师涵相信，如果不是有她父亲的关系，这会狮驼山已经血流成河。

　　师涵到不在意这个人情，她想修炼武功都是用自己去换。但为了几个族中的小人，就用去了这个人情，她又觉得异常不值。

　　天地大劫，狮驼山又挡在魔界通道前。狮族的未来岌岌可危。

　　高正阳欠下的这个人情，也许能挽救整个狮族。

　　而且，明显偏袒族人，也会惹恼高正阳。师涵虽不想着要和高正阳和和美美，做个甜蜜夫妻。

　　但她也不会为了这种阴毒的计算，去破坏两人的关系。

　　这里面的人情利害关系颇为复杂，师涵想了一下才微微摇头，“我能原谅那些愚蠢的族人，但关系到你，他们必须要做出交代。”

　　高正阳欣慰的点点头，师涵虽然性子有些冷漠，但还能分清该偏袒谁。

　　师正脸色有点难看，师涵吃族里的，用族里的，长这么大一直都享受最好资源。这会却翻脸不认人了。他心里极其恼火，却只能压住怒气。

　　柔声说道：“你们两个遇伏，心里生气这很正常。但不能因此置气。请相信我们……”

　　师正还没说完，高正阳突然打断他道：“我不相信你们。”

　　他声音并不高，却异常淡漠无情。

　　师正被高正阳气势一压，脸色连变，身不由己的退了几步，到了嘴边的话也只能硬咽下去。

　　高正阳看着族长师逊说道：“魔界下方有数百万大军布阵埋伏，九阶强者众多。可见早有预谋。族长，这件事必须给我个清楚合理的交代。”

　　高正阳目光冷冽，杀意深沉如渊。师逊和他目光一对，就像坠入了无尽深渊，心胆俱寒，连神魂似乎都被为强烈杀意所夺。

　　师逊突然生出明悟，高正阳不是在开玩笑，更不是在威胁他。一个处理不好，今天这里就会变成血肉战场，不知有多少人会死在这里。

　　师逊本能的低头垂下目光，他自然没有和高正阳血战的决心，更没有那种勇气。

　　“放肆，这里是狮驼山，绝灭在这里都要老老实实。你想干什么，威胁我们么！”

　　师云的性格本就偏激，眼看着师正、师逊为高正阳气势所慑，勃然大怒，大声叱喝起来。

　　其他狮族长老，也都面色难看。这里到底是狮驼山，高正阳这般放纵，未免太目中无人了。

　　七位狮族长老释放出的强大气势，自然的围住高正阳。

　　挑动起了长老们怒气，师云也是暗自得意。她和师正间隐蔽的对了下眼神。只要狮族内部还保持团结，今天就不用怕高正阳。

　　几位九阶释放出的元气，就像刀山枪林，把小小的精舍几乎要撑爆了。

　　在场的人中，胡菲菲修为最弱。被如同实质元气压制，连气都喘不上来，娇俏明艳小脸刷的就白了。

　　反倒是站在中间的高正阳，根本没催发元气，就静静的站在那，神色有些古怪的道：“你们没道理还想动武？”

　　“高正阳，这里轮不到你说话。”师云阴冷的道：“你老老实实听话。否则，别怪我们不给绝灭面子。”

　　“呵呵……”

　　高正阳失笑，对师逊道：“族长，你怎么说？”


第478章 自取其辱

　　精舍不大的客厅里，一群狮族长老气势勃发，四溢的元气几乎要把房间撑爆。

　　一道道强大元气汇聚的中心，高正阳平静从容，对周围的强大元气视若不见。

　　一伙是剑拔弩张，一个是气定神闲。

　　对峙的双方还没真正动手，但气势强大的一方反而显得有些虚。

　　站在旁边的师逊，对此是洞若观火。事情闹到这个地步，让他也极其为难。

　　从心里上说，高正阳虽是绝灭弟子，却不是狮族，这就算是个外人。

　　蛮族和人族共存了万年，彼此间的隔膜还是很深。只有极少数蛮族融入了人族。

　　这些融入人族的种族，在人族那面被看做下等人。在蛮族这面，则被称为杂种。

　　高正阳地位再高，武功再强，终究是个外人！

　　这就狮族上下对他的定位。

　　也正因为如此，师正可以毫不犹豫的出卖高正阳。师逊虽然极其厌恶勾结魔族的行为，却不会因为一个外人和师正翻脸。

　　高正阳现在兴师问罪，这让师逊很为难。

　　师逊不想翻脸，可高正阳的强硬，又让他无法退避。难道真要把师正和师云交出去？

　　狮族两位长老，就算犯了天大的错，也不可能交给外人处置。

　　这是狮族的骄傲，更是狮族的底线。

　　要是随便来个强者，都要狮族把人交出去，他们狮族还如何立足？

　　这和有理无理没关系。这只关系到部族的权力和威严。就算是主战派的狮族长老，也绝不会同意把人交出去。

　　师逊心思百转，反复权衡了利弊，终于有了决断。

　　“高宗主，请息怒。”

　　师逊老眼中露出一丝歉意，但很快化作坚决，“你遇袭的事情我会给个交代。但不是现在。在狮驼山，也不宜动武。”

　　另一名狮族长老也沉声道：“这是狮族传承万年的规矩。高宗主，请见谅。”

　　师云得到众多同族的支持，更是得意，如同风干的橘子皮老脸挤出阴笑，“高宗主，狮驼山圣地，还请稍安勿躁。”

　　顿了下又傲然道：“狮驼山圣地擅自动武者，杀无赦。这也是狮族规矩。为了你的安全着想，也不能妄动……”

　　“闭嘴。”师逊怒叱了一句。他不想狮族内讧，可也不想太过刺激高正阳。

　　未来有一天，也许高正阳真能成就圣者。到那个时候，真有需要的话，师逊也愿意卑躬屈膝的去恳求。

　　这世上的事情，归根结底就是利益两个字。

　　“狮驼山不能动武，万年的规矩，受教了。”

　　出乎所有人预料，高正阳并没有生气，也没有压抑后的那种阴沉，而是如水般的平静。

　　众多狮族长老都是人精，自然都能看出这是高正阳的真实情绪，并不是他故意作伪。

　　师逊等狮族强者也都暗自松口气，他们本就理亏，要是对高正阳动手，就更有些说不过去了。

　　既然高正阳肯退让一步，那就好说了。

　　几个狮族长老脸色都是一缓，紧绷的气势也松了几分。

　　胡菲菲却是一脸诧异，以她对高正阳的理解，这位性子霸道刚烈，怎么可能忍下这口气？

　　难道是给绝灭面子？

　　胡菲菲觉得，只有这种可能了。她其实很希望高正阳痛打对方一顿，让对方跪地认错。

　　但这里毕竟是狮驼山，狮族圣地，常驻着几百万狮族战士。万年的不断建设，更是把这里修成了铜墙铁壁。

　　真要动手，高正阳也讨不到好。这样和平收场，对高正阳也是好事。

　　就不信这群狮族不出门了。山高水长，总有报仇的时候。

　　胡菲菲自觉没事了，紧绷的小脸也轻松下来。她正想说话，却被旁边的胡莱一把拽回来。

　　胡菲菲有些意外，可看胡莱眼神凝重，她立即意识到不对。聪明的闭上了嘴。

　　妖狐剑胡莱，也是名动天下的剑客。当初还有人也把他列入天下三大剑客。

　　不过，这种天下三大剑客的排名，本就没什么标准。各族的说法都不同。地域上的差异就更大了。

　　直到天榜出来，天下三大剑客就成了排名最前的三名剑客。大家都默认了这个结果。

　　妖狐剑胡莱，一直排到百名之外。自然不好再称为天下三大剑客。

　　不过，作为剑客的胡莱，最强大的不是他的剑法，而是他对危险超乎寻常的感应。

　　九阶强者，都能提前感应危机。胡莱的感应，却远比九阶强者敏锐的多。

　　平静如水的高正阳，就让胡莱感觉异常危险。

　　狮驼山圣地，法阵无数，面对众多严阵以待的狮族强者，还有不知多少狮族士兵。

　　这种情况下，任何一个有理智的强者都不会正面去冲突。

　　高正阳遇袭，这不是小事，可他毕竟没事，看起来毫发无伤。更不值得为了争一时之气，就和强大狮族翻脸动手。

　　而且，高正阳和师涵关系亲近，又是绝灭弟子。

　　从任何一个方面来说，高正阳都没必要动手，他只要退一步就好了。

　　可胡莱就是知道，高正阳要动手了。这也许没道理，也没有任何端倪。但他知道，高正阳必然会动手。

　　胡莱自从剑法有成以来，游历天下，见过无数大场面。包括灵台山的佛诞大典。

　　那时候高正阳霸气纵横，威压佛门，威风不可一世。

　　但那时候的高正阳，还远不如他现在危险。

　　胡莱不敢想象，一旦双方死战，狮族会死多少人！

　　要想杀死高正阳，只怕要搭上整座狮驼山才行！

　　想到那个毁灭性的后果，胡莱也忍不住生出两分尿意。

　　胡莱本想试着劝一句，可和高正阳平静如水的眼神一碰，他心就是一沉，尿意更浓。

　　一时间神宫中武魂在颤抖，淬炼一辈子的飞狐剑也控制不住颤鸣起来，一波波剑气如潮涌动。

　　胡莱要不是死命压制着，飞狐剑就要从神宫中飞出来了。

　　这不是他想战斗，而是武魂被压抑到极致，剑器被迫的做出自发反应。

　　胡莱心里更虚。一个眼神，就让他炼化剑器差点失控。他和高正阳的差距，比他想象的更大。

　　很显然，不论高正阳想干什么，都轮不到他来说话。

　　胡莱突然心领神会，这是高正阳在警告他，让他立即离开。

　　想通了这一点，他不动声色拽着胡菲菲，向后退了几步。

　　这几步的距离不远，却避开了双方气势交锋的中心。

　　双方真要动手，他也能带着胡菲菲从容离开。

　　胡莱的退走，也引发了师云的怀疑。她阴狠的看着高正阳，有些不相信他敢真的动手。

　　高正阳却根本没看师云，他目光游移着，从师逊转到师正，又转到了师涵，微微笑道：“我很喜欢这种传承了万年的规矩，这是无数鲜血和生命留下的历史烙印，厚重，古老，逼格够高。”

　　师涵微微垂眸，轻轻叹了口气。别人不懂高正阳的心思，她却早就明白了。

　　高正阳给了狮族机会，师逊却犯了个错误。他们真的老朽了，不能正视天地巨变，更没能正视高正阳这位绝世强者。

　　事到如今，师涵都没法再劝，她也不想再劝。

　　换作别人，可能会担心狮驼山被毁灭。但对师涵来说，狮驼山被毁了，也没什么紧要。

　　这天地都要被毁灭了，区区一个狮驼山，又算什么。

　　狮驼山毁灭了，也许狮族就可以迁移离开。没有了师逊这般蠢货，也许狮族会更好。

　　师涵甚至觉得命运很有趣，她父亲教了个弟子，结果这个弟子将要毁灭狮驼山。

　　要是绝灭知道了，也不知道会不会后悔！

　　“打破这样的规矩，才更爽。”

　　高正阳悠悠说着，手中暗金流光一转，绝世凶器龙皇戟已经催发出来，长长的血神旗也飞扬而起。

　　众多狮族长老都听出了不对，不少人脸上都露出惊诧之色。高正阳这是要干什么，想翻脸动手么？他疯了么？

　　龙皇戟的凌厉锋锐压迫下，众多狮族长老不管想什么，都本能催发元气。

　　师正和师云，更是催发出强大巫术。从外面向高正阳发起攻击。

　　不管高正阳想干什么，既然他主动挑衅，那就趁着这个机会拿下他。

　　师正和师云都是巫师，此时共同催发巫术，一个催发是巨大金色天狮，一个催发的黑色箭雨。

　　天狮是狮族图腾，也是狮王本体。在狮驼山催发出来，威力更是提升到了极致。

　　黑色箭雨则保护十六重巫术，每一重巫术都包含着独特力量，或有针对元气，或能腐蚀血肉筋骨，或能让双眸溃烂。

　　复杂的巫术变化，总有几种能对敌人生效。正是师云最擅长的混变巫术。

　　其他狮族长老虽然出手没这么狠毒，也都以各自元气层层困住高正阳。

　　族长师逊老脸一变，眼中也露出决绝之色。话说的这么清楚，高正阳还不给面子，那也别怪他出手绝情了。

　　他举起天狮杖，如枪般迎头向高正阳砸落。

　　高正阳没理会两种强大巫术，龙皇戟一转，就搭在天狮杖上。左手随手在师涵身上一拍，无穷劲力推动下，师涵就如流星般飞射而起。

　　在高正阳身后的胡莱，也抓住机会，带着胡菲菲飞一般向后退开。

　　金色天狮落在高正阳身上，狂扑撕咬，却奈何不了高正阳。只能如幻影般围着他乱转。

　　黑色箭雨，在空中留下层层黑雾，却没能对高正阳有任何影响。

　　师逊手里的天狮杖，被高正阳龙皇戟死死压住，任凭他如何发力，也分毫难动。

　　“你疯了，敢在狮驼山和我们动手，就算你赢了，可打破狮驼山，谁来挡住魔族，蛮族和人族的团结也会被你破坏，你这样做就是人界的罪人！”

　　眼看情况不妙，师逊一个大帽子先扣在高正阳头上。

　　“就凭你们这群弱鸡，还想挡住魔族！你们配么！”

　　高正阳手上龙皇戟发力，劲力交缠压制下，师逊再撑不住，老眼被无俦劲力压的要爆出来，四肢百骸骨骼都像要碎了一般，他双膝受不住力，当即一软跪在了地上。

　　堂堂狮族族长，就这么跪在高正阳脚下，师逊憋屈的几乎想死。

　　“你们这是自取其辱！”

　　高正阳清冷淡然的话，如同最锋利的剑刃，直刺入师逊心底最深处。可在绝对力量压住下，他连手指都动不了。愤怒如狂的情绪却怎么也爆发不出来。

　　师逊只能指望着其他人能帮忙出手，快点打倒高正阳。


第479章 战斗不是儿戏

　　堂堂狮族族长，在蛮族中都是排的上名号的大人物，就这么被龙皇戟死死压着，不得不跪在高正阳脚下。

　　就是旁边的几位狮族长老，都觉得异常屈辱，更是异常愤怒。

　　高正阳不但打破了狮驼山万年的规矩，更当众折辱族长师逊，是任何狮族都无法容忍的。

　　几个狮族长老都是心生杀意，一定要把高正阳当场击杀，才能洗刷耻辱，警告后人。

　　刚才几位长老还是留着两分余力，并不一定要杀高正阳。现在杀意大盛，众人的气势也愈发森然冷冽。

　　一道道无形元气冲击下，精舍内的家具陈设，包括房梁墙壁，都开始扭曲变形。

　　尤其是一些木制的地板、梁柱，在强大力量挤压下，发出不堪重负的“嘎嘣嘎嘣”脆响，油漆下的木质纹理不断崩裂。

　　众多九阶强者，都对自身力量有着精妙控制。此时力量不断汇聚，对外界也就形成了巨大的威压。开始逐步破坏周围的一切。

　　狮王庙的法阵也被众多长老激发，发出冲天而起的金色光柱，照破了黑暗。

　　徐徐转动的金色光柱，如同运转到巨大中轴，把遍布狮驼山的法阵推动出来。

　　深刻在狮驼山各个角落的符文闪耀光芒，从山顶一直蔓延的四周群山。

　　夜色中巍然厚重的狮驼山，在亿万元气光芒汇聚下，变得明亮璀璨，恍如传说中的神山。

　　狮驼山不算太高，却占地广阔，只是主峰就占据了千里方圆。五千万狮族，至少有一千多万常住在狮驼山主峰上。

　　狮驼山上巨大法阵被激发，所有狮族都能感应到那股躁动的元气，不论妇孺老幼，所有人都在元气召唤下起身。

　　成年的狮族战士，按照平时训练，各自守着法阵的节点，以自身元气融入法阵。

　　数百万训练有素的狮族战士加入，推动着庞大法阵迅速运转。每个战士汇入的元气，通过法阵运转，最后又汇聚到了狮王庙。

　　狮王庙上巨大金色光柱，光芒愈发强盛。在金色光柱上方，有一只金光构成的巨大狮子，横亘在星空上方。

　　“长老了发动了天狮大阵，到底发生了什么？”

　　狮王庙中，一身青衣的师卿卿，惊讶无比的看着巨大狮王金像，不知出了什么大事，让长老们发动天狮大阵。

　　一旁的师长青皱眉道：“应该是和高正阳有关。也许是他引来的魔族强者！”

　　刚才高正阳遇袭，就引发了护山法阵运转。对此，师长青其实颇有些不满。觉得高正阳带来了许多麻烦。

　　师长青和师卿卿这两年在狮王庙潜修，也负责看护狮王庙的法阵中枢。

　　这次几位长老共同催发天狮大阵，声势更为浩大，让师卿卿和师长青都是异常惊讶。

　　“高正阳现在是天下第七，你说话要注意点。”

　　师卿卿提醒了一句。现在可不是几年前，高正阳初出茅庐，连天阶都不是，他们还有资格和他动手。

　　这会就是背后说起来，也不能太过随意无礼。

　　师长青有些不忿，却终究没敢说什么。

　　天下第七的强者，绝不是他能挑衅的。只是眼看着高正阳飞上巅峰，他心里是异常的嫉妒。

　　只恨当初武功差了那么一点，没能灭掉高正阳。

　　“我们可以运转法阵的水镜，看看什么情况……”

　　师长青眼睛一转，想鼓动师卿卿打开法阵的监察水镜。

　　天狮大阵遍布方圆数十万里，狮王庙作为法阵中枢，可以调整法阵元气，用水镜监察法阵内发生的一切。

　　要是在平时，师卿卿自然是不敢打开监察水镜。

　　可天狮大阵都启动了，本就应该的打开水镜监察情况。虽然他们没有这个资格，可事急从权，也不必太过认真。

　　师卿卿犹豫了下，也是忍不住好奇，和师长青一起催发元气，打开了监察水镜。

　　十余面巨大水镜排列四周，把法阵内所有元气波动都标注出一个个光点。

　　师卿卿很自然就锁定了元气爆发的中心，就在狮驼山的山腰处。

　　那个地方积蓄的强大元气，就像一轮烈日般，释放出辉煌的神光。

　　伸出手指一点，那里被迅速放大。法阵波动的元气就把声音和影像，都如实的传递回来。

　　水镜上的画面，也让师卿卿和师长青骇然失色。

　　和众多狮族长老对峙的，赫然正是高正阳。

　　堂皇金甲和嚣张长长血红披风，早已经是闻名天下。何况，高正阳没戴头盔。

　　浓重双眉间那桀骜霸道，似乎连这天地的都不放在他眼里。除了高正阳还能是谁！

　　“怎么会这样！”师卿卿失声问道，眼眸中也多了几分惶然。

　　她表面上不屑高正阳，可归根结底她是绝灭孙女。虽然和高正阳关系并不亲近，心里却为高正阳这个师叔感到自豪。

　　师卿卿怎么也没想到，高正阳居然会和狮族翻脸。看双方的阵势，是剑拔弩张，大战在即，绝不是在开玩笑！

　　“那是族长……”

　　师长青突然指着水镜上的惊悚大叫道，因为过于恐慌，声音拔的尖利变音。

　　师卿卿这才注意到，堂堂狮族族长师逊，居然就跪在高正阳脚下。

　　这一幕太有冲击力量了，让两个年轻狮族天才都是惊恐不安，心里一片混乱。

　　两个人惊恐失措，运转的天狮天狮大阵却不会停止。

　　狮王庙上方巨狮，发出了阵阵咆哮声，回荡在天地之间。

　　狮子吼，本就是狮族绝技，是根植在每个狮族血脉中的强大力量。

　　夜空上的巨狮怒吼咆哮，也激发了狮族战士的血脉力量，让他们元气沸腾，血脉贲张。不由自主的跟着一起吼叫起来。

　　一声声大吼，连绵成片。听起来就像千百万只怒狮，在一起冲锋一般。

　　退到百余丈外的胡莱和胡菲菲、师涵，都是脸色微变。

　　宏大的声势，也代表着狮驼山的庞大法阵完全发动起来。

　　“听起来好恐怖啊！”

　　胡菲菲修为最弱，狮驼山法阵激发后的巨大声势，让她全身发麻，武魂萎缩，连元气都难以催发。

　　“天狮大阵，是狮驼山最强的护山大阵。”

　　师涵冷幽幽的道：“这些长老是真怒了，他们想要把高正阳留下。”

　　被高正阳送出精舍后，师涵几乎是立即就回来了。只是战场中心元气交错，就像密集的刀锋。双方气机冲突，她要是突然接近，很容易引发双方元气冲击。就是高正阳都未必能救她。

　　所以，师涵只能和胡菲菲站在远处看热闹。

　　胡菲菲也听过天狮大阵的名头，保护狮族的大阵果然厉害。她有些担忧的看了眼高正阳，转对胡莱道：“莱叔，一会您一定要帮忙把他救出来！”

　　胡莱苦笑摇头，“天狮大阵的元气禁制下，我连元气都运转滞涩，怎么可能救人。这种层次的战斗，不是我能插手的。”

　　“你一定要帮忙啊！”胡菲菲软语相求，她要不是自身力量太弱，这会就冲上去了。

　　胡菲菲对高正阳的感情有些复杂，不止是欣赏、敬佩、崇拜，还有深深的喜爱。她不能允许自己在旁边干看着，她想要伸手帮忙。

　　“离远点就是帮忙。”

　　师涵一把捏住胡菲菲后颈，带着她向后飞快退开。

　　胡莱也同时生出感应，跟着向后一起飞速闪退。

　　三个人才离开，积蓄许久的元气就爆了。

　　成千上万战士发出的狮子吼，经过法阵的传导，再经过一位狮族长老的控制，化作一只巨大金色狮子头，张开大嘴冲着高正阳直咬了下去。

　　狮子头发出的大吼，更是先一步发出元气冲击。

　　漂亮精致的精舍，在狮子吼下分崩离析，化作无数尘灰飞扬而起。

　　包括周围的树木，都在大吼中断裂粉碎。一块块巨大石头，也在爆发音波推动下，如炮弹般弹射出去。

　　就是这一吼，方圆数千丈内万物成灰。

　　首当其冲的高正阳，则承受了狮子吼九成力量的冲击。

　　一吼过后，高正阳却岿然不动，甚至脸色都没变。只是身上黄金战甲多了一片密密麻麻的裂纹。

　　他龙皇戟下压制的师逊，也还是被牢牢压制着。

　　几位狮族长老都露出惊色，这一吼汇聚了天狮法阵之力，威力之强，已经不是人力可挡。

　　高正阳不挡不避，正面硬接一吼，居然是毫发无伤。难道他身躯真是强大到了万法不伤的层次？

　　金刚不破体，已经有几千年没人练成了。更没人知道金刚不破体有多强大。

　　高正阳本身又有钛极合金，还修炼了九转金身，其金刚不破体之坚韧强横，可谓震古烁今，无人可比。

　　天狮大阵催发的狮子吼是威力绝伦，可这等是法阵汇聚的秘法，本就难以操控。音波元气变化，又并不擅长攻坚。

　　那一吼能轰杀十个九阶强者，可遇到高正阳，音波元气的震荡之力不足，又没有强大神识操控，对金刚不破体并没威胁。

　　“你们就这点力量么！”

　　高正阳不屑的道：“现在到我了。”

　　龙皇戟一指，向着师正直刺过去。

　　师正等几名长老大骇，他们自知绝不是高正阳对手，都急忙一起再次催发天狮大阵。

　　七名长老元气汇聚到师正身上，师正手中法杖横扫出去。他武技虽然远不及高正阳，可携着天狮大阵之力，法杖所指自有无坚不摧之威。

　　在天狮大阵内，法杖就代表了这方天地。而这等强横的力量，也不需要什么武技催发，只管直接轰过去，就让人无处可躲，无力招架。

　　谁也没想到，高正阳还是不避让，龙皇戟直刺过去，正轰在法杖上。

　　汇聚天狮大阵全阵之力的法杖，在龙皇戟的戟刃下，就如草棍般节节断裂。

　　法杖上磅礴无匹的元气，就硬生生的被击溃。

　　主持法阵的几名长老，被崩溃元气反噬，同时吐血。有两个修为稍弱的，当场就被震昏过去。

　　明亮无匹戟刃一探，月牙状戟刃就横在师正脖子上。

　　师正再如何不甘愿，也抵不住庞大压力，双膝发软，身不由己猛然跪下。

　　其他五个长老，在龙皇戟无匹威势下，也是苦苦支撑，一个个神色凄厉如鬼。

　　尤其是师云，身躯摇晃，灰发飘荡，阴森老眼中都是戾气，身体却控制不住的在颤动。

　　她怎么也想不通，高正阳哪来这么强横力量，似乎比圣阶都要强大。

　　“你们这么弱鸡，也敢和我叫板？”

　　高正阳微微摇头，“你们既无能又愚蠢，活到现在还没被灭，运气还真是不错。”

　　族长师逊勉强站起身来，他看着高正阳，惊怒、忿恨、后悔、惧怕、迷茫等种种情绪汇聚在老脸上，让他神色异常复杂，可每种情绪又表现的极其明显，让人能轻易看懂他的情绪。

　　最终，师逊还是做出了最理智的选择，他垂下头颅说道：“阁下，这次是我们错了。”

　　高正阳没说话，龙皇戟横划，月牙锋刃就切断了师正的头颅。

　　众多狮族强者大惊，正想要出手时，高正阳龙皇戟一转，众多狮族长老为其气势所慑，都不由又退了几步。

　　唯有师云，满脸戾气的挥动法杖想要出手，龙皇戟再刺，穿透了师云胸口，把她高高挑起。

　　“想投降就跪下说。”

　　高正阳语气淡漠，有着直透骨髓的冷漠无情。

　　既然翻脸，大家就是敌人。输了就换个笑脸，想把事情抹平，世上哪有这种事。

　　屈辱的条件，让狮族几名强者都是大怒。

　　师逊犹豫了下，怒叱道：“都给我跪下！”

　　几名狮族长老很惊愕，也很不甘心。他们还有大阵，还有狮族神器没有动用。真要拼死一战，也未必会输。

　　“族长，我们还有天狮爪，我们还没输！”

　　“我宁愿战死……”

　　师逊冷冷说道：“想死就去自杀，不要连累全族。”

　　说着，师逊双膝跪地，垂下头颅悲声道：“师逊代狮族认输，请阁下原谅我们……”


第480章 天狮爪

　　狮族是长老制度，重大事情都是多名长老共议。族长虽然地位最高，大事上却不能独断专行。

　　师逊屈膝认输，并承认代表整个狮族，这让其他几个长老很愤怒。

　　狮族的几个长老，还带着几分侥幸。他们愿意认输，却不想颜面无存的跪地投降。

　　他们也不太相信，高正阳敢真的杀死所有人。

　　在几个狮族长老犹豫的时候，被龙皇戟高高挑起的师云，厉声喝道：“我们狮族宁死不屈！高正阳，你有种就杀了我！”

　　高正阳没说话，只是转动了龙皇戟，把师云绞碎成一团血雨。

　　他目光漠然的打量着几个狮族长老，都到了这一步，几个人还以为他们轻巧的认输就行了，还真是天真！

　　既然向他动手，就是生死大敌。什么情分关系，都不值一提了。

　　经历了无数血战，高正阳深深明白一个道理，一个人只有一次生命。

　　对方已经摆明了要你的命，你还想着什么情分关系，那就太可笑幼稚了。

　　只有那些不死的神祇，才能玩这种游戏。去宽恕杀死他的敌人。

　　高正阳自忖不过是个凡人，可没有这样的心胸，能去容忍宽恕敌人。

　　你要杀我，我就杀你。高正阳的原则就是这么简单。

　　用孔子话说：以德报德，以直报怨。如此而已。

　　师云所化的凄厉血雨，在夜色中恣意飞扬，残酷又血腥。

　　几个狮族长老目光都是一凝，有两个狮族长老更是一脸怒气杀意。

　　高正阳杀了师正，还可以说是无法留手。可他明明能留师云一命，却毫不留情痛下杀手。

　　这让狮族长老们都是又怒又惧。

　　“跪下！”师逊大声怒喝道：“有胆子出手，却没胆承担责任么！”

　　胜者为王，世界本就是这么的简单。

　　狮族众多强者出手，要是杀死了高正阳，自然什么都好说。现在反被高正阳所败，还舔着脸不认输，真以为高正阳是好欺负的啊！

　　师逊对几个长老的愚蠢无知，也快受够了。

　　好在几个长老活了这么久，并不是真的愚昧，脑子也还都很清醒。

　　高正阳漠然无情的目光扫过来，也让几个狮族长老心中一凛。

　　对方并没有故作气势，也没有满腔杀意。可就是这样的漠然，表示出他对众人死活毫不在意。

　　几个狮族长老只是想要点面子，却更怕死。

　　而且，就算他们不怕死，也要考虑下激怒高正阳的后果。

　　以高正阳现在的状态，激怒他肯定要推平狮驼山。

　　狮族万年的传承，很可能就此断绝。

　　不能因为个人意气，毁掉狮驼山。几个长老，都用了这种理由说服了自己。

　　在高正阳快不耐烦时，几个长老一起屈膝跪下，俯首认错。

　　狮王庙中，师卿卿和师长青看着水镜，眼睛都红了。

　　从师逊到几名长老，代表了狮族的高层。

　　狮族作为上阶蛮族，一向骄傲无比。万年来强者辈出，狮族以强大闻名于世。

　　没想到则狮族圣地，狮族最高层却集体屈膝认输。

　　师卿卿和师长青这样的年轻人，一向以狮族身份自豪。

　　眼见这屈辱一幕，心中都是激愤痛苦，难以自制。

　　对他们来说，宁愿师逊等人全部战死，也比这样屈膝投降要光荣。

　　可不论师卿卿他们怎么想，他们微薄的力量，根本无法影响大局。

　　只能眼睁睁的看着水镜，任凭屈辱泪水模糊双眼。

　　直到这一刻，师长青和师卿卿两个人，才深刻的理解到了什么是强者，什么是力量。

　　在强大力量面前，什么礼仪、规矩、尊严都是浮尘。

　　那个金甲、血红披风的霸道身影，也以他的强大和蛮横，深深烙印在两个人心灵中。

　　“这还不够……”

　　水镜上的高正阳，淡然说道：“想要投降，还要拿出诚意来。”

　　一起动手围攻杀人，失败了就想跪地认错了事，世上哪有这么容易的事。

　　师逊身躯微微一颤，他摆出这么低的姿态，就是想捧起高正阳，给足他面子，把这件事抹过去。

　　高正阳却比他想的更老练，更无情，也更霸道。

　　师逊突然觉得，初夏的夜风好冷，似乎直透骨髓，把他整个人都冻僵了。

　　他想挤出个笑容，可僵硬的脸却不论如何都笑不出来。

　　想了一下，师逊说道：“我愿代狮族立誓，永不和您为敌。”

　　“这样的誓言，说再多又有什么用。”

　　高正阳无所谓的道：“我力量比你们强，自然不怕你们。你们力量比我强，又岂会遵守什么誓言。”

　　师逊等几个狮族长老，都是默然不语。

　　高正阳说的没错，等他们力量强大了，一定会找各种理由报复高正阳，洗刷这次的奇耻大辱。

　　“那您想怎么样？”师逊作为族长，不能装傻，无奈的询问道。

　　“听说你们狮族有件祖传神器，天狮爪，我要了。”

　　高正阳轻描淡写地说道。

　　“这不可能！”

　　师逊枯槁如死的老脸扭曲着，极其激动的大叫起来。

　　天狮爪是万年前狮王留下的神器，有着撕碎一切的恐怖威能。

　　这几千年来，狮族内已经没人能如意驾驭天狮爪。这件神器就放在狮王庙，作为镇族神器。

　　刚才战斗受挫，师逊就想过动用天狮爪。可他年老力衰，就是戴上天狮爪，也难以驾驭。

　　高正阳连天狮大阵的能轻易击破，天狮爪又有什么用。

　　这样重要的镇族神器，怎么可能给一个外人！

　　师逊宁愿自己死一百次，也绝不想交出天狮爪。

　　其他几名狮族长老，也都是一脸激愤。看那个样子，似乎随时都可能再次动手。

　　“我不是再和你讲条件。你也没有讲条件的资格。”

　　高正阳冷酷的道：“我现在就要天狮爪。”

　　师逊跪在高正阳脚下，宽厚肩膀不住颤动，两只大手死死捏着拳头，他真想和高正阳拼个你死我活。

　　拼命容易，可千万狮族的命运谁来承担？交给高正阳么？

　　神器再强大，终究只是外物。只要狮族有强者崛起，天狮爪总能拿回来。

　　师逊思忖许久，终于还是只能俯首听命，“我愿意把天狮爪献给阁下。”

　　在师逊心里则在咒骂师正和师云，这两个人招惹来灭族大祸，连神器都被人抢走了。都是他们的错。他们的亲人、弟子，都要为此付出代价……


第481章 温柔乡

　　金色的天狮爪，看起来更像是纯金打造的手套，每个指节都能自如弯曲。

　　手背上有一个凸起的狮头图案，栩栩如生，异常的霸气威风。

　　手套一般的天狮爪，重量却超过了一万五千余斤。

　　高正阳拿着天狮爪，也有些吃惊。也就是他肉身之力强横，才能轻易拿起天狮爪。

　　要知道全套的龙皇甲，也不过两千余斤。经过鲁西平重新炼制，重量反而减轻了一些，更有了能驾驭地磁的法阵，能自行浮空。

　　小小的天狮爪，却比龙皇甲重七倍有余。虽然远不如龙皇戟沉重，可天狮爪只有龙皇戟十分之一大小。

　　试着戴上天狮爪，高正阳这样蛮横的力量，也觉得有些发沉。如果时间长了，肯定也会感到吃力。

　　无怪众多狮族强者被打的跪地求饶，也没人想着拿天狮爪来一战。

　　天狮爪特别沉重，也特别坚硬。高正阳也没发现有什么别的变化。

　　这样的武器，要是打不到敌人，再沉重坚硬也没用。狮族众多长老，也没人能如意驾驭天狮爪。戴上这件神兵，反而会身形迟滞露出众多破绽。

　　但这个沉重的分量，很对高正阳的胃口。

　　龙皇戟太长了，有些变化施展不出来。高正阳又更擅长用拳，天狮爪作为拳套应该还是很给力的。

　　高正阳戴上了天狮爪，也懒得和师逊等人废话。带着师涵和胡菲菲，一起乘坐飞狐舰离开了狮驼山。

　　巨大的飞狐舰，很快就消失在夜空中。但狮族的众多强者，都站在狮王庙的广场上，死死盯着深幽远方，没一个人肯离开。

　　万年以来，狮族还从没受过这般奇耻大辱。

　　不但众多强者被打的跪地求饶，甚至连镇族神器都被人的抢走。

　　从师逊以下，没人能咽下这口恶气。

　　不知过了多久，才有人厉声说道：“这件事绝不算完，我族和高正阳不共戴天！”

　　“放屁！”

　　站在最前面的师逊闻言大怒，干枯的金发在元气鼓动下直冲而起，就像一只发怒的老狮子。

　　师逊骂道：“刚才高正阳在这里，你怎么不说话。背后放狂言有什么鸟用。你要不服气，只管追上去。”

　　被训的狮族长老脸色发黑，他自然没胆子去追高正阳。反问道：“难道就这样算了？”

　　师逊沉声说道：“高正阳现在如日中天，无人可撄其锋。这次我输的心服口服。”

　　“我看你是怕了！”另一个长老讥讽道。

　　“我是怕了。我怕一个冲动，惹怒了高正阳，我们狮族就此被灭掉。”

　　师逊老脸一片凝重，他并不掩饰自己对高正阳的畏惧。

　　一共八名狮族强者联手，又催发了天狮大阵，就这样还被高正阳正面碾压。

　　双方的差距太大了，抵抗就失去了意义。

　　师逊可不会和这样的绝世强者置气。高正阳也许无所谓，他们却承受不起得罪对方的代价。

　　“高正阳太猖狂了，我们又何必守着狮驼山，只管把魔族放进来！”

　　又有一个狮族长老怒气冲冲地说道。

　　师逊更怒，举起狮王杖指着那个长老，“我们守护狮驼山，是为了自己。魔族，是禽兽恶魔，与之为伍就是自寻死路。要不是你和师正这批人总想着投降，去暗算高正阳，又怎么会出这种事！”

　　怒气冲冲的师逊，气势爆发，老眼中都是血腥戾气。似乎随时都可能一杖捅死对方。

　　那名长老为师逊气势所慑，尴尬无语。

　　师逊也不为己甚，放下狮王杖，对对众人扬声道：“高正阳大势已成，我们现在是斗不过他的。只能耐心等待。他这人张扬霸道，早晚会出问题。”

　　众人都是默然点头。

　　等着敌人自己倒霉，这个办法说起来很可笑。但以他们现在的力量，也只能是这样了。

　　师逊又道：“师正和师云擅自行动，不但自己身死，还拖累全族。他们两人的亲人、弟子，从明天起都要离开各自位置，去乌山挖元石去吧！”

　　众多长老都是面色一变。

　　乌山是个巨大元石矿，但经过几千年挖掘，矿脉也快被挖尽了。而且，随着不断向下挖掘，矿洞里经常会出现各种妖兽。不但辛苦，而且危险。

　　有重罪的狮族人，一般都会被派到乌山去挖矿。

　　有两个和师云、师正一系的长老，犹豫着想要求情。可师正和师云惨死，求和派势力大损。又闹出这么大的事情，主战派气势更盛。

　　他们就是出头说话，也于事无补。只能默认了这个结果。

　　师正和师云也是自己作死，连累家人弟子受罪，怨不得别人。

　　处置了这件事后，众多长老都各自散去。

　　今夜发生的一连串剧变，让他们都是心神俱疲，需要好好休息。

　　只有师逊和另一名狮族长老师远没走。

　　“真的就这样算了？”

　　其他人都走了，师远也不在压抑自己真实情绪，不甘心问道。

　　师逊老脸上粗疏双眉一扬，“自然不可能这样算了。从来只有我们欺负人，什么时候被人欺负过。这次，高正阳太过分了！我绝不会善罢甘休！”

　　“他太强大了，除非我族能出现圣者，才有可能击败他！”

　　师远有些沮丧，刚才和高正阳一战，真是所有信心都被击溃了。一想到高正阳那霸道英伟的雄姿，他就根本没勇气动手。

　　顿了下又道：“下一代中，也只有师涵有可能进阶圣阶。她和高正阳关系亲密，只怕不会帮我们报仇雪恨。”

　　说起这个，师远对师涵也多了两分怨恨。这个小女孩也是他们一手培养大的。结果，却这么就跟着高正阳跑了。真是没良心的贱货！

　　师逊摇头，他可没指望过师涵。他甚至信不过那些狮族长老。

　　别看众多长老喊的震天响，说什么一定要报仇。

　　可他刚才要是说要报仇，转头就不知会被谁卖了。

　　相比于屈膝投降的耻辱，族长的位置更珍贵也更实惠。

　　“我看高正阳这次过去，只怕是要参加成年礼，一定会进入九环山。”

　　师逊冷笑，“这是大劫全面到来前的最后一次，各族都会竭尽全力。我族原本有五个名额，哼，我偏偏不让师涵去。”

　　“她不进去也没多少损失，何况，高正阳帮她拿个名额也不会太难……”

　　师远有些不解，这样做至多是为难一下高正阳，远远谈不上报复。

　　“九环山里面异常复杂也异常危险，这一次更是有惊天动地的大事要发生。只要发现高正阳踪迹，在他身上做点手脚，就能让他死无葬身之地……”

　　师逊简单的解释了一句，又道：“细节你就不用管了。你去联系虎啸天，我有个交易要和他谈……”

　　虎啸天，虎族族长，在蛮族内能稳稳位列前三的强者。

　　狮族和虎族一直明争暗斗，只是到了这一代，狮族没什么绝代强者，一直被虎啸天压着。双方的关系一直可不好。

　　师远不知师逊要干什么，带着满腹疑问，悄悄的走了。

　　“天狮爪岂是那么好戴的！”

　　师逊幽幽自语，“九环山是蛮族众圣埋身之地，我到要看看你会有什么下场……”

　　飞狐舰上的高正阳，自然感应不到师逊的怨念。对他而言，老朽狮族已经成为过去。

　　此事过后，大家恩怨两清，再无瓜葛。他现在对青丘山到是有些期待。

　　天狐最媚。他很想看看，真正是的天狐美女有多妖媚。

　　青丘山和天狮山脉隔江相对，距离并不算远。

　　天还没大亮，他们就跨过了滔滔青云江。中午的时候，飞狐舰就已经到龙青丘山上方。

　　从天上望下去，青丘山秀丽多姿，云气缭绕间，千百亭台楼阁在山林间的若隐若现，仙逸出尘，如同仙境。

　　胡菲菲嘴本闲不住，到了家里，更是兴致高昂，拉着高正阳不停的介绍各处风光。

　　天狐族容貌精致秀美，性格也同样如此，喜欢精致美丽的东西。

　　前后修建了几千年的青丘台，可谓蛮族中最为秀丽华美的建筑群。

　　青山绿水间，是绮丽高阁。以其华美，衬山水之秀丽。

　　古藤老树中，是八角石亭。以其厚重，对其滕树之沧桑。

　　嶙峋乱石上，是恢宏大殿。以其堂皇，压乱石之峥嵘。

　　瀑布流泉旁，有茅庐竹舍。以其闲逸，养泉水之清幽。

　　一树一草，一石一泉，一楼一亭，皆有来历典故，精致华美中更见匠心独运。

　　高正阳也算是开了眼界。的确，只说精巧华美，青丘台远胜他去过的任何地方。

　　相比之下，狮驼山就像是荒山野庙。繁华的天岳都，杂乱而粗糙，就像乡下土财主家的大院。

　　巨大的飞狐舰，在青丘山山顶的巨大平台上缓缓落下。

　　天狐族早接到消息，数百明眸善睐身姿窈窕美女，早就列队相候。

　　高正阳从飞狐舰下来，第一眼就看到五色缤纷的裙装美女，都在对他微笑。

　　千百美女一起微笑，或妖媚或清纯，或活泼或端庄，或可爱或冷傲，每人各自风情不同，千百种风情同时绽放，让高正阳也是目眩神迷。

　　心中暗赞：“真温柔乡……”


第482章 准备

　　世间的美女的千般娇媚、万种风情，似乎都汇聚在了青丘台上。

　　鲜活美丽的生命，也让古老的青丘台散发出无限活力。

　　高正阳脸上不由浮起笑容，他喜欢天狐族的欢迎方式。

　　“一群臭不要脸骚狐狸……”

　　跟在的高正阳身旁的胡菲菲，有些郁闷的低声骂道。在她眼里，这群女人搔首弄姿，就是摆明了想要勾引她男人。

　　“我还没吃到的男人，你们就想抢，做梦！”

　　胡菲菲想到这里，心中生出勃勃斗志，魅蓝明眸熠熠闪光，毛茸茸大尾巴都炸毛了。

　　她壮着胆子凑到高正阳身旁，拉起他的手臂，尖俏的小下巴高高扬起，一副高傲的样子。

　　高正阳身材修长高拔，虽然穿着宽大黑色僧衣，也难掩其英伟雄姿。

　　胡菲菲身高还不到高正阳的胸口，用力挽着高正阳的手走在一起，那样子就像是淘气的小女孩拉着父亲。

　　列队等候众多天狐族美女，见状都笑起来。

　　站在队列最前面的族长胡诗镜，也不禁哑然失笑。

　　但她很快收敛笑容，小女儿已经长大了，当着众人的面也不能让她难堪。

　　而且，胡菲菲选男人的眼光还真的很准。一下就挑中了高正阳这个万年不出的奇才。

　　胡诗镜对此还是极其满意。不管高正阳身边有多少女人，他终究都还没结婚。

　　就算结婚了，其实也没什么。天狐族的女人，不一定要当正妻，也能保持足够的影响力。

　　不过，高正阳这人刚烈霸道，偏偏心思深沉难测，结交起来还要注意分寸和尺度。

　　妖狐剑胡莱，早就把狮驼山上发生事情告诉她了。

　　消息传回来后，天狐族高层都极其震惊。

　　这几百年狮族虽然日渐衰弱，可终究是上阶蛮族，底蕴深厚，不论老幼妇孺都是强大战士。战斗潜力极其雄厚。

　　蛮族的种族虽多，可也没几个种族能和狮族相比。

　　说实话，胡诗镜等天狐族高层，都以为胡莱疯了，居然编造这样的故事。

　　打败一名九阶强者也许不太难，可在狮族圣地狮驼山，汇聚着狮族最强的力量。

　　高正阳在狮驼山大败狮族，那意味着他正面击败了狮族全族的力量。

　　但天狐族在狮族内部也有许多关系，大半天的时间，足以探明情况。

　　天狐族在数量上到是远超狮族，可战斗潜力就远远不及。连狮驼山都被高正阳强行压服，打的屈膝投降，天狐族更不是高正阳的对手。

　　高正阳在佛诞大典上称雄，让天狐族高层极其重视，也都一致认为他可能在未来成就圣阶，足以影响天下大势。

　　但等高正阳击败狮族，强夺天狮爪，胡诗镜等天狐族就都改变了的态度，原本的重视都变成了敬畏。

　　高正阳未来能否成就圣阶已经不重要了，现在他就拥有了毁灭一支蛮族的实力，也有着这样的霸道和冷酷。

　　对于这样一个强者，胡诗镜等天狐族高层，自然要绝对重视。但在姿态上，天狐族又要把握分寸，不能显得太过谄媚。

　　站在这里的美女，都是天狐族这一代最漂亮的未婚女子。

　　族长胡诗镜，她丈夫胡毅，几位执事长老尽皆在场。可以说场面极其隆重，声势却不算大。

　　为此，胡诗镜也是费了一番心思。

　　“这是我妈，天狐族族长……”

　　牵着高正阳的胡菲菲，在胡诗镜面前也不敢放肆，老老实实介绍道。

　　转又对胡诗镜道：“这位就是心佛宗宗主高正阳，高宗主。”

　　高正阳虽武功绝世，但拿得出手的称号还是心佛宗宗主。正式会见时，也只能介绍这个称号。

　　至于天榜第七，这种称号可不适合出现在正式场合。

　　胡诗镜按照人族礼节，拱手施礼道：“高宗主驾临，我族上下都倍感荣幸。”

　　胡诗镜个子高挑，肤色异常雪白，柔顺黑发盘着高高发髻，用样式繁复的银冠束着，明明一张异常妖媚的脸，却显得极其端庄淑雅。

　　但她身上穿的白裙，却有些类似旗袍，紧紧裹着身体，下面开叉极高，半截大腿。赤足穿着水晶状的透明鞋子，红艳艳晶亮脚趾甲异常抢眼。

　　胡诗镜也不知有几百岁了，但从外表看就像个二十许的少妇。既有着少妇成熟性感风韵，又有着女子青春鲜活的风情。

　　“族长太客气了。我和菲菲也是朋友，这次冒昧过来，还请不要见怪。”

　　高正阳出于礼貌没有多看，随口客套着。

　　他来青丘山，并没有什么明确目的。对他来说，就是旅游罢了。

　　但在狮驼山闹出那么大的事情，高正阳也多了几分谨慎。他现在身份不同，一举一动都会被别人关注。也会被给出各种解读。

　　高正阳对此虽不在意，却也不想惹出没必要的麻烦。正式场合说话，也多了几分谨慎。

　　“胡毅见过高宗主。”

　　等高正阳和胡诗镜说过话，旁边瘦削男子才从容见礼。他五官清癯，一头白发，却不见孤老幽冷，反而有种如玉般温润。

　　举止之间，更有种谦谦君子的儒雅平和。

　　高正阳知道他是胡菲菲父亲，在天狐族地位虽不如胡诗镜，也不可小觑。当下也是见礼客套。

　　等胡毅说过话，其他执事长老也依次过来拜见。众多长老都是气度不凡，而且执礼甚恭。

　　宾主客套过后，才在胡诗镜带领下，乘坐飞车离开青丘台，到了青玉楼。

　　青玉院非常别致，整体是一块数十丈高的青色玉石。经过工匠妙手打磨，最后变成一座五层高的玉楼。

　　楼里的所有一切，包括杯碟碗筷等用具，都是以青玉做成。

　　“天下独此一家！”

　　胡菲菲自豪无比的介绍着，“我们青丘产玉，据说远古时候，天空被众神打破，有位女神以无上神通炼石补天。青丘就是这位女神住的地方，说起来，我们老祖宗可是老厉害了……”

　　青丘玉石，天下闻名。

　　高正阳到也听说过，但用数十丈高的巨大玉石雕刻成楼房，这还真让他吃惊。不禁是啧啧称叹。

　　“青丘还有个出名的地方，就是山中有很多山洞能通往灵界……”

　　师涵突然说了一句。

　　“灵界早就关闭了，已经有几千年没发现灵兽了。”

　　胡菲菲摇着小光头，急忙解释道。

　　“灵界是什么地方？”高正阳从没听说过灵界，不禁来了兴趣。

　　他到是去过幻灵界，在那里和小红结成了契约。却不知灵界又是什么样子？

　　“灵界的来历可了不起，据说是天地灵气之根，里面住着众多神兽，也是传说中的蛮族之源。”

　　师涵博学多才，对灵界颇为了解，甚至比胡菲菲知道的更多，“天狐族祖先，就是传说中那个炼石补天的女神，在远古记载中，原本是蛮族共同的祖先。只是到了这个纪元，蛮族涌现出众多绝世强者，为蛮族开创出万年基业，他们也取代了那位女神……”

　　“那女神叫什么？”高正阳听着这故事好耳熟，忍不住问道。

　　“女神至尊至圣，蛮族不敢称呼其名，只用祖神称之。”

　　师涵道：“祖神的事情太过久远，已经不可考。到是灵界，一直存在。听说里面有无数神器……”

　　“那都是胡说。”胡菲菲认真的道：“几千年前，也有许多人进入灵界，都是空手而归。里面极其危险，神器却是没有的。”

　　“这你就不懂了，蛮族圣地九环山，其实就位于灵界，是灵界的一部分……”

　　师涵淡然道：“若能找到灵界通道，就不需要受九环山的限制，能随意进出。”

　　胡菲菲眼睛一下就亮了，九环山四十五年才能进入一次，而且进入的时间只有短短三个月。

　　太多的限制，也让蛮族空守着宝山，却无法挖掘其中是宝物。

　　若是能找到直通灵界的路，那就发达了。

　　但胡菲菲很快眼神就黯淡下去，摇头道：“有这样的好事，怎么可能轮到我们。何况，灵界的通道早就封闭了。几千年来都没有什么发现……”

　　“天地异变，也许封闭的通道会被打开呢……”

　　胡菲菲摆手，“哪有这么巧的事，算了，还是老老实实待着，反正过几天就可以去九环山了，何必浪费精神折腾。何况灵界那么危险。”

　　师涵也没说话，只是别有深意的看了眼高正阳。

　　高正阳到有些奇怪，师涵的性子，可不会有心情闲聊。这番话到像是对他说的。

　　这里毕竟的天狐族的地方，胡菲菲也不敢放肆，闲聊了一会，天还没黑就离开了。

　　趁她不在，高正阳对师涵问道：“刚才你似乎有话要和我说？”

　　“嗯。”

　　师涵说道：“我其实是想说天狮爪。天狮爪有撕裂一切的力量，甚至能撕裂空间。只要能找到合适的点，可以用天狮爪轻易打通空间。”

　　“你想去探索灵界？”高正阳疑问道。

　　“不是，我要教你天狮爪。”师涵道：“也许，你能恢复天狮爪真正的威能。”

　　顿了下又道：“九环山之行，一定比你想象的更危险艰难十倍。多做点准备没坏处……”

　　高正阳沉思了一下，恍然大悟。


第483章 天狮之秘

　　天狮爪的招式很简单，只有撕、抓、钻、破等几式变化。

　　师涵只演示了一遍，高正阳就学会了。

　　到了他这种层次，在拳法武功上，本就是一法通，万法通。尤其是在拳法上，几乎穷尽了招式上的变化。

　　学起天狮爪来，自然是易如反掌。

　　“这就是名震万古的天狮爪么？”

　　高正阳学会之后，颇有些失望。只以拳法变化层面来说，天狮爪还不如他自创的龙皇九变。这和狮族的赫赫声名极其不符。

　　能在狮驼山大败狮族众多强者，高正阳更多是依仗龙皇戟破法之力。

　　天狮大阵被破，众多依赖法阵的狮族强者，就不堪一击了。

　　但高正阳不会因此就小看狮族。万年之前，狮族涌现过很多绝世强者。在纪元历史上，留下了赫赫威名。

　　正因为有着这样的历史，狮族才能名列上阶蛮族，天生就比其他蛮族高一等。

　　底蕴如此深厚的种族，最强绝学却不过如此。高正阳当然要失望。

　　“天狮爪有裂空、碎星、斩光三式，可是神级秘法，据说就藏在天狮爪中。可惜，几千年不出圣者，再没人能领悟到这三式绝学。”

　　师涵淡然道：“你武学天赋举世无双，也许能从天狮爪中领悟到这三式绝学。”

　　“裂空、碎星、斩光，这名字听起来到挺威风。”

　　“裂空能打破虚空屏障，以力破虚。碎星抓碎星辰，以力破实。斩光能分斩流光，以力破快。这三式秘法，可是神级武学。其传承能追溯到远古纪元……”

　　师涵身份不同，又是狮族天才，对天狮爪的奥秘极其了解。

　　高正阳点点头，“这样威风的秘法才符合狮族的身份。”

　　他抬起左手，看着金灿灿的天狮爪，又有些奇怪的道：“天狮爪不应该是一对么？”

　　“右手那只天狮爪遗失了。一千多年前，有个狮族绝世天才，戴着天狮爪进了九环山，然后，就再没出来。”

　　师涵说着微微摇头，“如果一对天狮爪都在，天狮爪的威能可以增加数倍。师逊要有一对天狮爪，哪会给你屈膝投降。”

　　“时也命也，是他们命苦啊。”

　　高正阳嘿嘿笑起来，对方要真有一对天狮爪，他还真未必能压服对方。

　　不过，现在说什么都晚了。

　　“天狮爪也在九环山，我看看有机会找回来凑成一对。到时候还不是想撕谁就撕谁，岂不快哉！”

　　师涵无语，她性子严谨，完全无法理解高正阳的盲目乐观。

　　九环山比整座天狮山脉还大，亿万公里的范围内，想找到小小天狮爪，真是犹如大海捞针。

　　“你还是小心其他蛮族吧……”

　　师涵冷冷警告道：“你太强势也太霸道，大半蛮族肯定都敌视你。而且，这么多年了，也不知有多少蛮族被魔族暗中腐蚀同化。知道你进入九环山，他们肯定不会错过这个好机会……”

　　她本不想说的这么清楚，才会不断暗示高正阳。可看他浑不在意的样子，似乎完全没听进去她的话。

　　无奈之下，她也顾不得自己的蛮族身份，把话给高正阳挑明了。

　　“我懂，我懂。我会低调的。”

　　高正阳随口应道。他这次进去是想拿到两相果，这关系到他能否尽快进入圣阶。

　　相比之下，其他的都是小事。高正阳也不会去自找麻烦。

　　“就怕你想低调也不行啊。”师涵郑重的道：“他们想要杀你，肯定准备周全。”

　　“说的也是，我这样拉风帅气男子，到哪都会吸引所有人目光，真是烦恼啊……”

　　高正阳自恋的摸着下巴，一副苦恼的样子。

　　师涵无语，高正阳平常这副逗比样子，真让她十万分的不理解。

　　“老公，我给你送好东西来了……”

　　才走没多久的胡菲菲，再次冒了出来。她身后还跟着几个仆从，拎着几个礼盒。

　　等几个仆从放下礼盒，胡菲菲就挥手把人打发走了。

　　她献宝似的打开礼盒，里面是黑色长袍、白色中衣、内裤等衣物。

　　“快来试试，这可是好东西。”

　　胡菲菲拿起黑色长袍，比划着要给高正阳穿上。

　　高正阳有些好笑，“你大晚上跑过来，就是送衣服啊。”

　　“这些衣物都是有青丘玉精炼成的，都是好东西。”

　　胡菲菲抖着黑色长袍，骄傲地说道。

　　她这么一说，高正阳才注意到，黑色长袍材质光滑如绸、又有着棉的厚密质感，样式简洁大方，看着异常的舒服。

　　“青丘玉精是最上品的玉，经过秘法炼化，抽成丝线。编织的衣物不染尘灰，能避水火，祛百毒，护神魂，冬暖夏凉，柔软又异常坚韧，比九阶重甲也不逊色。制成的衣物都价值连城。”

　　师涵虽是狮族，却比胡菲菲更懂，她在旁边介绍道。

　　胡菲菲连连点头，“是啊，我这个族长亲闺女，都没有整套的玉精衣物。”

　　“那到要试试。”

　　高正阳换上黑色长袍，其尺寸大小正好。虽然赶不上十方法衣的堂皇正大，却更为的奢华精致。

　　深沉的黑色，又让长袍看着极其内敛，并不会显得浮华夸张。

　　高正阳对此到颇为满意。

　　十方法衣是神器，却不适合用来护身，被打破过几次。好在没有伤到根本。他就一直收入心佛界。只有正式场合才会催发十方法衣，彰显身份。

　　玉精长袍，解决了他日常穿着。而且，还有各种妙用。看着也许不起眼，却能避免许多麻烦。

　　还有整套中衣和内裤，天狐族还真是贴心。

　　“不错，不错……”高正阳颇为满意。

　　胡菲菲在一旁喜笑颜开，这套衣服虽然价值昂贵，可对高正阳这般强者又算不上什么。能得到他的赞许，这就足够了。

　　天武城，一间黑沉的密室中，不见一丝光亮。四方墙壁上都是强大法阵禁制，把房间完全封闭住。

　　几个面目模糊的黑衣人，都各自坐在椅子上，彼此间距离极远。

　　在座的人虽极力收敛元气，但强大的气息波动，在密闭的密室中彼此碰撞、对峙，让所有人都感到极其压抑。

　　“魔主有命，这次一定要杀死高正阳，你们都准备好了么？”

　　局中的黑衣人突然出声说道。

　　“准备好了，已经找到了三个名额，安排圣族使者进去。”

　　“高正阳有个师妹，鹤飞羽，这次也会过来。等她进入九环山，就抓住她威胁高正阳。还有和高正阳交好的胡菲菲、师涵，都有相应的计划。”

　　“高正阳应该是想取两相果。在阴阳山那里，我做了布置。天劫一般的威力，足以杀死任何强者。”

　　局中黑衣人点点头，说道：“如果这些都杀不死高正阳，只能毁掉九环山入口。让他永远待在里面。圣族将至，九环山也没用了……”

　　“是。”众人齐声应道。


第484章 天武城

　　天武城，背靠大荒山主峰，右倚云澜江，是大荒群山的中心，也所有蛮族的圣城。

　　其地位就相当于佛门的灵台山，道门的龙虎峰。

　　全城共有七千余万人口，汇聚了百余支蛮族。各支蛮族派出代表，在这里组成了蛮族血盟会。

　　血盟会负责掌管天武城大小事宜，也有责任协调蛮族之间的矛盾，并在需要的时候做出仲裁。在蛮族内部的影响力极其强大。

　　这样庞大的组织，自然不会被某支蛮族所掌控。

　　血盟会有十三位执事长老，负责主持日常事务。重大事务，则会召集全体成员进行表决。

　　十三位执事长老的位置，每六十年调整一次。其他蛮族进行对决，前五名有资格挑战执事长老位置，若能取得胜利，则取代原本的执事长老。

　　十三执事长老的制度，决定了这十三个位置的异常重要。

　　血盟会成立之初，为了争夺执事长老的位置，各族都是死伤惨重。

　　但万年下来，上阶蛮族逐渐确立了不可动摇的巨大优势，常年把持血盟会。

　　从此，强者愈强，弱者愈弱。

　　这几百年来，血盟会十三长老的位置更是从没变更过。

　　高正阳是第一次来天武城，天武城的历史都是他身边这位熊琦姑娘普及的。

　　作为一个熊族，熊琦身高体壮，肤色黑亮，露出的胳膊肌肉贲张。好在身体有明显的女性特有线条，并不会被人误以为是男人。

　　其实熊琦不难看，黑亮大眼睛很漂亮，言行举止也沉稳大气，极其容易让人生出信任感，也极有亲和力。

　　熊琦给高正阳简单介绍了一下天武城的历史后，又指着城市中心高高矗立的巨殿，介绍道：“福缘先生，那就是血盟殿，当初，百余支蛮族在这里歃血为盟，建立了蛮族的秩序……”

　　顺着熊琦手指的方向，高正阳看到了一座数十丈高的黑红色大殿。

　　大殿似乎是用特殊石材建造，线条简单直接，三角状的穹顶显得异常强硬，上下几乎没有任何装饰花纹，只是黑色石头透出一股暗红，就像被血浸透了一般。

　　远远看过去，就能感受到大殿那种粗犷原始味道。

　　“这是百余支蛮族在万年前共同建立而成，经历无数风雨，现在是所有蛮族的心中圣地。”

　　熊琦颇为自豪地说道：“每年都会有蛮族不远万里来这朝拜。在天武城里，你能看到各支蛮族……”

　　高正阳点点头，天武城的确很不一样。

　　像狮驼山、青丘台，或粗犷或精美，各有特质。

　　天武城的建筑有着各种风格，千奇百怪的风格本来很杂乱，但往来的各种各样蛮族，就成了天武城独有的风景。

　　粗犷原始的血盟殿，也以它强大气势压住了这些杂乱，形成了一种奇异的秩序。也赋予了天武城兼容并蓄的蛮族气质。

　　这也是狮驼山、青丘台所无法比拟的。

　　熊琦领着高正阳继续前行，一面随口介绍各处的情况。

　　“对面的金顶街，里面都是金狼族人，他们鞣制皮毛技术天下无双，这里的皮货也是全天下最好的……”

　　隔着一条长街的金顶街，熙熙攘攘都是人，显得异常热闹。一头头金毛的金狼族，大多都只穿件皮背心，在熙攘的人群中颇为显眼。

　　他们的叫卖声，也异常的响亮。隔着一条街，他们的喧闹声也极其刺耳。

　　高正阳在东荒山的时候，杀了一批金狼族，对金狼族颇为熟悉。

　　眼下这群吆喝叫卖的金狼族，明显少了许多野性和凶残，更多了几分商人的圆滑世故。

　　样子虽然差不多，其精神气质却完全不同了。

　　熊琦看出高正阳颇有兴趣，说道：“不如我们去看看，这里的皮甲等护具都是极好的，也很实用……”

　　“不用，有空再去转转。”

　　高正阳只是想起往事，他对金狼族可没什么兴趣。

　　血神旗也提升到圣阶，就算把金狼族都杀光了，也不可能有什么增益。他对金狼族就更没兴趣了。

　　熊琦也没再多劝，这位客人神神秘秘，虽然自称是蝠族，可她总觉得有些不对。

　　从外貌上看，福缘身材瘦削，苍白的脸干瘦无肉，眼睛上蒙着一层灰膜。和其他蝠族完全一样。

　　身上穿的黑色长袍，上面隐隐又着暗金纹路，极其奢华。腰间还配着玉佩，手指也带着暗金戒指。

　　这一切都符合蝠族的身份。熊琦见多识广，也是看不出任何问题。

　　她也不想深究，这是族里长老的朋友，她只负责招待好就行了。至于对方到底是什么身份，和她也没什么关系。

　　熊琦人是极其聪明的，她知道有些秘密不知道更好。

　　熊琦带着高正阳，左拐右转，走了好一会，来到一间叫安福的客栈。

　　安福客栈的前堂不大，但穿过了前堂，后面就是一大片房舍。花草林木掩映，把一座座房舍巧妙划分开。也让这里显得极其清幽。

　　带路的伙计是个鼠族，个子不高，小眼睛滴溜溜乱转，嘴唇上两小撇鼠须，看起来特别灵活贼滑。

　　“大人，这座青莲静舍，是仿江国江南风情，精致秀雅又清幽素净，也就是您提前两个月就定好了。要是现在才过来，是不论如何都订不到房间了……”

　　鼠族的伙计，笑的和谦卑，说话也透着股热情劲头。

　　“精舍各种用具俱全，有什么需要的，您晃下那金铃，我立马就过来伺候。”

　　高正阳围着静舍看了一圈，精舍不大，但布置很精致，也干净。

　　院子里还有座小小假山，一道清泉穿墙而来，围着假山绕了一圈后又穿墙而去。院子正中，搭着一片藤架，上面爬满了绿色藤蔓。

　　既能遮阳避光，又显得生机勃勃。里面摆着几张竹椅、一张茶桌。

　　三五个朋友，坐在这里饮茶清谈，一定很舒适悠闲。

　　在蛮族的天武城，居然有如此地道的江南风韵，让高正阳也有些意外。

　　当然，这里再如何精致，也终究比不了江南，更比不了燕子坞。

　　凝聚天下风情的燕子坞，到让高正阳颇为怀念。

　　“你下去吧，有事我会找你。”

　　高正阳不太喜欢贼滑又话痨的伙计，给那个伙计扔了一枚骨钱，让他先下去。

　　鼠族伙计接过骨钱，一脸惊喜，连忙鞠躬致谢。

　　天武城内，一般都用银、铜作为钱币流通。骨钱都是用妖兽骨头制作，蕴含元气，价值的很高。

　　在青莲精舍住一天，也不过两个骨钱就够了。

　　对鼠族伙计来说，一枚骨钱可是半个月的工钱，自然极其兴奋。

　　他弯腰鞠躬，脑袋都要碰到地面了。一路倒退出了院子，这才转身离开。

　　熊琦说道：“安福客栈也是几百年的老店，极其安全。先生只管住在这里。九环山的事情我去安排。有什么事我会过来通知你。”

　　高正阳点点头。

　　熊琦犹豫了下，才道：“先生要是无聊，城南的百乐门，有赌坊、酒楼，可以打发时间。不过，那里人员复杂，先生要是去玩，最好是找我。或者，在客栈找个伙计带路，也能减少很多麻烦……”

　　“嗯，你只管去忙……”

　　高正阳随口道：“真要有事，我一定找你。”

　　“天武城法阵禁制很厉害，大半的通信法术都不能用。有事情你可以找雁族送信送物，她们做这一行上万年了，最讲诚信。”

　　熊琦说道：“你就说给黑木街七栋老宅熊琦送信就行。”

　　高正阳一笑，蛮族还有专门做快递的，有点意思。“嗯，你只管去忙。有事再联系。”

　　熊琦总觉得有点不放心，但又不好再多说。点点头，大步出了院子。

　　高正阳随意找了把竹椅坐下，闭上眼睛休息调息。

　　他在青丘台只住了几天，就独自悄然离开。又召唤出小红，很快就赶到了天武城。

　　很多人都知道他要过来，但有小红帮忙，谁也想不到他来的这么快，这么早。

　　除非，熊霸把他卖了。

　　但熊霸不会那么想不开，再大的利益，也比不上进阶圣阶的诱惑。拿到两相果前，熊霸绝不会出卖他。

　　距离进入九环山还有一个多月的时间，高正阳要趁着这段时间，尽快搞定身上的伤。

　　先是被云九天刺了一剑，又中了一记天痕剑意。

　　云九天的剑伤到没什么，凭着金刚不破体，早就痊愈了。关键是蕴藏在伤痕内的剑意。

　　高正阳原本以为云九天不到圣阶，剑意再强，没人驾驭也能很快消磨掉。

　　但他很快发现，那股剑意极其特殊，和青冥剑中异常锋锐剑意互相呼应，就像和心脏融为一体，竟然是怎么也根除不掉。

　　更麻烦的是他又中一记天痕剑意，这道剑意同样强横，甚至比云九天的剑意更强盛。

　　两股剑意又彼此不让，互相间一接触，就会引发剑意冲击动荡。

　　那种感觉，就像两个绝世剑客在他心脏内对决。两个剑客没什么事，但他的心却不知被斩碎了多少次。

　　也就是他金刚体坚韧无比，这才能一直挺到现在。

　　不过，再这样下去他也要挺不住了。

　　九环山险恶，他更要打起十二分的精神。在这之前，最好能把两股剑意都搞定。

　　高正阳一坐，就是三天没动。隔壁偶尔传来阵阵人声，也没有影响到他。

　　第四天的时候，隔壁院子却愈发热闹，而且人似乎越来越多，说笑声也变得有些吵闹。

　　高正阳懒得生事，他凝神静气研究心口剑意，神识集中，就算旁边山崩地裂也影响不到他。

　　一阵“砰砰”的敲门声，却把他硬惊醒过来。


第485章 世仇

　　“敲门不用这么大声吧……”

　　肥头大耳的朱宏远，眯着两只小眼睛，有些心虚的小声说道。

　　满脸金色汗毛的袁飞明不屑的一撇嘴，“你们猪族就是胆子小。我早问过，这里住着一个蝠族，有什么可怕的！”

　　蝠族早就衰落，到现在只剩下几支小部落，人口也就是几十万，不知躲在哪个地洞里苟且偷生。

　　蛮族可没有保护灭绝种族的习惯。对其他蛮族来说，弱小的蝠族就是可以欺凌的对象。不需要有什么顾忌。

　　袁飞明作为金毛猿族的年轻天才，家里势力雄厚，从小就顺风顺水，性格上不免有些嚣张。知道院子里住的是蝠族，就更没顾忌了。

　　这个时间来天武城的，肯定是为了参加九环山的成人礼。一个还没成年的蝠族，就更没什么可怕的了。

　　话说回来，就算里面住的高手。不过大力点敲门，对方也不能把他怎么样。

　　袁飞明别看嚣张，可心里还是有数的。

　　朱宏远夹在层层肥肉里的小眼睛转了转，脸上堆起讨好的笑容，“还是袁哥哥做事周全。”

　　站在最旁边的包勇翻了个白眼，这猪族的胖子忒肉麻，就是叫个门，有个屁周全不周全的。

　　似乎注意到包勇的不屑，朱宏远又忙对他点头笑了笑。那一脸阿谀笑容，让包勇直掉鸡皮疙瘩，但也不好说什么。

　　伸手不打笑脸人。这句话还是有道理的。

　　而且，朱宏远这人看着卑微，可家里世代经商，时至今日，说句富可敌国也不算多夸张。

　　不说别的，只是他身上的朱红色百福长袍，就是用七阶冰蝉丝制成，冬暖夏凉不必说了，其防护力也堪比七阶重甲。

　　出身商人世家，朱宏远的卑微谦和也只是习惯，可不是真的就能随意欺辱。

　　在这个时候，院门从内拉开。一个瘦削的男子，出现在三人面前。

　　男子脸色苍白如纸，眼睛上似乎蒙着一层灰蒙蒙的膜，看着极其的诡异。

　　身上的黑袍直盖到脚背，腰间挂着一柄乌木鞘长剑。

　　整个人的气质阴郁深沉，就像暗夜中冷血杀手。三个人都很有底气，可站在黑衣男子面前，后背都有点发凉。

　　黑衣男子正是高正阳，他出来的时候，特意在腰间挂了把青冥剑。

　　青冥剑是云九天的佩剑，早被他炼的神、剑合一。正常情况下，高正阳绝不可能夺到青冥剑。

　　可青冥剑中的太极剑印，过于强大，云九天也难以如意驾驭。

　　他们的战斗又是在神武擂台，空间法则限制了云九天，让他没能强行收回青冥剑。

　　高正阳身上带着的几样神兵，都不适合拿出来用。包括天刑刀，也有可能会被别人认出来。进而认出他的身份。

　　这柄青冥剑，虽是绝世剑器，可谁也想不到，云九天的青冥剑会落在他手里。绝不可能认出剑的来历。

　　光明正大的拿着青冥剑，也方便他随时参悟剑上的太极剑印。

　　高正阳虽然伤的很重，但力量足以强行驾驭青冥剑。只是故意泄露一丝剑气，避免无所谓的麻烦。

　　袁飞明他们三个人，果然被森然剑气所慑。对高正阳也多了几分重视。

　　“有什么事？”

　　高正阳目光在三人身上转了一圈，落在为首的袁飞明身上。

　　他低沉沙哑的声音，更带着几分阴森鬼气。

　　袁飞明强笑了一下，“我们住在隔壁白莲精舍，算的邻居。听说有人住在这里，就过来拜会一下。”

　　朱宏远大胖脸也笑着凑过来，“你也是来参加成人礼的吧，大家都是蛮族的英才，何不交个朋友。所谓，在家靠父母，出门靠朋友。九环山极其危险，结交朋友也能互相关照。”

　　他一身肥肉，说话时大耳朵来回扇动，极有喜感。

　　高正阳本来对几个小屁孩没兴趣，但这几天完全没有进展。他现在需要的是解决问题的灵感，也许出去转转会好一些。

　　“好啊。”他点头说道。

　　朱宏远不禁一愣，他其实也只是客气客气，高正阳阴森森的样子，让他们都觉得有些不舒服。谁也没想到，看起来孤僻阴沉的高正阳，居然的会答应。

　　“呃……我叫朱宏远，来自北周山。”

　　朱宏远的反应还是很快，立即给高正阳介绍起来，“这位金毛猿族的袁飞明，大名鼎鼎的少年天才。这位是豹族的包勇，也是了不起的天才。”

　　出于商人的本能，朱宏远夸起人来绝不吝啬，大帽子一顶又一顶的往出送。

　　袁飞明和包勇都是年轻人，被朱宏远这么一捧，心里暗自高兴，脸上却表现的更加矜持。

　　都只是对高正阳微微点了点头，连话都没说。似乎生怕一开口，就对不起天才这两个字。

　　“蝠族福缘。”高正阳把早就编好的身份说出来。

　　“福兄一表人才，看气势就知道不凡。”

　　朱宏远实在是没听过这个名字，要说久仰这种话，就不是客套是骂人了。

　　“白莲精舍还有许多朋友在，都是各族精英，福兄何不过去坐坐，也多认识些朋友……”

　　高正阳没说话，只是点点头表示同意。

　　朱宏远说完这话，心里也有些后悔。福缘这人就像个大冰块，让人脊背发凉，聚会哪还热闹的起来。

　　但话都说了，朱宏远也不好反悔。只能一脸亲热和高正阳并肩而行，一起走向隔壁的白莲精舍。

　　落在后面的袁飞明和包勇两人，互相看了一眼，都有些不满，却又无可奈何。

　　他们院子里人太多了，这才想把隔壁的青莲精舍借过来一用。

　　结果，没借来房子，反倒又多带了个人回去。

　　关键是这人看着就不像好人，带回去只怕反而惹麻烦。

　　两间精舍其实只隔着一条小溪，过了一座小桥，就到了白莲精舍。

　　院门才一打开，里面哄闹声浪和浓烈酒气一起冲了出来。

　　十多个人或坐或躺，把一个小圆子挤得满满登登。一眼看过去都是人。

　　正中的桌面上，摆满了残羹剩菜，地上扔了许多酒壶。

　　高正阳心中暗笑，看这架势就是一伙无聊青年在开“趴体”。只是这个世界娱乐单一，再如何风骚，也就是喝喝酒扯扯淡。

　　在天武城这样的地方，他们就是有些特殊花样也不敢玩。

　　“可把隔壁的房间借来了？”

　　“那厮是不是不肯借啊，我们一起去揍他……”

　　“别乱说，来外人了。”

　　院子里都喝了不少，神智也不太清醒，直到人提醒，才看到来了一个陌生人，都是一惊，人也都清醒了不少。

　　朱宏远轻咳了一声，“我给大家介绍一下，这位是住在咱们隔壁的蝠族福缘。”

　　众人看着苍白而阴冷的高正阳，有的人不屑，有的人惊惧，有的人狂傲，不一而足。

　　但是，所有人都是一副不友好的抗拒样子。也没人出声招呼。

　　众人的沉默，也让场面有些尴尬。

　　朱宏远正想打圆场，坐在正中的一位灰衣男子却冷笑起来，“蝙蝠族这种瞎东西，居然还没死绝！”

　　灰衣男子说着站起身来，大步走到高正阳面前，鄙夷的道：“你们蝠族不是长着一对黑皮翅膀么，亮出来我看看……”

　　朱宏远正想劝说，却突然想起来，这个萧风是枭族。

　　枭族和蝠族是天敌，双方之间仇恨深到无法化解。无怪萧风反应这么激烈。

　　朱宏远暗叫失策，可萧风武功极强，做事又很大气，威望极高。他自然没资格制止对方。

　　无奈之下，朱宏远只能委屈的看了眼高正阳，摊开手示意自己很无辜。

　　袁飞明和包勇，则巴不得看热闹。哪会出言阻止。

　　其他人都和萧风交好，纷纷出言支持。

　　“萧大哥，不用客气，只管教训这家伙！”

　　“据说蝠族喜欢吸别人的血，大家要小心点。”

　　“放心吧，萧哥，我们都支持你！”

　　战斗的紧张气息，也刺激了众人的情绪，他们站起来围成一圈，生怕高正阳跑了。

　　朱宏远见势不妙，又粗又短的小腿悄然向旁边挪开。

　　别看他身形粗苯，可这几部颇有几分点尘不惊的轻妙。

　　“也是个妙人……”

　　高正阳有些好笑，猪族这小子可比那金毛猴子奸猾多了。

　　萧风没得到回应，以为高正阳怕了，更是得意，探出大手猛然抓向高正阳。

　　“你给我跪下吧！”


第486章 身份

　　枭族，雄健凶恶，异常好斗。背生双翼，能飞天穿云，能潜水入海。是一支极其强大的蛮族。

　　会飞的蛮族，在蛮族内部统称为羽族。

　　因为枭族的特性，枭族和其他羽族关系都不好。在羽族组成的天凤联盟中，也受到其他羽族的联合排挤。

　　但枭族的势力强大，甚至超过了鹤族和鹰族两大强族。行事素来蛮横。

　　萧风虽只是枭族一个支系的子弟，但骨子里也有着枭族的蛮横好斗。

　　遇到高正阳后，二话不说就直接动手。

　　他身材瘦高，掌宽指长，手掌伸张开比高正阳的脸还大。五指如钩般猛的抓出，就像恶枭从天疾落扑杀猎物，极其威猛凌厉。

　　旁边的众人都年纪不大，精力充沛，没事还要生事。看到萧风出手，众人不但不惊，反而都兴奋的大叫起来。

　　“萧大哥威武，抓死那家伙！”

　　“抓断他全身骨头，最烦臭蝙蝠了！”

　　“臭蝙蝠，快跪地投降，还能饶你一命……”

　　众人在旁边添火加油，生怕打的不够热闹。

　　高正阳没还手，身形一转，让过萧风的爪子，绕到了他的身侧。

　　这一式身法变化并不快，也不复杂。只是拿捏的火候很准。

　　在萧风大手发力时转身避让，萧风虽然发觉不对，但再变招就有些晚了。

　　一击失手，萧风脸上也多了两分谨慎。

　　站在一旁的袁飞明和包勇，互相对视了一眼，都露出幸灾乐祸之色。

　　萧风为人大气不假，可做事也过于强势，让袁飞明和包勇都有些不满。

　　萧风逞强斗狠，却遇到了个硬茬子。两人当然开心。

　　“轻功不错啊……”

　　萧风略一停顿，调整了下气息，反身再次向高正阳扑过去。

　　他这一次收起轻视之心，把枭族的狂枭十八击尽力施展出来。

　　狂枭十八击，是枭族独门武功。狂猛、强横，大开大合之间，变化却毒辣精妙。

　　这一套武技最好配合枭族双翼，在广阔的天空才能尽展其妙。

　　白莲精舍的院子，不免有些太小了。周围的人又多，萧风总有些施展不开。

　　偏偏高正阳身法轻盈如羽，飘忽如鬼。在数丈方圆内，转折如意，进退自如。

　　萧风把狂枭十八击施展一遍，也没能摸到高正阳的影子。

　　这会功夫，周围众人都不喊了。只要不是瞎子，都看的出来，这个蝠族不一般。

　　身法之神妙，简直就像的一个虚幻的影子。不说别的，只是这门身法就无人可比。

　　萧风其实也明白，这个对手不好斗。但他年少气盛，又当着这么多人的面，羞刀难入鞘。

　　何况，身法神妙并不代表战力强大。

　　“总是躲避有意思么，你要能接住我一击，就算你赢！”

　　萧风大声喝道。

　　高正阳飘忽的身形一止，停在萧风对面。他和萧风周旋这么多招，主要是想看看枭族的武技。

　　枭族十八击的确有可观之处，可惜，萧风还远远没得到精髓。施展的时候也不免少了味道。

　　萧风早在那蓄力运气，高正阳才停下来，他双爪齐出，一上一下抓向高正阳。

　　这一式狂枭擒鲸，变化简单，却是狂枭十八击中威力最强的招式。最适合正面破敌。

　　萧风调整元气和身体，全力发出的攻击，双爪发黑，透出钢铁般的坚硬光泽。双爪落下，十指见的强横力量，划破元气发出慑人尖啸。

　　如此威力，就是一头真正鲸鱼也能撕成两半。

　　旁观的众人，神色也都多了几分紧张。

　　刚才的打斗虽然精彩，却不够激烈。这一击萧风明显出尽全力，一个不好，当场就能把那蝠族撕碎。

　　在天武城杀人，可不是小事。胆小的人都不禁担心起来。

　　袁飞明和包勇，眼中都露出兴奋的光芒，都是极为期待高正阳的表现。

　　一抹湛然青光，脱鞘而出，瞬间印入所有人的眼眸。

　　那青光虽不强盛，却异常锋锐。众人都不禁闭目。等他们在睁开眼睛，就看到一柄青光湛然的神剑，贯穿了萧风双手，直刺入他的胸口。

　　萧风脸色惨白，满头冷汗，眼眸中都是惊惧之色，高大身躯不断颤抖着。

　　青冥剑太锋锐了，萧风的伤口并不太痛，让他惊恐的贯入胸口的剑器上，带着冷森绝情的杀意。

　　对方只要轻轻一转手腕，就能在他胸口绞出一个大洞。那就死定了。

　　正常情况下，比武较量是不会下杀手的。尤其是在天武城，蛮族的圣地，更没人敢随意杀人。

　　可对方灰蒙蒙的眼眸，无情而冷漠，没有任何情绪波动。

　　一看就知道，是个杀人无数的冷血家伙。

　　萧风心里一阵阵发虚，又不好意思求饶，只能软弱的看着对方，希望对方别真的发疯。

　　其他人也都满脸惊愕，傻呆呆的站在旁边，没人敢出声，生怕刺激到高正阳。

　　袁飞明和包勇，也都露出几分惧色。高正阳的强大，远远超乎他们的预料。

　　这种层次的高手，也不是他们能摆弄操控的。

　　两人心里也有些后悔，这次似乎玩的有点大。

　　高正阳目光环顾一周，目光过处，众人都不禁低头垂眸，没人敢与之对视。

　　一剑就把所有人都吓住了。高正阳觉得有些无趣，抽剑还鞘，转身飘然离去。

　　等高正阳的身影消失不见，萧风才捂着胸口痛叫起来，朱宏远急忙惊叫道：“快，快帮萧大哥止血……”

　　众人都忙乎起来，有的用秘法止血，有的包扎伤口，有的给萧风喂药，乱成一团。

　　好在胸口那一剑避开了要害脏器，萧风没有生命危险。被众人折腾一圈，也没被折腾死。

　　但此战过后，萧风的威望受到了严重打击。众人的态度上，也自然有了些微妙变化。

　　也让萧风感受到了世态炎凉，人情冷暖。

　　当天晚上，萧风就悄然离开白莲精舍。族里高手众多，总有人能教训那个蝠族，帮他找回面子。

　　萧风离开后，其他人也觉得不是味道，纷纷离开。

　　到了第二天，热热闹闹的精舍里就只剩下三个人，朱宏远、包勇、袁飞明。

　　“本来的是要结交朋友的，结果却惹了个大麻烦……”

　　朱宏远忍不住抱怨起来。他家里有钱，但在天武城没多少影响力。这次出了血本，就是想多拉拢些朋友，好在九环山中关照他。

　　昨天那件事一出，不但得罪了萧风，连蝠族高手也一起都得罪了。其他人也被吓跑。

　　朱宏远真是一肚子的抱屈。

　　“我也没想到会这样……”

　　袁飞明一脸无辜。其实，他昨天完全是有意的。

　　枭族和蝠族是世仇，把蝠族高手领过来，萧风肯定要动手啊。

　　只是有一点没想到，蝠族高手会那么强。

　　得罪了这么个高手，袁飞明心里也发虚。

　　天武城还没什么，可要是进了九环山，大家就各凭武功。

　　那个蝠族高手要是跑过来给他一剑，袁飞明可没把握能挡住。

　　“也许人家根本没放在心上……”

　　包勇出言安慰道。只是这话他自己都不信，说着完全没底气。

　　蝠族，可是出了名的阴险狡诈、睚眦必报。

　　“你们不用怕，过两天我有个表弟就来了。”

　　袁飞明一脸傲然的道：“我这个表弟叫白心猿，年前就突破七阶，成为天阶高手。”

　　朱宏远小眼睛也亮起来，天阶高手，这个牛逼啊。那蝠族怎么看，也不太像天阶。

　　要是抱上这个白心猿的大腿，进了九环山还不是横着走！

　　“他还有个身份更牛逼。”

　　袁飞明得意洋洋的道：“修罗王高正阳，那是他的朋友……”

　　“我靠！”

　　“你妹！”

　　朱宏远和包勇眼睛都瞪直了，这个身份真是牛逼极了！


第487章 战书

　　年轻的天阶强者，虽然少见，但放在整个蛮族来看，也有不少。

　　放在全天下来看，年轻的天阶强者更是多不胜数。

　　天下第七，修罗王高正阳，全天下却只有一位。

　　对于芸芸众生而言，天阶只是才掌握了基本的力量法则。

　　高正阳，却是高高在上，已经立于世间的巅峰，傲视众生，是绝世豪雄。

　　修罗王的名号，更是用无数鲜血铸成。

　　从魔族到海族，从火国国师到西方佛门的罗睺，高正阳杀死的九阶强者就能列出很长一排。

　　虽然天榜只把他列为第七名，但以实战战绩而论，天榜上众多强者都远不及高正阳。

　　随着高正阳的战绩传遍天下，他也成为了无数少年心中的神。

　　蛮族也是如此。不知有多少蛮族少年，疯狂的崇拜高正阳。

　　对他们来说，高正阳的种族并不重要。重要的是他够强，也够冷酷无情。

　　武者为尊的世界中，真实的战绩也是最有说服力的。

　　经过一段时间的发酵酝酿，高正阳的威名现在是如日中天，无人能比。

　　就算是人族七国的皇帝，天下第一的陆九渊，也没有高正阳这般的赫赫威势。

　　听说白心猿是高正阳的朋友，包勇和朱宏远都激动了。

　　“真的么？”激动过后，朱宏远又忍不住有些怀疑。

　　对他们而言，高正阳就是高高在上如神祇般的强者。袁飞明的表弟居然能认识这等人物，怎么都觉得有些不真实。

　　袁飞明有些不悦，“我骗你们干什么！我那表弟自幼生长在东荒群山，和修罗王从小就认识，是出生入死的好朋友。”

　　“这么牛逼……”

　　朱宏远一脸的羡慕，脸颊上肥肉直抖，嘀咕道：“要是修罗王是我朋友，那就好了。”

　　朱家经商厉害，可历来没什么高手。生意也因此受到极大限制。要是有高正阳这样的绝世强者撑腰，生意扩大个几十倍都没问题。

　　“有我表弟在，谁敢找我们麻烦！”

　　袁飞明得意的道：“就算是枭族，也绝不敢招惹我们。”

　　“那是那是……”

　　朱宏远附和道：“不管谁来，只要把修罗王的招牌亮出来，都能吓尿了！”

　　朱宏远说的有趣，包勇和袁飞明都大笑起来。

　　隔壁的青莲精舍中，高正阳也收回了感应。

　　“白心猿……”

　　这个人他当然认识，也说的上是朋友。算起来，自从离开了东荒群山，就再没见到过他。

　　高正阳这次去狮驼山，本想顺便看看迁徙到天狮山脉的鹤族和猿族。

　　但和狮族首脑大战一场，双方完全撕破了脸，他要是再去探望，只会给两族带来麻烦。

　　不过，白心猿居然也成了天阶高手，还真是让高正阳有些意外。

　　别看他短短几年就登上武道巅峰，成为当世绝顶强者。那是他自身积累深厚，又有逆天气运，才能有这番成就。

　　白心猿资质不凡，可在东荒群山长大，最好的修行时光都耽搁了。能在这个年纪奋起直追，真是极其的了不起。

　　白心猿现在颇有成就，不知道鹤飞羽怎么样了？

　　高正阳突然觉得，自己这个师兄不太称职。

　　把鹤飞羽扔在那里，就没在管过。

　　想来以鹤飞羽的资质，应该也有资格参加这次的蛮族成年礼。

　　现在想起东荒群山的生活，主要是鹤飞羽和月轻雪两个女孩，陪着他渡过了那段简单平凡但很温馨的日子。

　　站在现在的高度，高正阳当然有资格说，那段日子是简单平凡的。

　　高正阳又想起了月轻雪，在灵台山上，一切都是那么匆忙，甚至没来得及单独聊聊。

　　当初，月轻雪为了救他，消耗百年寿元凝炼月神丹。这件事他可是一直记得。

　　这次进入九环山，高正阳也想看看，能否找到延长寿元的灵药。

　　不能解决月轻雪的寿元问题，高正阳其实有些不好意思见她。

　　想到这里，高正阳凛然一惊。

　　这几天他被两道剑意所困扰，虽不会被影响心智，火气却难免有些大。

　　昨天要不是刻意控制，青冥剑一出，院子里的人就都死光了。

　　到了今天，就是心思都乱起来。在修炼时突然起了这么多杂念。

　　人有各种情绪很正常，但在修炼的时候胡思乱想，任由情绪起伏，这问题就大了。

　　所谓降心猿，伏意马。

　　人的心思灵动如猿猴，一刻不能安静。意识如野马奔腾，难以控制。

　　高正阳武功极低的时候，就凭着上一世的强大意志、心灵，轻易的降服心猿，控制意马。

　　到了九阶层次，更不会出现这种低阶的错误。

　　而月神丹的事情，是月轻雪为了救他性命的做出的牺牲。

　　这份情他自是承受的起，也自会尽全力去补救。何必做小儿女状去愧疚。简直可笑。

　　“难道是因为昨天催发了青冥剑，不知不觉的引动潜伏体内剑意，侵蚀了心神！”

　　高正阳想通关节，心思冷如万年冰山，再没半分杂念。

　　归根到底，还是他小看了对手。天痕剑意虽强，却还不及云九天那一剑。

　　更可怕的是，青冥剑中太极剑印，和他体内剑意有着神妙感应。悄无声息中，就引导剑意侵蚀了他的心神。

　　高正阳抽出青冥剑，轻抚着清冷晶润的剑身，感应着其中的阴阳交合的神妙剑印。

　　他拿到青冥剑的时候，就知道里面藏着一道太极剑印。这也是九阶强者的直觉，对于剑印最直接的感应。

　　但他真的没想到，这道太极剑印如此玄妙高绝，让他都差点中招。

　　“我似乎有些小觑你了！”高正阳抚剑自语道。

　　太极剑印阴阳交合，正反两仪之力轮转不休，又浑然一体。

　　高正阳拿着青冥剑也有段时间了，始终没能破解太极剑印其中奥秘。

　　他本来没太在意。天下间的绝学秘法多了，他不可能每一门秘法都精通无碍。但今天的异变，让他意识到了太极剑印并非是一种剑意，而是一个剑器，或者说是一件神器。

　　剑意，不过是强者武道神意结合元气所化。

　　天痕剑的剑意虽强，也终究是元气所化。脱离了天痕剑，就成了无根之木，无源之水，终究抵不住高正阳慢慢消磨。

　　神器却是无数符文法阵构建而成，自成一体。就算没人主持，也能引动元气自行运转。

　　剑意和神器的区别太大了。

　　高正阳原本不可能看走眼。只是太极剑印太过玄妙，又藏在青冥剑中，把他也骗了过去。

　　找到了罪魁祸首，高正阳就专心对太极剑印下手。

　　可躲在青冥剑中的太极剑印，就像一条贼滑的小鱼，高正阳怎么也无法用元气抓到它。

　　如此连过数天，也没有丝毫进展。

　　高正阳这会到是能沉得住气，并不急于一时。太极剑印终究是死物，只是他元气无法契合太极剑印变化，才抓不到它的踪迹。

　　只要找到元气变化诀窍，不需要他去找，太极剑印就会自动找上来。

　　不过，太极剑印元气千变万化又浑然一体，并不是短时间内能轻易解决的。

　　要是使用霸道手段毁掉青冥剑，让太极剑印无处可藏，到是有可能尽快解决问题。

　　一封从外面飞来的请柬，让高正阳从犹豫中解脱出来。

　　黑底请柬上，画着两柄交错的血色长剑，下面还有一摊血迹。看着就是带着的凶煞之气。

　　打开请柬，里面写着一行字：“明天午时，百战堂一决生死。”

　　落款：枭族萧猛。

　　高正阳哑然失笑，“好吧，正郁闷着呢，就拿你解闷了……”


第488章 鹤顶红

　　“百战堂是什么地方？”高正阳问道。

　　朱宏远被高正阳冷幽幽的眼神看的有些不安，扭动了几下水桶腰。

　　沉吟了一会，才说道：“百战堂是天武城公开比武的擂台。只要在见证人面前签下生死战书，就可以上擂台决斗，不限手段，不限生死。”

　　袁飞明接着说道：“百战堂是前辈们为了激励后人，特意设立的。这也是所有蛮族都承认的比武擂台。信誉卓著。许多无法解决的重大矛盾，都会在百战堂比武来解决。那里还设有赌局，看客们可以自由下注。”

　　两个人这么一说，高正阳也就明白了。这个百战堂，就是蛮族用来决斗的地方，而且很有信誉。

　　萧猛什么的，高正阳自然不放在心上。不过是借机和朱宏远他们几个搭上话。

　　心佛宗宗主，名头固然好听。本身却是个空架子。像绝忍之辈，虽对他的俯首膜拜，但手下也没多少力量。

　　其他诸如红日法王，虽然坐拥庞大密宗实力，也只能算是道侣，不可能为了点小事去随意指使。

　　所以，不论要做什么事情，高正阳这个堂堂天下第七，也要亲自出马。

　　高正阳对此到是习惯了，一呼百应固然很爽快，可要养活一群手下也不容易。

　　尤其是在这个时候，天地大劫，万族争锋。对他而言，带着太多手下反而是累赘。

　　一面经营势力，一面修炼武功，两者都能达到绝顶的人物实在是太少了。

　　高正阳认识的人中，也只有无相做到了这一点。

　　他自忖没这样的才能，也不喜欢勾心斗角，所以把所有力量都放在自身修炼上。

　　如果是上一世，肉身力量再如何强横，也终究对抗不了国家，对抗不了核弹。

　　但在这个世界，个体的力量没有上限。选择个体修炼的道路，才能达到真正的巅峰，才能成就不可思议的伟力。

　　相比之下，没有势力的小小不便，根本不算什么。

　　“很好，明天你们领路，带我去百战堂。”

　　高正阳交代了一句，也不给对方拒绝的机会，转身就走。

　　朱宏远一个犹豫，高正阳的身影已经消失不见。

　　“唉……”他只能无奈的叹气。

　　袁飞明和包勇也都是满脸苦色。

　　高正阳让他们带路，简直是强拉他们入伙。如果跟着高正阳一起，明显就是要和萧风、萧猛作对。

　　可几个人又没胆子拒绝高正阳。说起来也是他们先挑的事，结果变成这样。

　　更让几个人担心的是，高正阳一身阴森诡异气息。就差在脸上刻着“杀手”两个大字了。

　　得罪枭族未必会有事。可得罪了高正阳，也许明天三个人就会死于非命。

　　“那个萧猛，我听说是好像也是天阶……”

　　包勇突然来了一句。

　　朱宏远小眼睛一转，“你是说他肯定输？”

　　说到最后，朱宏远声音放到了最低，同时鬼鬼祟祟的四处张望，生怕高正阳就躲在附近。

　　“很难说。”袁飞明迟疑着道：“不知怎么，我总觉得这位更可怕。”

　　包勇和朱宏远都用力点头赞同。虽然没什么理由，但他们都是更怕高正阳。

　　几个人家里都有些势力，可放在天武城就什么都不是了。

　　袁飞明倚仗的白心猿，也还没到。

　　朱宏远他们都是聪明人，坐在那唉声叹气半天，也只能认命了。

　　第二天一早，朱宏远三个人就乖乖的来到青莲精舍，等候高正阳。

　　等高正阳出来时，已经快到中午了。三人只能暗自苦笑，却不敢多说什么。

　　朱宏远很乖觉，雇了一辆马车。双马拉着的车厢，宽敞而舒适。四人坐在里面，也不见拥挤。

　　蛮族的制造工艺比人族差了一个等阶，但天武城这样的大地方，衣食住行都是这世上第一等的水准。

　　朱宏远口才不错，脸皮又厚，上了车就一直在那滔滔不绝的介绍天武城风情。

　　有这么一个人，车厢内的气氛到也不会很尴尬。

　　安福客栈离百战堂距离颇远，等高正阳他们到了百战堂时，已经过了午时。

　　百战堂大门前，萧风已经等了好一会了。看到高正阳他们，不由大怒，质问道：“你来晚了！”

　　说着，又冷冷扫了眼朱宏远他们。这几个人居然和蝠族凑在了一起，让他更为生气。

　　朱宏远有些不安，抹了把脸上的细汗道：“萧兄，路上有点堵，所以来晚了一点。”

　　其实是高正阳出来的太晚，才会迟到。但朱宏远不敢这么说，只能把责任推到车夫身上。

　　“约战午时，又不是我说的。来晚了有什么……”

　　高正阳毫不在意，对方约定的时间，他又没答应。来的早了晚了又能如何。

　　萧风那天惨败在高正阳手里，对他是打心眼里发憷。高正阳强硬的一句话，立即压住了萧风的气势。

　　萧风情不自禁的挪开眼神，不敢再看高正阳。嘴里哼道：“有胆就来生死对决！”

　　“你敢么？”高正阳淡然问道。

　　萧风心中怒极，气血翻腾下脸顿时红了，却怎么也不敢答应，只能说道：“你别狂，我堂哥在里面等你。”

　　说着，萧风转身就进了百战堂大门。

　　高正阳没动，饶有兴趣看着大门前摆着的各种蛮族雕像。

　　这些黑色巨石雕刻的雕像，都有丈许高，雕刻着各支蛮族的形象。

　　虎族、狮族、鹤族、鹰族等等，足有一百零八个雕像。

　　蛮族原先有几百支，只是随着时间推移，大半蛮族都消失无踪。只剩下了一百零八个大族。

　　像蝠族这样接近灭亡的蛮族，也根本没资格在这里竖立雕像。

　　高正阳打量了一圈，才不紧不慢的进了百战堂的大门。

　　所谓大门，就像是一个巨大牌坊。进去之后，里面是一片极其开阔的广场。

　　广场上建有数十座擂台，周围还有一座座房屋楼宇，这些建筑把广场分割成数十块。

　　众多蛮族，在其中穿梭游走，极其噪杂热闹。

　　一眼看过去，就像是一个热闹的菜市场。

　　高正阳正在打量，萧风领着一群人已经围了过来。

　　为首的男子，面貌和萧风颇为神似，只是身材更为高大，碧绿眼眸中精光逼人，气势十足。

　　不用说，这人一定是萧猛了。

　　高正阳没理会萧猛，目光转了一圈，落在那男子身旁不远处的白衣女子身上。

　　白衣女子身材高挑，贴身的剑士服，让她大长腿特别显眼。

　　最显眼的却是她头上红发，宛如男子挽着一个发髻。也让她清丽容貌多了几分利落洒脱。

　　高正阳注意这女子，不是因为她漂亮，而是因为她的红发。

　　鹤族都有一头红发，所以被称为鹤顶红。

　　高正阳看着那女子，目光直接的近乎放肆。

　　白衣女子被看的有些不悦，良好的修养让她没说话。

　　“放肆。”萧猛却忍不住了，沉声叱喝道。

　　萧猛身边的一群人，也都露出颇为生气，纷纷对高正阳怒目而视。

　　“看你也个高手，居然这么猥琐。”

　　萧猛也没兴趣废话了，皱着浓眉直接道：“走，我们上擂台一决生死！”

　　“何苦寻死？”高正阳淡然问道。

　　这话太狂了，周围众人都不禁鼓噪起来，不少脾气大的都开骂了。

　　萧猛怒极反笑，“凭你么？”

　　“凭我手中剑。”

　　高正阳话音未落，一道冷冽青光印入了萧猛眼眸。

　　那剑光犹如天外而来，全无预兆，玄妙又飘渺难测。

　　萧猛大骇中，双手如爪般猛然抓出，想要抓住那一缕剑光。

　　势在必得的一击，却落在空处。

　　湛然的青色剑锋，不知何时已经点在他的眉心上，映的他须眉皆碧。

　　萧猛怎么也想不到，他连一剑都没接住。几十年来建立的自信和骄傲，都被这一剑击溃。

　　一时间，连入死灰，心丧若死。

　　周围众人也再没任何声息。

　　就是那白衣女子，也露出惊异之色。这一剑，惊艳之极。


第489章 故友

　　铮……

　　青冥剑入鞘后，发出一声悠长的清鸣。

　　众人这才如梦方醒，脸上的神色也生动起来。再看高正阳的眼神，也都多了几分敬畏和惊奇。

　　萧猛敢打敢拼勇猛之极，虽然比不上虎飞禅、师涵、胡菲菲这样的绝世天才，也是这一代中罕见的奇才。名声颇大。

　　对众人而言，萧猛已经是他们能接触的最顶层。

　　突然冒出来个默默无闻的家伙，一剑就击败萧猛，这也让众人极其难以接受。

　　这世上高手虽多，但也不能随便冒出来一个就这么厉害。厉害的不讲道理。

　　而且，蝠族早就衰败要灭亡了。哪里有力量和资源培养出这样的高手。

　　跟在高正阳身后的朱宏远、袁飞明，却都是一脸的惊喜。

　　他们被高正阳强迫着跟过来，等于是上了高正阳的贼船。在别人看来，他们几个人肯定是一伙的。想解释也解释不清楚。

　　高正阳一剑轻取萧猛，展现出的强大实力，让他们意识这次跟对人了。

　　这条大腿，足够的粗。

　　远的不说，九环山中有这样高手随行，安全就有了保证。

　　强大的力量，也意味着能更深入九环山，意味着更高的收益。

　　朱宏远他们都是聪明人，想到了这些好处，脸上的笑容也更多了两分亲近和讨好。

　　就算是一向冷着脸的包勇，脸上也露出由衷的欢喜之色。

　　萧风是一脸惊惧惶然。本以为请出萧猛，就能轻易教训对方。怎么也想不到会是这种结果，心里是无比的后悔。

　　不过是意气之争，好勇斗狠。结果，却在百战堂输的一败涂地。

　　有这么多人围观，消息很快就会传开。萧猛十余年积累的名声，一朝败尽。

　　尤其萧猛正要和鹤族的鹤飞琼相亲，在这个关键时刻惨败，这桩婚事只怕的要完蛋了。

　　萧猛倾慕鹤飞琼已久，动用了不知多少力量，才促成了这次相亲。

　　这件事也是鹤族和枭族的一次联姻，事关重大。一旦失败，对两族的关系是个极大的打击。

　　萧风想到这里，不由偷偷看了眼鹤飞琼。

　　鹤飞琼神色淡然，目光中虽有几分惊异，但还显得颇为镇定。

　　她一身白色剑士服，五官精致如画，细腰长腿，负剑而立，真有种动人心魄的美感。

　　萧风正暗自叹息，却发现蝠族那个家伙走到了鹤飞琼身前。不由大怒，这家伙想干什么！

　　但他却没胆子说什么，只能眼巴巴的看着，连一旁堂哥萧猛都忘了。

　　“你叫什么？”高正阳随口发问，自然有种居高临下的意味。

　　鹤飞琼碧绿湛然明眸一转，没回答问题，反而问道：“你叫什么？”

　　“蝠族福源。”高正阳答道。

　　鹤飞琼脸上露出几分怀疑之色，“这是你的真名么？”

　　高正阳神秘一笑，想了下低声道：“我的真名叫韦恩。你不要告诉别人。”

　　他的脸色苍白枯瘦，笑起来不免带着几分诡异阴森。看上去就让人难以相信。

　　鹤飞琼虽不至于以貌取人，可韦恩这个名字更是从没听说过。怎么看都不像是真话。

　　看出了对方的怀疑，高正阳低沉的道：“我是黑暗中侠者，阴影中的正义，你需要帮忙的话，可以找我……”

　　扔下了一句装逼的话，高正阳转身飘然离开。

　　众人都是目瞪口呆，这位一言不合就装逼，装了逼就闪人。这套路真是从没见过，让他们也是猝不及防。

　　朱宏远他们愣了一下，急忙跟着跑出去。

　　好容易捞着一条大腿，当然要抱紧了。

　　转眼之间，高正阳一伙人就走的干干净净。

　　鹤飞琼也是有些好笑，看了眼还没醒过神的萧猛，微微摇了摇头，对身旁的雁小莹道：“我有个远房表妹要过来，我们先去接一下。”

　　雁小莹呆了下，她不知道鹤飞琼哪来白远房表妹，又需要她去接。好在人比较聪明，立即醒悟过来，连忙点头。

　　萧风欲言又止，却又不敢拦着。只能个目送两个女人手挽手出了百战堂。

　　鹤族和燕族，在天武城的势力都很大。像鹤飞琼这种身份，出行时可以说是前呼后拥。

　　鹤飞琼她们出了大门，自有随从驾车来接。

　　关上车厢门，雁小莹就迫不及待地说道：“飞琼姐，就这样扔下萧猛他们，不太好吧？”

　　枭族一向强势，在天凤联盟中人缘虽然不好，却没人愿意得罪他们。

　　鹤飞琼和萧猛的交往，可不止是个人的情感问题。

　　雁族和鹤族一向交好，雁小莹对此当然极其的关心。

　　“遇挫则心慌意乱，萧猛此人不堪大用。也不用太过在意。”

　　鹤飞琼淡然道：“我丈夫就是不比修罗王这样的绝世强者，也至少也要是个一方豪雄。萧猛不配。”

　　雁小莹犹豫了下劝道：“萧猛一向顺风顺水，猛然遭遇重挫，也难免失态……”

　　她个人还是很看重萧猛的勇武，觉得鹤飞琼这样简单否定对方，有些太武断了。

　　“这件事以后再说吧。”

　　鹤飞琼本就不太喜欢萧猛，她性格强势，萧猛也是如此。关键是萧猛还不能让她心服。有了这次事情，推脱起来也有了借口。

　　雁小莹还是有些担心，“不如我们回去和问问长辈们的意见？”

　　“不用了，先去接我表妹去。”

　　鹤飞琼颇有意味的笑起来，“这可是大事。”

　　“你表妹是哪支大族的，要你去接？”

　　雁小莹有些意外，她以为鹤飞琼说接人只是托词。没想到真要去接人。

　　鹤飞琼这一支是鹤族宗主，实力庞大，占据鹤族一半的力量。鹤飞琼是宗主爱女，年纪轻轻就进阶天阶，堪称鹤族的公主。

　　以她的身份，自然不可能随意去亲自接个小辈。

　　“是个远方小支系的表妹。”

　　“修炼天才？”雁小莹个惊讶了，要是家族不行，那一定本身是绝世天才，鹤飞琼才会这般重视。

　　“听说堪堪达到六阶吧。”鹤飞琼不在意地说道。

　　雁小莹更奇怪了，还不到六阶，那不论如何都不算是天才了。

　　“其实，今天萧猛过来，也是想和我一起去接人的。”

　　鹤飞琼越说越神秘，也让雁小莹愈发好奇。她抱着鹤飞琼的胳膊，讨好的道：“好姐姐，你就别卖关子了。到底是谁啊？”

　　“她叫鹤飞羽，今年也十九了。”

　　鹤飞琼道：“说起来，也到了择偶结婚的年纪。不过，也没人敢给她乱做主。哈哈……”

　　“鹤飞羽……”雁小莹苦苦思索，对这个名字却没有任何的印象。

　　“好了，像个老太婆似的……”

　　鹤飞琼有些好笑的伸出玉手，抚平了雁小莹额头上皱起的纹路。

　　“我这个表妹本身没什么的，只是有个好师兄。”

　　“好师兄……”

　　雁小莹恍然大悟，“难道她师兄是修罗王？”

　　鹤飞琼笑吟吟的点头，又有些羡慕的道：“有这么一个师兄，真是逆天的运气。”

　　雁小莹心有戚戚的点点头。她们在各自种族中身份虽高。要和鹤飞羽比起来，却差了许多。

　　修罗王高正阳，天下间第一等的人物。

　　虽然天榜列名第七，但有许多人都觉得他是天下第一。

　　前些日子，修罗王高正阳在狮驼山遇伏，结果和狮族高层翻脸。双方大战，高正阳以一己之力镇压狮族全部强者。

　　这一战牵涉极广，又有天狐族旁观。消息早已经在蛮族高层传开，惊动八方。

　　狮族是蛮族中的强族，近年了虽露出颓势，却不可轻辱。

　　修罗王击败西方佛门，大战当世最顶级强者，可到底和蛮族距离遥远，很多人都难以准确衡量高正阳的力量。

　　狮族一战，让全体蛮族都明白了一件事。高正阳只凭一个人，就能镇压一族。

　　这样恐怖的强者，任何人都不想得罪他。

　　于是，鹤飞羽作为高正阳的师妹，地位也跟着水涨船高。

　　“修罗王据说年纪也就才二十岁，真是无法想象，他到底是怎么修炼的！”

　　说起高正阳，每个人都忍不住要感叹他的修炼天赋。

　　别说当世无人可及，这个纪元以来，似乎也没出过这般逆天的强者。

　　“据说是佛祖转世。”

　　鹤飞琼有些神往的道：“不管什么原因，这种天赋真是让人嫉妒。”

　　两个女人一路八卦，到也不寂寞。

　　鹤飞琼早就安排好了，到了城外约定的客栈，很顺利的接到了鹤飞羽。

　　二十岁的鹤飞羽，身材也都长开了。个头和鹤飞琼相若，一头红色短发，腰间斜挎短弓、箭囊。衣着简单却英气勃勃。

　　跟在鹤飞羽身旁的，还有位白衣男子，年纪不大，目如朗星，猿臂蜂腰。背负双剑，站在那就有股勃发的锐气。

　　鹤飞琼还好，雁小莹已经看的双眼放光。

　　如此丰神俊朗的男子，真是让她春心大动。

　　“这位怎么称呼？”雁小莹忍不住问道。

　　“猿族白心猿。”白衣男子洒然答道。


第490章 传功

　　天武城人口数千万，又值四十五年一次的成年礼，每天进出往来的高手难以计数。

　　白心猿、鹤飞羽，都是默默无闻的小人物。两人进入天武城，没有引起任何波动。

　　但在私底下，不知有多少目光在打量着两人。

　　没多久的功夫，鹤飞羽和白心猿入住鹤家会馆的消息，就悄然传开了。

　　关注他们的人，无一例外都是为了高正阳。

　　只是有的人想结交示好，有的人就是想要对付高正阳。

　　不管是怀着什么样的想法，在没发现高正阳的踪迹前，密切关注鹤飞羽和白心猿，显然是最稳妥的办法。

　　到了第二天，白心猿就到了安福客栈，来找袁飞明。

　　两人也算的远房亲戚。猿族内部本就都能拉的上关系。

　　袁飞明在一年前曾见过白心猿，两人性情相投，颇为投缘。袁飞明还送了白心猿一套珍贵修炼秘法。

　　白心猿知道袁飞明住在这里，早早就过来拜访。

　　袁飞明见到白心猿，大为开心。和朱宏远一起，特意带着白心猿从青莲精舍前经过。

　　“堂弟，你可来了。这次九环山之行，就全靠你了。”

　　“堂哥言重了，我年轻识浅，还要堂哥和朱大哥多关照。”

　　几年的历练，白心猿已经不在东荒群山里的那个孤高男孩，说话多了几分圆滑世故。

　　只是闪亮的星眸，依旧清澈明净，有着剑客独有的锋芒和傲气。

　　白心猿姿态放的这么低，袁飞明他们又极其客气，双方很快就打成一片。

　　“听说你和一位鹤族美女一起来的，还住进了鹤家的会馆，厉害啊！”

　　“你和那鹤族美女是什么关系啊？”朱宏远对这个特别感兴趣，肥脸上都是猥琐笑容。

　　“一个朋友。”白心猿说道。

　　“肯定是一被子的朋友，哈哈哈……”朱宏远说起黄笑话，笑的更是开心。

　　“真不是那种关系。”白心猿认真地说道：“朱大哥别开玩笑，她师兄高正阳可是特别凶。”

　　“呃。”正在咧嘴大笑的朱宏远，就像被人卡住了脖子，笑声一下就止住了，神色异常尴尬。

　　停了下才勉强干笑道：“今天天气不错啊，哈哈……”

　　袁飞明愣了下，也附和道：“是啊、是啊，天气真好。”

　　白心猿一脸无语。

　　包勇低着脑袋不住摇头，也不知是在笑还怎么。

　　“师妹到了……”

　　几个人的对话，却让高正阳听到了。

　　想到那个有些任性的娇小女孩，他脸上不由露出笑容。

　　绝灭死后，鹤飞羽可是特别的伤心。他一直都记得，鹤飞羽当时的软弱可怜样子。

　　但想归想，高正阳并没动身去看鹤飞羽。他是无所畏惧，鹤飞羽却不成。

　　从人族七国到海族联盟，从道门到佛门，从蛮族到魔族，高正阳自己都算不清，他到底有多少仇人。

　　一波大浪过来，鹤飞羽这只小船可就要沉了。

　　高正阳考虑了一下，催发十方心佛印，在白心猿身上留了一个印记。

　　他出了客栈，走进了长街尽头的一家名叫雁通店铺。

　　这家店面不大，一个穿着干净的中年女子，坐在柜台后面记账。还有几个伙计，在旁边整理各种包裹、货箱。

　　“客人有什么事？”中年妇女看到高正阳进来，客气站起来询问道。

　　“我想发一封信，给天武城的熊琦。”

　　高正阳道：“有急事，最好中午前能送到。这里有详细地址。”

　　熊琦走之前，曾给高正阳留下了通信的地址。

　　“急件啊？”

　　中年妇女看了眼标注的地址，说道：“虽然都是天武城，可距离也有一百多里。而且这个地方是熊族地盘，进去很麻烦。至少要三个骨币。”

　　“好。”

　　高正阳也不讲价，把三个骨币和一封信都放在长长柜台上。

　　中年妇女脸上露出一丝笑容，她本来还给对方留了讲价的空间。对方这么痛快，也让她心情大好。

　　她转过头招呼，“三丫，这有封急信送去飞熊坊，中午前送到，你快着点。”

　　“嗯。”

　　有个漫不经心的声音在后面应了一声，等了下，一个穿着灰色紧身衣服的女孩掀开门帘走出来。

　　女孩身体娇小，长相平凡，脸颊上长着一些雀斑。也许是风吹日晒太多了，皮肤也有些黑。

　　在衣服胸口上，还绣着两个白色大字：“雁通”。

　　似乎感应到高正阳的打量目光，女孩有些不高兴的低下头，随手接过信，看了下地址就塞到腰间的一个布兜里。

　　她快走了两步，背上猛然伸展出一对灰羽双翼。双翼连振，她又助跑了几步，就飞天而起。

　　在天上略一盘旋，就直奔着西面去了。

　　中年妇女赔笑道：“你放心，一定在中午前送到。回执的签收也会保存。您可以过来查看。”

　　高正阳点点头，一封信而已，丢了也没什么。看雁通的专业样子，也丢不了。

　　有翅膀的种族就是好，不用到天阶就能飞。搞快递更是聪明，既没危险，又能充分利用天赋。

　　等高正阳回到青莲精舍，隔壁已经没人了。看样子应该是出去吃饭了。

　　高正阳也没理会，现在还不是寻亲访友的时候。

　　等到太阳落山，天色昏暗，朱宏远等人才回来。路过的青莲精舍大门时，朱宏远他们还特意进来问候。

　　三个人都喝的醉醺醺，眼神有点发飘。好在还没喝糊涂，对高正阳还是颇为恭敬。

　　朱宏远大着舌头说道：“福兄，我们中午还想请你一起了，但你没在……”

　　高正阳没说话，微微点了下头，算是听到了。

　　袁飞明虽然也是醉醺醺的，心里还明白的很。看出高正阳有些不待见他们，急忙拖着朱宏远他们离开了。

　　夜色渐深，三更的更鼓在黑暗中低沉的回荡，提醒着没睡的人现在是子时了。

　　高正阳感应着十方心佛印的印记，御风而起，向那处印记处赶过去。

　　鹤家公馆也位于城东一角，占地极广。幽深夜色中，重重宅院铺展开来，组成整齐的建筑群。

　　高正阳到了鹤家公馆外，就感应到周围有数十道窥伺的目光。

　　高正阳现在修为出神入化，自然不会被别人发现踪迹。只是鹤飞羽却没这种本事。

　　他想了一下，化作一道虚影飘入了鹤家公馆。

　　一片水池旁，青蛙不甘寂寞的咕咕叫着。

　　幽深安静的夜色，也因为蛙声多了几许生气活泼。

　　白心猿坐在水池旁的凉亭里，正和雁小莹闲聊。鹤飞琼坐在一旁似笑非笑，不时搭上一句。

　　鹤飞羽则坐在那发呆，一晚上也没说什么。

　　白心猿到是挺喜欢活泼漂亮的雁小莹，他对鹤飞羽早就没了想法，而且两人性格上也差了许多，只能是做个好朋友。

　　“今天和我堂哥他们去喝酒，那酒劲到很大，现在还有些发晕……”

　　白心猿正说着，就看到一个黑影悄然闪过。

　　那黑影行迹诡秘，一看就不是鹤家的人。他不禁一惊，三分的酒意顿时都消散一空。

　　“有贼……”

　　白心猿示警了一声，身形一个疾跃，就追着那黑影赶上去。

　　黑影身形飘忽，速度奇快。白心猿也是领悟了飞猿身法，又能御气飞空，这才能一直跟着。

　　追了没一会，前方的黑影在一片草丛中停下了。

　　白心猿追上去大喝道：“哪来的贼子！”看到那人时，他不禁又是一惊。

　　那黑衣人脸上一片模糊，就像是一团聚散不定的黑雾，异常的诡异，完全看不清面目。

　　白心猿心中更是警惕，拔出背后天河双剑，斜指着对方。

　　他进阶天阶以后，得到猿族上下重视，这一对八阶剑器天河剑，也是猿族重宝。破例赐给了他。

　　意识到黑衣人是大敌，白心猿毫不犹豫的催发了天河双剑。

　　银光湛然的双剑，修长明亮剑锋上水状波纹如浪般起伏波动，催发着森然剑气如长江大河般，向着黑衣人逼去。

　　黑衣人也不说话，双手一伸，手上就多了一对银光灿然双剑。上面也有着水状波纹波动不定，看起来和天河双剑居然极其神似。

　　这更让白心猿惊讶，“你到底是谁？”

　　黑衣人不语，举剑就刺。他身形灵动，双剑精巧轻妙，赫然正是白猿秘剑。

　　白猿族的白猿秘剑，当初可是十阶神剑。只是流传太久，其中神髓奥义都逐渐失传，到了白心猿这一代，也就成了八阶剑法。

　　可就算如此，也是白猿族不传之谜。对方是怎么学会的。

　　白心猿心中惊异，手上却不敢迟疑，举剑相迎。

　　双方都用的是同样的剑法，较量起来很像是师兄弟切磋。剑招才起，对方就知道了如何应对。

　　可白心猿却越战越惊，越战越怕。对方力量和他相若，可随着战斗进行，对方剑法却变得愈发精妙。

　　白猿秘剑中的种种精微变化，都被他施展出来。

　　四剑交锋，黑衣人双剑一引一转一挑，就在白心猿肋下划出两道长长血痕。

　　透骨的剑气，更是让白心猿差点疼昏过去。

　　要不是他的心猿武魂机敏无匹，先一步感应到危机，收缩胸口，这一招就把他切成三片了。

　　忍着剧痛，白心猿继续苦战。他心猿武魂太强了，对方的招式变化只要施展一次，他就能学会。

　　当然，这也是因为他自幼苦学白猿秘剑。对方施展的变化，就相当于点破了剑法奥秘的窗户纸。让白心猿也是豁然开朗。

　　黑衣人也是毫不留情，招招夺命。白猿秘剑在他手里，变得神乎其神，生出种种不可思议之妙。

　　白心猿被杀的遍体鳞伤，只是仗着一股坚韧，和心猿武魂的机敏，在最危急关头总能避开对方必杀招式，这才能苟延残喘至今。

　　他一面咬牙苦苦坚持，一面也异常奇怪，这时候怎么还没人过来。

　　两人战斗的声势极其浩大，四柄神剑催发剑光，直透夜空。周围的树木花草都被剑气摧残成灰。

　　这样的声势，别说是在鹤家，就是在天武城外，也早就被人发现了。

　　这个杂念，在白心猿心中一闪而过。黑衣人剑招太过神妙，他再不敢有任何分神。

　　如此苦苦支撑了不知多久，白心猿只觉自己像被活剐了，身上至少中了上千剑。

　　白心猿意志虽坚韧，也要崩溃了。只是仗着一股血勇，始终不肯认输。

　　漫天剑光突然一收，黑衣人收剑而立，淡然道：“都记住了么？”

　　白心猿茫然不知如何回答，黑衣人突然一扬手，双剑如电光般飞射，瞬间贯入他的心口。

　　“上当了……”

　　白心猿有些后悔，但心里也放松下来，支持了这么久，耗尽了他的全部力量和精神，让他觉得死亡也是一种解脱。

　　双剑入体后，两道剑气游走周身穴窍，刺激着白心猿难以闭上眼睛。

　　“这不是白猿秘剑练气秘法……”

　　白心猿突然灵机一动，领悟到了剑气在体内变化的奥秘。

　　按照剑气修炼，足以修炼到九阶上品！

　　想通了这一点，白心猿兴奋的禁不住大叫起来。

　　幽深的天地，轰然震荡旋转起来。

　　白心猿不由闭上眼睛。等他再睁开眼睛，就看到了雁小莹漂亮的面孔。

　　“你怎么了，又发呆又惊叫的，耍酒疯啊……”

　　雁小莹有些调皮的眨着大眼睛，有些好笑地说道。

　　白心猿更惊讶了，他看了一下周围，发现自己就在凉亭里坐着没动。刚才发生的一切，好像都是幻觉。

　　可凝神调息，就发现有两道剑气还在体内游走，引导着他元气周游诸多隐秘穴窍。正是白猿秘法中的九阶练气之法。

　　白猿剑法中那些神妙变化，也如同刻在脑子里一般。每一个细微变化，都记得清清楚楚。

　　刚才的一切，绝不可能是幻象。

　　白心猿看了眼外面深沉的夜色，心里自语道：“是你么，一定是你，高正阳！”

　　他认识的人中，也只有高正阳会这样帮他。也只有高正阳有这种近乎通神的本事。

　　时隔几年，虽然总是能听说高正阳的光辉战绩。

　　可直到今天，白心猿才真正明白，他和高正阳的差距有多远……


第491章 天罗地网

　　幽深夜色中，高正阳悄无声息的离开了鹤家公馆。

　　他的武功臻于绝顶，更精通诸般秘法，已经到了一法通、万法通的层次。

　　能高屋建筑，通过残缺的白猿秘剑，以十方心佛印推演出更高层秘法。

　　白猿秘剑颇为精妙，高正阳以十方心佛印推演，自身也颇有收益。

　　十方心佛印最神妙之处，在于以心传心。高正阳把白心猿拉入心佛界，通过生死搏杀，把剑法直接印入白心猿内心深处。

　　整个过程短暂又隐秘，近在咫尺的鹤飞琼她们都没发现问题。埋伏在周围的众多探子，更不可能发现什么。

　　鹤飞羽那里，高正阳也通过十方心佛印做了布置。但为了防止鹤飞羽露出破绽，连她自己都不知道曾进入过高正阳心佛界，还和高正阳见了面。

　　做好这一切，高正阳也没兴趣去查周围那些小贼。这些人来源复杂，层层控制，不知要费多少力气才能挖出主谋。

　　青莲精舍院子藤架下，高正阳如同鬼影般无声显现出来。

　　“你回来了……”藤架下的竹椅上，熊霸微笑着招呼道。

　　他高大粗重的身躯，把宽松舒适的竹椅塞的满满当当，没有一丝空隙。看起来就像几根竹子紧紧绑在他身上一样。

　　高正阳走到他对面坐下，悠然道：“还以为你今天来不了，就出去办点事。”

　　“你有事找我，怎能不来。”

　　比起灵台山的那时候，熊霸的态度又多了两分客气和尊重。

　　高正阳以一己之力大败狮族，大大的增加了他的分量。

　　世界就是这么的现实，熊霸这般强者也不能免俗。

　　“我发现许多人潜伏在我师妹周围，似乎都在等我！”

　　高正阳说道。

　　熊霸有些为难，高正阳太招人注目了，不知多少势力对他有兴趣。有人暗中窥伺其实很正常。但高正阳是他请来的，他必须给个交代。

　　沉吟了一下，熊霸说道：“蛮族中有许多高层都被魔族渗透魔化，还有不少人拉帮结派，内部的情况非常复杂。肯定有一群人想对付你。”

　　高正阳没说话，只是静静的看着熊霸。这样的沉默，也是在表明他的不满。

　　熊霸也觉得这样说交代不过去，顿了下的道：“你想我怎么做？”

　　“你帮我个忙……”

　　高正阳说出了他的计划。

　　熊霸听完计划，没犹豫当场点头，“好，就照你说的办。”

　　说着，熊霸站起身，从竹椅的束缚中挣脱出来，可怜的竹椅差点因此散架。

　　“我就在家里恭候佳音。”

　　熊霸文绉绉的说了一句，迈开大步，几步走的无影无踪。

　　高正阳仰望幽蓝星空，无声的一笑。呲着的白牙，在夜色的有种说不出的狰狞冷冽。

　　同一片星空下，天武城的另一端，也有一群人正在密谋。

　　这里是一个巨大的地洞，因为距离地面太远，地洞里的温度极低，寒气逼人。

　　但在座的数十个黑衣人，各个都是衣着单薄，却没人露出一丝的冷意。

　　众人都蒙着黑色面巾，浑身上下不露一丝肌肤。坐在粗糙的石墩上，一个个气息沉稳，没有一个弱者。

　　唯一没蒙面的男子，坐在最上首。他面如冠玉，剑眉紫眸，紫色长发披肩用一根发带挽着。

　　发带中间是一颗如漂亮的紫色宝石，那宝石光芒闪动，就像人的眼睛一般灵动。

　　男子身上的紫色长袍上，还刺绣着一个个诡异的暗金符文。他坐在那里，长袍上暗金符文就如游动的蝌蚪般，不住游走。

　　时明时暗的变化，也让男子显得飘忽诡异，如同一道虚实不定的幻影。

　　紫袍男子目光环顾一周，众人都收敛目光，表示了一定程度的敬意。

　　不管如何，魔师肇斑可的东神州魔门宗主，论起地位，可是能和陆九渊、无相平起平坐的大人物。

　　不过，魔门行事诡异阴毒，始终被各方排挤，只能躲在黑暗里苟且求存。在层次上始终不高。

　　魔师肇斑，声势上比之陆九渊、无相不免差了几分。但天榜排名第五，则完全证明了这位魔门强者的实力。

　　肇斑对众人的反应很满意，徐徐开口说道：“伟大的魔神旨意下，我们举行了这次聚会。”

　　众人都是默不作声，他们来到这里都是各有目的，可没有一个是真正的魔神信徒。

　　包括魔师肇斑在内，他自己也是不信魔神的。对他而言，把魔神抬出来作为开场白，就像是普通人问候“你好”那样，只是一个习惯。

　　“高正阳这次肯定会参加成年礼，进入九环山。大家有什么计划，在这里也做个简单的沟通，不要互相影响。”

　　肇斑说完，众人还是一片沉默。大家都不知道对方身份，怎么可能随意说出自己的计划。

　　计算高正阳，可不是什么小事。成了还好，要是失败了，就必须要提放高正阳的报复。

　　一群人，怎么可能保密。所以，没人说话。

　　肇斑对此也早有准备，他不慌不忙的道：“大家都有顾虑，不过能坐在这里，至少都是为了同一个目标。大家可以把自己计划写出来告诉我。我来居中调整，避免互相冲突，浪费力量。”

　　众人纷纷点头，这个提议还算合理。

　　魔师肇斑好歹也的武道宗师，信誉还是有的。以他的身份，也不可能和高正阳勾结。

　　有侍者拿来纸笔，众人各自简单把自己计划列出来。

　　肇斑把众人写的计划看了一遍，心里暗自叹气。

　　这些人都痛恨高正阳，但没几个人敢计算高正阳的。大部分都是对着鹤飞羽、白心猿用劲。

　　杀不死高正阳，杀了他师妹、朋友，不能解决什么问题，也就能刺激一下高正阳，同时暗自痛快一下。

　　肇斑随手一捏，手上的一叠纸就化作了飞灰。

　　“大家的计划，多有冲突，也都浪费力量。小小的鹤飞羽、白心猿，举手可灭。大家又何必费事。”

　　这话说的很不客气，在座的都是老奸巨猾之辈，就算听着不舒服，也没人接话。脸上又都蒙着黑巾，更是看不出喜怒。

　　肇斑又道：“不如这样，杀鹤飞羽和白心猿，只要一个高手就行了。胡菲菲和师涵，都是八阶高手，要慎重一些。”

　　“两个八阶，举手可灭。”一个黑衣人有些不屑地说道。

　　他的声音干涩阴冷，明显是改变了自己的声线。

　　“要杀胡菲菲和师涵，并不容易。她们身边时刻都有九阶强者跟随。而且，高正阳很可能和她们在一起。”

　　肇斑道：“等她们进了九环山，才是最好的动手机会。”

　　顿了一下又道：“而且，最好能在高正阳面前击杀师涵。武功到了他这种层次，心灵上的修为尤其重要。尤其是他修炼十方心佛印，更注重心灵上完满。强烈的刺激，将会在他心灵上留下痕迹，成为他的破绽。”

　　“说的容易，谁能在高正阳面前杀人？”

　　又一个黑衣人提出质疑。高正阳的强横无人不知，想在他面前杀人，不比杀他容易多少。

　　肇斑不紧不慢的道：“我们这么多人，真要齐心合力，就算陆九渊也能灭掉。一个高正阳，也不用把他看的太高。”

　　众人虽然不说话，可目光中都带着几分不以为然。

　　说大话容易。肇斑这么厉害，怎么不亲自出手击杀高正阳。如果能成功，必然是天下震惊，魔门也会因此声势大涨。

　　归根结底，肇斑还是没把握。

　　肇斑也知道，这种空话没用，话锋一转又道：“九环山有一处极其特殊的地方，叫魔甲谷。天狮爪就遗落在那里。”

　　说到天狮爪，有一个黑衣人目光微变。但他收敛极好，大部分人都没发现。

　　少数几个看出他情绪变化的，却立即猜到了这人的身份，一定是狮族强者。

　　只有狮族，才会对天狮爪这般在意。

　　天狮爪作为狮族的镇族神器，先是遗失了一只，又被高正阳抢走了一只。狮族的气运，只怕是真的要到头了。

　　肇斑没管下面几个人的微妙情绪，他继续说道：“高正阳手上有一只天狮爪，他要是知道这个消息，必然会去魔甲谷。我们可以把大部分力量埋伏在那里。”

　　“魔甲谷异常危险，里面的魔甲拥有极高灵性，如同生命一般。高正阳有金刚不破体，他能进去，我们却很难进去。”

　　有人提出了疑问，觉得这个机会不太靠谱。

　　“我们不需要进去。魔甲谷连通着一个特殊世界，里面魔甲无穷无尽。高正阳再强，也没办法深入。等他退出来时，我们堵住出口，他必死无疑……”

　　等肇斑解释了一遍，众人都是点头。

　　这个计划很简单，但利用了魔界谷的特殊力量，又用天狮爪作为诱饵，成功的机会非常大。

　　至于怎么堵住魔界谷入口，如何在里面联系，如何确定高正阳的踪迹，这些细节都需要商量好。

　　计划可以简单，但执行起来必须周密，滴水不漏。

　　对此，肇斑早有腹稿。他对众人详细的解释了各种细节。

　　众人讨论了许久，终于把这个计划确定下来。

　　这时候，外面天已经快亮了。众人分别从各个通道离开。

　　巨大而冰冷的地洞，很快就只剩下肇斑一个人。

　　“真是一群蠢货……”

　　一个穿着黑色重甲的三首男子，从黑暗中走出来，三张容貌各异的脸上都露出了不屑之色。

　　因为的三张嘴同时说话，这人的声音极其奇特，既低沉又高亢还兼具浑厚。

　　肇斑站起来，拱手施礼，“十九殿下。”

　　他态度客气又带着几分疏远，魔门虽起源魔族，但和魔族之间更多是一种合作关系。

　　这位十九魔王地位虽高，肇斑也不需太过在意。

　　十九魔王对肇斑一笑，他有三个头颅，一个微笑，一个冷笑，一个阴笑，笑的让人心底发凉。

　　“这次务必击杀高正阳，拿到他手中长戟。有了长戟的破法之力，就能提前数年打通两界通道。”

　　十九魔王说道：“此事关系到圣族气运，绝不允许失败。”

　　肇斑应道：“我会全力配合。”

　　十九魔王又道：“此事若成，我必给你请功，赐王姓封王。”

　　“已经不下天罗地网，高正阳这次在劫难逃！”

　　肇斑信心十足的保证道。


第492章 进入九环山

　　九环山，位于天武城西侧，高数千丈，围千余里。最奇异之处，在于山体浑圆，共分九层，层层相叠，就像大环套小环。故名九环山。

　　这座九环山，也是另一个九环山空间的入口。

　　六月十六日，蛮族数十万适龄的英才俊杰，齐聚在九环山顶。

　　此外，还有天武城的十余万精锐守军，守护在九环山周围，维护安全。

　　熊霸、虎啸天、师逊等蛮族强者，也都尽数到场观礼。

　　他们其中有一部分人，要始终守在九环山，防止意外。

　　成年礼汇聚了蛮族这一代的英才，关系到蛮族未来百年的气运，事关重大，绝不能出意外。

　　所以，蛮族众多强者都齐聚在这里，为成年礼保驾护航。

　　数十万蛮族英才，又分成众多的圈子。

　　站在最中心位置的，是虎飞禅、师涵等蛮族新一代的天才强者。

　　其中，最引人注目的就是站在师涵身旁的胡菲菲。

　　参加了天狐族的成年觉醒，胡菲菲的长高了两尺多。站在个子高挺的师涵身旁，也只比她矮了小半头。

　　身体长高了，胸也高高挺起来。一袭火红的长裙裹在她身上，把她凹凸有致的身材完全凸显出来。裙子的开叉处，雪白修长美腿若隐若现。显得异常火辣。

　　她的光头上也长出黑色长发，如绸缎般披在肩膀上。魅蓝的明眸流转间，更见妖魅。

　　没长开的胡菲菲，就已经有了魅惑人心的娇媚。完成了身体的蜕变，胡菲菲一举一动一笑一颦，都透出魅惑人心的妖异魅力。让人忍不住去关注，忍不住去喜欢。

　　这种魅力不分男女，也不分种族。只有是有情感的智慧生命，就不由的被其吸引。

　　无时无刻不散发着致命魅力的胡菲菲，容光照人，明艳不可方物，自然的成为了全场的中心。

　　不知有多少天才俊秀，用各种各样的方式去关注着胡菲菲。

　　一些自制力差的人，更是看的双眼放光。可又被胡菲菲容光所慑，都是自惭形秽，不敢多看。

　　九环山山顶足有数十万人，绝大多数人都看不到胡菲菲，也难以感受到她的魅力。

　　但站在胡菲菲周围的，无一不是各大蛮族中的天才。

　　胡菲菲在这毫无顾忌的释放魅力，可以说把蛮族这一代的最强天才一网打尽。

　　这其中也不乏胆大之辈，可都忌惮虎飞禅和师涵，同时也忌惮胡菲菲传说中的男友高正阳。或者心怀叵测，不敢上前说话。

　　在胡菲菲身上聚集了众多目光，可终究没人敢在大庭广众下去搭话。

　　虎飞禅其实也不好受，他明明和胡菲菲没什么关系，却在不知不觉中就得罪了许多人，更成为一些人的眼中钉。

　　这还没办法解释，他性子虽粗豪勇猛，可无故背了个大黑锅，也是极其不爽。

　　师涵也有些看不过去了，用神识传音道：“你别发骚了，把周围男人都引的要发情了！”

　　“哼，我愿意……”

　　胡菲菲骄傲的一扬尖尖小下巴，“你这是嫉妒我。”

　　师涵懒得搭理，高正阳没参加她的成人礼，提前离开后，胡菲菲就一直有些不正常。

　　胡菲菲却不甘寂寞，反而拽着师涵说起来，“我和你说，男人就是贱骨头。唾手可得的就不会在意。可要是看到有别人喜欢我，他又会觉得我是宝了！”

　　“无聊。”师涵对此的评价很简单。

　　“那家伙一定藏在周围看着，哼，气死他！”

　　胡菲菲嘴里气哼哼的说着，明艳的小脸却笑的灿烂如花。

　　周围不知有多少男人女人，被那灿烂笑容晃的目眩神迷，难以自己。

　　“不行了，再看眼睛晃瞎了……”

　　朱宏远捂着小眼睛，满是肥肉的大脸抽成一团，一副痛苦不堪的样子。

　　袁飞明眼睛都看直了，根本没注意到朱宏远说什么。

　　白心猿目光游移不定，俊美如玉的脸上带着两分潮红，气息也有点乱。

　　心猿敏锐灵动，最为善变。胡菲菲释放出的强大魅力，对他可是个极大的考验。

　　他们几个本来没机会看到胡菲菲，只是借了鹤飞琼和雁小莹的面子，才在内圈有了个位置。

　　站在这里，已经能远远看到胡菲菲的风姿。结果，就都为胡菲菲魅力所吸引。

　　雁小莹则是满脸的不屑，低声对鹤飞琼嘀咕道：“看他们那个德性，只要那狐狸精给他们个笑脸，他们肯定就会跑上去跪舔……”

　　她本来对白心猿感觉不错，但看白心猿那副面红耳赤的样子，心里真是说不出的生气。

　　鹤飞琼神色平静如水，握着雁小莹的手安慰道：“天狐族本就是靠美色吃饭的。她们天生就会魅惑别人。这到也怨不得他们……”

　　说着，鹤飞琼悄悄扫了眼高正阳。高正阳一副阴沉诡异的样子，似乎全然不受胡菲菲的影响。这也让她有些意外。

　　能轻易抵挡胡菲菲的魅力，至少也要是天阶强者，心灵意志都要异常强大。

　　不知哪里冒出来的蝠族，居然有这样的本事！

　　鹤飞琼不禁有些怀疑，这人到底是什么来历。她又不禁了眼身边的鹤飞羽。

　　鹤飞羽明亮眼睛瞪的溜圆，正直勾勾看着远方的胡菲菲。一副既羡慕又嫉妒的样子。

　　“单纯的孩子……”

　　鹤飞琼年纪不比鹤飞羽打多少，可从小就掌管家族事务，胸有城府，做事缜密，却比鹤飞羽成熟太多了。

　　高正阳其实注意到了鹤飞琼的情绪变化，他甚至能清晰的感应到，那一道道落在鹤飞羽身上的恶意目光。

　　他的强大直觉正提醒着他，周围不知潜藏了多少的恶意杀机，让他本能的感觉到不安。

　　“准备，法阵要启动了……”

　　一个浑厚的声音，在山顶上回荡起来。那声音就像洪钟巨鼓，震的人气血激荡，耳鸣心惊。

　　所有的杂音、杂念，都被那宏大雄浑声音所镇压。

　　九环山山顶上的数十万蛮族天才英豪，都在声音引导下肃然正色，做好准备。

　　一道元气从九环山山脚下闪耀而起，然后沿着巨大圆环飞驰旋转。

　　几个呼吸的时间，九环山上的九道圆环就被元气点燃，散发出强烈的神光。

　　从天空上看下去，光芒闪耀的九环山，就像一座无比巨大的圆形蛋糕塔。

　　环绕全山的法阵被激发，亿万万元气迅速运转，发出巨大震鸣，一时间地动山摇。

　　数十万蛮族天才英豪，绝大部分人都是神惊气虚，为眼前宏大声势所慑。

　　只有站在最中心圈子的一些强者，如虎飞禅等人，才能保持平静。

　　像朱宏远之辈，早就被吓的脸色苍白，浑身肥肉乱颤，简直像个肥大的震动、棒。

　　沉稳如鹤飞琼，也不禁为元气巨变所慑，神色肃然，紧紧握着雁小莹的手也在冒冷汗。

　　法阵的元气力量太强大了，武功越高，越能感受到其中的恐怖力量。元气共鸣下，没有人能从容镇定。

　　袁飞明、白心猿等人，或是紧咬牙关，或是握拳发力，也都是紧张的难以自制。

　　鹤飞琼却突然注意到，一旁的福缘居然还是那副平静无波的阴沉样子。看起来似乎比任何人都从容。

　　她不禁猜想，“这人难道比虎飞禅他们还强不成？”

　　这个念头还在脑子里转动，九环山法阵猛然喷发出一道巨大光柱，直通天宇。

　　等到光柱消散，山顶的数十万蛮族英杰都消失无踪。


第493章 鸦族杀手

　　晦暗的天空上，赤红烈阳释放出无尽的光和热。

　　在天空另一端，如弯刀般的蓝色新月，闪着冷冷幽光。

　　日月同空，赤红阳光和幽蓝月光交错，把巨大广阔的平原渡上一层奇异紫色。

　　青草白花，黄土黑石，包括周围的同伴，都在紫光中呈现出一种妖异的颜色。

　　数十万蛮族英才，都有些茫然的打量着周围。虽然早听长辈说过九环山空间的奇异，但亲身体验这一切，还是让所有人都感觉很不安。

　　“我们走。”

　　虎飞禅修为既高，胆气又壮，很快清醒过来，招呼了着师涵和胡菲菲先离开。

　　师涵点点头，拽着胡菲菲飞天而起。在天上观察了下方向，就笔直向着幽蓝新月的方向疾飞过去。

　　虎飞禅很快跟上。大部分人还没明白怎么回事，三个人已经飞的无影无踪。

　　其他天阶高手也都清醒过来，三三两两的飞天而起。向着各自的目标飞去。

　　蛮族探索九环山万余年，对九环山的情况颇为熟悉。

　　一些势力强大的蛮族，更是有自家制作的九环山地图。

　　哪里危险小，哪里有特殊秘宝，哪里有灵草奇果，都标注的极其清楚。

　　蛮族天才们在进入九环山之前，家里的长辈就给制定好了目标。

　　所以，众多天阶的天才们，一清醒过来就直奔目标，没有任何迟疑。

　　数十万蛮族英才中，达到天阶的还不足一万。

　　绝大多数蛮族，只能嫉妒的看着漫天飞舞的身影。

　　“快走吧，再等下去好东西都没了……”

　　朱宏远眨巴着小眼睛，有些着急地说道。

　　九环山虽大，可被探明的区域却没多少。资源有限，肯定的先到先得。

　　天阶高手会飞，这是谁都比不了的。但绝大多数人都不会飞。

　　这时候，领先一步就是巨大的优势。

　　朱宏远进入九环山，就想拿到一个特殊灵果。那位置虽然隐秘，也很难说别人不知道。所以，他很着急的想尽快出发。

　　这个提议，也得到了众人的支持。

　　出发前众人就商量好了，为了安全起见，以鹤飞琼为首，组成一队。

　　其中，鹤飞琼、白心猿都是天阶高手。袁飞明、包勇、雁小莹都是六阶。最弱的就是鹤飞羽，只有五阶。

　　至于高正阳，众人都不知他的修为高低。但他能轻取萧猛，怎么也是天阶。只是他并没参加队伍，只是暂时跟着众人而已。

　　这一队人中，到有大半人会飞。但为了稳妥起见，也为了照顾几个不能飞的，一队人还是选择了步行前进。

　　九环山广阔无尽，比东神州都大。蛮族只探索了一小部分。大部分未探明的区域，都属于危险区域。就算是已经探索的区域，也不能说没有危险。

　　毕竟，每四十五年才能进入一次九环山。

　　在这四十五年中，很可能发生了许多变化。

　　七阶强者御气飞天，消耗极大。在如此广阔的空间里，时刻都可能遇到各种危险，最好还是结伴而行，谨慎行事。

　　一群人步行速度当然慢了许多，但也安全许多。

　　平原太过广阔，数十万蛮族英才很快分散开来。不到半天的功夫，鹤飞琼他们周围就已经看不到其他蛮族了。

　　走到一处高岗上，朱宏远忍不住说道：“我们在这歇歇，也商量一下后面的计划。”

　　高岗上视野开阔，一阵阵凉风吹来，还极其凉爽。是个休息的好地方。

　　鹤飞琼看了眼朱宏远，他肥脸上满是细汗这一队人中虽是鹤飞羽修为最低，可她会飞啊。

　　一路上都她在上面飞行巡视。展现出强大的飞行天赋。

　　考虑了一下，鹤飞琼也觉得有必要开个小会，大家一起商量商量，后面怎么行动。

　　九环山的元气淳厚又复杂多变，和东神州有着巨大差异。驾驭起来极其不舒服。

　　这就相当于习惯了在陆地上生活，突然跑到海面架船，一切都是特别不习惯。

　　原本的十分力量，在这里也就能用出五六分。

　　简单来说，鹤飞琼一天能飞一万里，在这里只能飞五千里。原本能和七阶妖兽对战，在这里就要绕着七阶妖兽走了。

　　这种影响非常巨大。也是鹤飞琼等人之前没有预料到的。所以，他们之前的计划必须进行调整。

　　“大家在这里休息休息，下一步去哪，我们也要商量商量……”

　　鹤飞琼招呼了一声，众人都围了上去。只有高正阳站的远远的，遥望远方，目光深沉，不知想的什么。

　　“不用管他，总在那装深沉。”雁小莹有些看不惯高正阳，见状忍不住嘀咕道。

　　鹤飞琼一笑，雁小莹骨子里很骄傲，自然看不过神秘深沉的高正阳。

　　她心里总对高正阳有些敬畏，不想多讨论。转而说道：“这里元气变化奇异，九曲血河很可能比我们想象的要危险。我们中没人擅长水性，我建议九曲血河就不要去了……”

　　九曲血河里有一种雪丹鱼，鱼脑里能孕育出一种神妙雪丹，人吃了之后能纯化血脉，治疗体内一切暗伤，提升体质。甚至能增强武魂和神识。

　　这种雪丹鱼，只有九曲血河内才有。而且，只要一离开九曲血河，雪丹鱼就会立即死亡。脑子内的雪丹，也会很快腐朽变质。

　　所以，几乎所有进入九环山的人，都会去九曲血河抓两天雪丹鱼。

　　因为九曲血河最近，在进入之前，众人都决定先去九曲血河。

　　但进入之后，鹤飞琼意识到空间元气特殊，众人不擅长水性，就没必要去九曲血河冒险了。

　　“也好，反正我们都不会水。九曲血河的妖兽可是很厉害的……”

　　朱宏远第一个附和，他本就不想去九曲血河，这个提议正和他意。

　　袁飞明和包勇都无可无不可。白心猿看了眼鹤飞羽，想了下道：“飞羽小时候体质有些弱，需要雪丹鱼。不如这样，我和她单独去一趟，大家先出发，我们很快赶过来……”

　　鹤飞羽其实不是很在意，可白心猿为她说话，她也不好再多说。

　　雁小莹有些不快，要不是为了照顾鹤飞羽，她们怎么会和袁飞明这群人在一起。

　　鹤飞琼一片好意，这个白心猿居然不领情。真是不识好人心。更关键的是，她对白心猿这么好，对方居然不向着她说话。

　　还有鹤飞羽，小小年纪一点也不懂事，这会就应该主动站出来，支持鹤飞琼，避免争端。

　　鹤飞琼看出雁小莹情绪不太好，悄悄握住她的手，以眼神示意她不要激动。

　　“我们既然组成队伍，就是一个团体，怎么能轻易分开。”

　　鹤飞琼沉吟了下道：“我们就一起去。大家也都需要雪丹鱼。”

　　袁飞明自然要支持白心猿，闻言击掌道：“对，我们是个团体，就要团结合作。但飞琼姐的顾虑也对，我们都不通水性，去那面还是要小心谨慎……”

　　雁小莹虽有些不满，也只能同意。

　　一行人略作调整，就下了高岗，向九曲血河方向行进。

　　鹤飞羽经常高高飞起探路，有这么一双眼睛在天上，当然不可能迷路。

　　下午的时候，一行人就到了九曲血河旁。

　　说是九曲血河，但站在岸边只能大河滔滔，水红如血。却是怎么也看不到长河九曲蜿蜒的景致。

　　“怎么捞鱼啊？”朱宏远看着湍急的河面，有些发懵。

　　只是这河面就足有十余里宽，河水汹涌奔腾。想到要去下水摸鱼，朱宏远真是头皮都发麻。

　　“没有渔网，只能下水抓了……”

　　袁飞明也有些无奈，九曲血河比他想象的要大许多，一般的抓鱼手段根本没用。

　　“我们几个男的下去，飞琼姐她们在外面警戒接应。”

　　白心猿到是很有决断，也很有担当。

　　鹤族和雁族都是天空上飞行的种族，下水肯定不行。这种事就只能他们卖力气了。

　　白心猿话没说完，突然心生警觉，抬头看过去，就见紫色天空上一群黑点正迅速飞过来。

　　他催发元气，调整目光，很快就看清了那些黑点。是十余个长着黑翅膀的黑衣人，飞在最前面的却是白衣人。

　　“好像是鸦族。”鹤飞琼的目光更锐利，看了一眼就认出对方身份，脸色立即就变了。

　　一直拉着小脸的雁小莹，也是神色大变，有些惶急的道：“他们是奔着我们来的么？”

　　鸦族，也是禽族中的重要成员。但在几千年前，经历了一场大变，鸦族就全部转入地下藏起来。

　　从此以后，鸦族行踪诡秘，行事也变得阴毒狠辣。没过多久，鸦族就成了杀手、刺客的代称。

　　蛮族内部，对于鸦族也都极其厌恶痛恨。

　　好在鸦族也知道分寸，对手的对象大多是人族。还勉强在蛮族中立足，没有被除名。

　　十多名鸦族气势汹汹飞过来，肯定没好事。

　　“是冲着我们来的！”鹤飞琼神色凝重地说道。

　　鸦族的人飞的太快了，她们这会就是转身逃走，也未必能逃出去。还不如和众人结阵对抗，还有几分活命的机会。

　　雁小莹脸色苍白，急忙从兜里取出一个精致玉哨，鼓动元气吹响。

　　玉哨发出的声音极低，众人都没能听到声音，只觉得耳鼓一阵刺痛。

　　“我爸安排了两个高手保护我，我们顶一阵子，他们很快就到……”

　　雁小莹小脸苍白，努力做出镇定的样子说道。

　　众人都是脸色难看，各自拔出兵器，一脸的紧张。

　　袁飞明、朱宏远这样的，家世极好，从小就养尊处优，并没有多少动手经验。

　　鹤飞琼、雁小莹也都是如此。两人武功虽高，实战经验也不多。

　　突遭惊变，遇到一群最出名的杀手，心里都是极虚。

　　到是鹤飞羽握着精巧短弓，眼神坚定，握弓的手也异常的稳定。

　　白心猿甚至没拔剑，神色从容站在那，自有一股剑客的傲然风姿。

　　两人都在东荒群山长大，从小就要面对各种危险，虽然人情世故显得有些稚嫩，但在战斗层面，却都是异常沉稳老练。

　　鸦族一群人飞到数千丈外的时候，就开始调整姿态，向下俯冲而来。

　　这时候，哪怕是没经历过什么战斗的朱宏远也看出来了，对方就是直冲他们来的。而且没有任何废话，上来就直接冲击，想要把他们都杀死。

　　从数千丈高空俯冲下来，让鸦族速度不断增快，那种冲击的声势凌厉而决绝，简直比箭矢还快。

　　朱宏远看的是两腿发软，尿意上涌。

　　对方的速度太快了，他都看不清对方样子。只能看到对方高高扬起的黑色双翼。

　　“黑鸦夺命箭阵……大家小心，他们双翼上有剧毒，交手时羽毛会如同箭一般飞射出来！”

　　鹤飞琼紧紧握着手中短弓，右手夹着四只短箭。

　　她的连环箭术已经突破十级，可以瞬间连发十二箭。但对方速度太快，又结阵而来，连环箭再快，也难破开对方箭阵。

　　这会她不禁有些后悔，早做决断离开，就不会这么被动了。

　　旁边的鹤飞羽已经拉开短弓，手里三支短箭搭在弓弦上，瞄准了疾速俯冲过来的鸦族们。

　　她秀气雪白的玉手，稳如磐石，呼吸也平稳有序。明亮碧绿眼眸中，只有坚定和冷静。

　　这也让鹤飞琼有些惊讶，鹤飞羽的战斗姿态，却比她娴熟从容多了。

　　可惜，她终究是修为太弱。对于敌人不会有太大威胁。

　　鹤飞琼目光一转，落在最旁边的高正阳身上。她现在把希望都放在对方身上。

　　在场的人中，唯有他才有可能解决这群杀手。

　　让鹤飞琼有些失望的是，高正阳目光飘忽，显得漫不经心。似乎对来袭鸦族全不在意，也对他们的生死毫不在意。

　　“我是鹤族鹤飞琼，你们鸦族刺杀同族，会被天凤联盟除名的！”

　　鹤飞琼眼见对方越来越近，急忙出言威胁。她没想着吓退对方，只要能让对方分心就达到目的了。

　　可惜，没有得到任何回应。一群鸦族杀手，各个神色冰冷无情。

　　只有飞在最前面的那个白衣杀手，苍白如纸的脸上露出一个嗜血的狞笑，眼神中浓烈杀意牢牢锁定了鹤飞琼。

　　鹤飞琼如坠冰窟，全身气血冻凝，连武魂都难以转动。她心中大骇，敌人太强了！

　　鸦族都是黑色羽翼，黑色皮肤。但鸦族中有种白鸦族。他们白色皮肤白色羽翼，百万中无一。他们的天赋，也是百万中无一。

　　领头的这个白鸦族，只凭眼神就锁定敌人武魂，这明显是地阶武魂。

　　鹤飞琼心中一阵绝望，这次她们真要都死在这了！


第494章 剑分长河

　　鸦族排列成箭矢状长阵，箭锋就是白衣人。

　　十余个鸦族气机连接，元气组成的闪耀符文如同如一道道长绳，把所有人连接成一体。

　　白衣人作为箭锋，也汇聚了十余位同族的元气之力。这也极大的增强了他的力量。

　　从高空滑翔急落，更把几人的威势提升到了极致。

　　白衣人相信，对方几个没什么经验的小孩子，一个冲击就能让对方崩溃。

　　尤其是领头的那个鹤飞琼，武功虽高，可被他一个眼神就吓住了。真是软弱无能。

　　首领尚且如此，其他人更是不堪一击。

　　白衣人脸上不由露出嗜血笑容，对方有几个漂亮女子，正是他最喜欢虐杀的对象。

　　把美丽一段段一片片分解开，变成一堆模糊的血肉，这也是白衣人最大的爱好。

　　白衣人想到这里，心中的暴虐催发着白鸦剑意更盛。被剑意锁定的鹤飞琼，浑身都不受控制的颤抖起来。

　　对于弓手来说，稳定是最基本的要求。

　　鹤飞琼现在的状态，就算勉强开弓，箭也不知会射到哪去。

　　她旁边的雁小莹更是脸色如土，别看平时小姐脾气很大，面对凶狠的敌人她就不行了。

　　嘴里默念的法咒，连续几次都念错了。准备的冰河霜剑术，始终无法完成最后一步。

　　这门法术本就高阶，需要全神贯注才能协调元气、阳神，把法咒完整的释放出来。

　　心里越慌乱，冗长复杂的法咒就越想不起来。她的阳神也被对方杀意所慑，元气运转的极其滞涩。

　　雁小莹越忙越乱，越乱越错。眼看着鸦族形成的元气冲击延伸出百余丈，如巨箭般迎面射落，汹涌的元气压的她呼吸一紧，脑子里顿时一片空白：完了！

　　箭矢状的元气冲击，在地面上划出一道长长的裂痕。

　　尘土沙石被在元气冲击下，高高扬起如墙，笔直的向鹤飞琼等人延伸过去。

　　眼看着众人就要被灰尘沙土淹没，白心猿突然拔出双剑，一道十字交叉的明锐剑光，瞬间划破尘土高墙，印在为首的白衣人身上。

　　白衣人背上的白色双翼一振，落在他身上的巨大十字剑光当即粉碎。

　　他眼中露出几分惊异，对方这一式剑法用的灵动神妙，剑气所斩之处正是法阵变化薄弱破绽。

　　法阵虽没被破掉，但被剑光一挡，气势万钧的法阵也停滞了下。

　　“对面居然有高手！”白衣人发现了白心猿的威胁，决定先斩杀这个高明剑客。

　　白衣人手中剑诀转动，巨大箭矢状元气分化成千百黑红光箭，如雨般齐射半空中的白心猿。

　　剑法再如何神妙，也挡不住狂风骤雨的飞羽毒箭。

　　白心猿突然躬身屈膝，做出一个跳跃的动作。

　　千百毒箭射落前，白心猿一个纵跃，人就消失的无影无踪。

　　白衣人一惊，灵猿纵，猿族独门秘法。是这世上最为神妙的挪移秘法。

　　据说远古的猿族，能以此法自由穿梭万界，纵横无阻。

　　白心猿修为不高，可凭着灵猿纵，一个纵跃就硬生生跃入鸦族法阵。

　　众多鸦族杀手才警觉不对，两道纵横交错剑光就闪耀斩落。十余名黑衣鸦族杀手，在剑光下头断、身裂，残碎的肢体在剑气冲击下四处飞扬。

　　一个照面，强大的鸦族箭阵就被摧毁。除了白衣人外，所有杀手尽数被灭。

　　白衣人转过身来，看着同伴挥洒的血肉，顿时愕然。

　　他的同伴中有三名七阶，剩下的都六阶巅峰。可以说是鸦族中最为精锐的一批杀手。

　　对方那个猿族，武功也就是才达到七阶层次。面对强大箭阵，双剑一击就杀了所有人。

　　这简直太诡异了！

　　下方的鹤飞琼等人，更是惊讶无比。白心猿怎么会这么强大，强大到他们无法理解。

　　就是最熟悉白心猿的鹤飞羽，也瞪大了明眸。

　　“你到底是谁？”

　　白衣人没心思再管下方的众人，转身悬停在半空中，忍不住发声问道。

　　“白心猿。”

　　报上了自己的名字，白心猿深深的呼了一口气。

　　他能连杀十余人，也是因为在高正阳指导下，剑法突飞猛进，远远超乎了他现有的境界。鸦族箭阵虽强，在他眼里却有诸多破绽。

　　举剑一击，果然如摧枯拉朽一般，轻易击破对方箭阵。

　　只是过于消耗元气，让他身体有些承受不住。必须要大口回气调整。

　　可惜，对面的白衣人太多疑了，不肯趁机出手攻击，反而给了他喘息的机会。

　　轻易击溃箭阵，也让白心猿建立起了强大信心。远来梦境中所学的一切，都是无上剑道。

　　再看对面的白衣人，同样的手持双剑，看着剑势森严，可浑身上下都露出许多破绽。

　　比起在梦中传剑的强者，差着十万八千里呢！

　　调整了一下，白心猿挥剑强攻直上。

　　白衣人眼中露出疯狂之色，他就不相信了，凭他八阶中品的实力，还杀不死一个小小猿族。

　　灵猿纵再神妙，对方也不可能在短时间内再次发动。

　　白衣人双剑如化作一片银色匹练，千百剑光如巨浪般淹没了白心猿。

　　白心猿毫不避让，天河双剑展开。

　　双方都是快剑如电，只是白衣人修为更深，双剑更强硬猛烈。

　　四剑交错斩刺，剑锋交击的脆鸣连绵成一片。

　　下方观战的众人，只能看到剑光冷电般闪耀，却无法捕捉到两人的身影。

　　鹤飞琼等人都有些焦急，他们都想要帮忙。可连人都看不清，胡乱出手很容易帮倒忙。

　　所以，众人只能准备好了，瞪大眼睛时刻准备出手。

　　半空中纵横激射的剑光突然一收，露出了白心猿和白衣人的身影。

　　两人相对而立，白心猿一脸的桀骜张扬，对面的白衣人则满脸的疑惑茫然。

　　“你的剑法是谁教的？”白衣人迟疑了下问道。

　　“说了你也不懂。”

　　白心猿不屑的回了一句，双剑向后背一扔，交叉的双剑精准无比的插入剑鞘。

　　白衣人露出不甘之色，可刺入身体内剑气汹涌勃发，从他身体内部激荡而出，把他撕碎成数十片。

　　鹤飞琼等人都是无语，如同噩梦般的敌人，就这么轻易的被白心猿全部击杀。

　　这简直了！

　　众人很难表达他们的心情，只能用极其特殊的目光打量着白心猿，就像看一个纪元前跑过来妖怪。

　　白心猿没理会众人，他飘然落在高正阳身前，直直看着他说道：“是你，对不对？”

　　刚才战斗的时候灵机一动，白心猿不但把剑法发挥的出神入化，心猿武魂也感应到了高正阳的异常。

　　白心猿有七八成的把握，这个蝠族的神秘男子，就是传他剑法的人，也就是现在如日中天的高正阳。

　　“是我。”

　　高正阳微微笑起来，看到昔日的同伴飞快成长，这让他很欣慰，也很有成就感。

　　白心猿的确是武道上的绝世天才，虽不如他两世的积累深厚，可在灵性上却更胜几分。

　　一次以心传法，就让他大彻大悟，领悟了剑道真谛，可以轻易越阶击杀高手。

　　假以时日，这个少年的前途无可限量。

　　“你还真神秘……”

　　高正阳一口承认了，到让白心猿不知说什么，他略带抱怨地说道。

　　“哈哈……”高正阳大笑，“哥这是低调啊。”

　　两人的对话，也让旁边的众人听的云山雾罩，不知两人在说什么。

　　只有鹤飞羽对了解高正阳，也习惯了他独特的措辞。

　　高正阳一说话，就让她感到特别熟悉。

　　她惊喜跑到高正阳身前大叫道：“师兄，是你么？”

　　“怎么，想我了吧？哈哈……”

　　高正阳捏了捏鹤飞羽滑嫩的小脸蛋，亲热的调笑道。

　　“师兄……”鹤飞羽确认了高正阳身份，激动的说不出话来，明眸中都开始冒眼泪了。

　　这几年她独自一个人，连说话的朋友都没有几个。见到高正阳，真像看到久违的亲人一样，直接扑到高正阳怀里。

　　鹤飞羽这两年没少长身体，腿更长了，腰更细了，胸也更有货了。

　　美人入怀，温玉软香，让高正阳也不由生出几分绮思。

　　“长大了，哈，不要抱这么紧，师兄是会犯错误地……”

　　高正阳扶着鹤飞羽瘦削肩膀，慢慢把她推开一点距离，笑着夸道：“进步很快，师兄这个宗主很快可以让给你来当了。”

　　鹤飞羽被说的有些不好意思。几年前她还不懂事，缠着高正阳说两人一起当心佛宗宗主。

　　现在想起来，那时候还真是天真无知。

　　“师兄，你是特意来找我的么？”

　　“呃……”

　　鹤飞羽和高正阳在那叙旧聊天，鹤飞琼等人都老老实实听着，大气都不敢喘。甚至都不敢多看一眼。

　　就算是再迟钝的人，这回也明白了，这个神秘蝠族就是高正阳。

　　天下第七，当世最强的绝顶强者。种种名号，让众人都不由心生敬畏。

　　雁小莹虽然自忖天不怕地不怕，很想上去攀谈。但被高正阳无意间的目光一扫，就紧张的喘不过气，有种要昏厥过去的感觉。根本就没勇气说话。

　　朱宏远、袁飞明等人更是不济。站在那腿都有些抖。

　　“等我办了事，再回来找你……”

　　高正阳要取两相果，必须深入九环山，不可能带着鹤飞羽。

　　鹤飞羽有些不舍，这才相聚没一会，师兄就要离开了。

　　她双眼中满是期待地说道：“那师兄你一定要回来找我啊！”

　　“一定。”高正阳许诺道。

　　临走之前，高正阳对白心猿道：“看好了，这一剑送你。”

　　说着，随手拔出青冥剑，向滔滔九曲血河斩过去。

　　血色长河水浪无声分裂开，露出一条长长笔直通道，一直向前延伸，似乎没有尽头。

　　河底的沙石、鱼草，都完全显露在紫色日月光芒下。

　　不知过多久，分裂开的水浪才轰然合拢，激起百余丈高滔天巨浪。

　　千余条雪白如玉的白鱼，被滔天巨浪席卷着，如雨般落在高岗上。

　　“雪丹鱼！”朱宏远惊喜大叫。

　　众人这才如梦方醒，高正阳分水裂河的一剑，居然把长河里的雪丹鱼全都送到了高岗上！

　　这等武功剑法，直若神迹。

　　鹤飞琼等人，才真正领略到高正阳武功的神妙强大。

　　白心猿傻呆呆站在那里，识海中全是高正阳最后那一剑的煌煌威势。

　　高正阳，则不知在何时离开了，再看不到一丝踪影。

　　看着满地乱跳的雪丹鱼，豹族的包勇眼中露出奇光，他不禁又瞄了眼鹤飞羽。

　　“这个女孩子和高正阳关系亲厚，必须要利用起来……”


第495章 不世之功

　　白云连绵如海，大风呼啸而过，在云海上掀起阵阵白浪，层叠堆涌，不断向远方延展蔓延。

　　风起风落，涛生涛灭。

　　白色的云气凝炼如水，浩淼而空灵，组成了纵横八万里的云梦湖。

　　“这里好美啊……”第一次见到云梦湖，胡菲菲就被这里空灵曼妙的景象所迷倒。

　　虎飞禅粗豪大脸上都是得意，说道：“云梦湖可是九环山内第一美景。来了九环山，不来云梦湖，等于白来。”

　　“真和水一样！”胡菲菲弯腰在抓了一把白色云气，凝炼云气就清凉光滑，如水般从她指掌间流散出去。

　　和普通的水不同，白色云气在空中徐徐飘散，带着云雾独有的轻盈飘逸。

　　“这里的云水都是元气凝炼而出，才会这般奇异。”

　　师涵冷冷解释了一句，又道：“云梦灵兽很罕见，不要浪费时间。”

　　她们一行人跑到云梦湖，主要是想抓云梦灵兽。

　　这种灵兽是云水精华凝聚而成，天生灵性超绝，特别亲和元气，一般都有天赋的神通。是一种极其特殊的灵性生命。

　　而且，这种灵兽一旦被收服，就会永远忠心于一个人，绝不会背叛。

　　不同种类的云梦灵兽，天赋神通也不同。强大的云梦灵兽，比之九阶强者也不逊色。

　　只是云梦灵兽极其罕见，想在广阔的云梦湖中找到灵兽可不容易。

　　一些低阶的云梦灵兽，神通又都很弱小。

　　想要找到一只合适的云梦灵兽，更是只能碰运气。

　　不过，云梦湖内也有许多神奇的灵物，随便找到点什么，都是不虚此行。

　　当然，云梦湖中也有许多凶狠妖兽，极其的危险。

　　天阶以下的人进入云梦湖，几乎是自寻死路。

　　敢在云梦湖中活动的人，都不是一般人。

　　师涵虽然自信，也不敢小看其他人。既然先一步到了，就不要在这闲聊浪费时间。

　　胡菲菲却不着急，随意的道：“既然是碰运气，就不需要着急，又不是比谁更快！”

　　“无知。”

　　师涵不屑地说道：“云梦湖中心有一座云岛，那里也是灵气汇聚的中心。最容易找到云梦灵兽！”

　　“是么？”胡菲菲双眼放光，“那我们还等什么，快走吧！”

　　说着胡菲菲摇晃着毛茸茸尾巴，扯着师涵就加速向前飞去。

　　天狐族的嫡系血脉，天生就有着御风飞行的神通。

　　或者说对于风行元气异常亲和，灵智一开，就能驾驭风行元气飞行。

　　别看胡菲菲平时一副很放荡的样子，倒追高正阳毫无矜持，却是宗主的嫡系血脉。

　　御风的神通，早就深入骨髓。

　　论起飞行速度和灵活，就算是九阶的师涵也未必能压得住胡菲菲。

　　两人携手而行，速度快若流光。滔滔云海中，出现了一道若有若无的痕迹。显示着曾经有人从上空飞掠而过。

　　虎飞禅站在原处深深吸了一口气，一对青色风翼就出现在他背上。

　　如虎添翼，这句话说的就是虎族中的秘法：风翼术。

　　修炼成这门秘法，就能凝结元气汇聚成风翼，不但能提升飞行速度，还能以风翼汇聚元气，大幅提升修为。

　　天武城见识了高正阳的强横，虎飞禅大受刺激。回去后闭门苦修，虽然没能突破到九阶，却炼成了风翼术。

　　他本以为凭着风翼的威力，可以和高正阳一决高下。这才兴致勃勃的去参加了佛诞大典。

　　结果，高正阳大败天下众多绝顶强者，打的强大西方佛门屁滚尿流。一举进入当世最强者的行列。

　　虎飞禅内心是崩溃的，他的自信也受到了严重打击。

　　但比不了高正阳这个变态，总不能连师涵、胡菲菲都比不过吧。

　　为了证明自己，虎飞禅把一直深藏着的风翼术催发出来。

　　青色风翼一扬，虎飞禅也化作一道青光，破空而去。

　　可前方的师涵和胡菲菲，却速度越来越快。虎飞禅吃奶的力气都快用出来了，却怎么也无法拉近距离。

　　虎飞禅也越来越惊，胡菲菲天赋神通固然厉害，可也需要元气支持。师涵明明不擅长飞行，也飞的这么快。完全不合理！

　　虽然没有明说，可三人都在暗自较劲。一路风驰电掣，谁也不肯停下来休息。

　　时间一长，胡菲菲就有些受不住了。她嘟着嘴撒娇道：“我们休息一会，人家都累了……”

　　“别废话。”师涵强硬的制止了她。

　　胡菲菲还想抗议，师涵说道：“你老公就在云岛上。晚点他就跑了。”

　　“啊？”

　　说起高正阳，胡菲菲顿时兴奋起来，“那我们再快点。”

　　顿了一下，她又怀疑的看着师涵道：“你怎么知道老公在那？”

　　师涵瞥了眼胡菲菲，意思是这还需要解释么？

　　这也让胡菲菲感觉很受伤。高正阳和师涵说，却不和她说，摆明了不信任她。

　　“明明是你们狮族满怀恶意，我老爸老妈可是热情招待，他居然这样对我！”

　　胡菲菲不满的娇哼道。

　　可惜，她这番表情姿态却是白做了，师涵根本的懒得回应。

　　“你别得意，我可打听到了一个重要的消息，老公一定会对我刮目相看……”

　　胡菲菲忍不住气，一脸傲然的炫耀起她的独门消息。

　　她故意扬着尖尖小下巴，一副你想知道就求我的架势。

　　师涵却似乎完全没听到，一脸漠然的无视了胡菲菲。

　　“臭娘们……”胡菲菲大为不爽，心里暗自发狠，“等我地位稳固了，就让老公休了你！”

　　云岛名为岛，却面积巨大，上面山水草木，一应俱全。

　　高正阳随手摘下一片白色树叶，薄薄的树叶上脉络分明，上面隐隐有一层薄薄的云气荡漾。非常奇异。

　　把树叶搓碎一扬，碎屑随风飘飞。

　　高正阳看的很清楚，细如尘埃的碎屑并没有消失，而是都落在了地上。

　　可见，云岛上一切都是真实存在的，绝不是元气幻化而成。只是形态极其特殊。

　　高正阳也有些感叹，天地之大，有着各种各样的奇异生命。真是让他也大开眼界。

　　九环山就是远古纪元前的空间残片，云梦湖内的各种云气生命，也不知是哪个古老纪元留存下来的。

　　据说远古至今有一百零八个纪元，每个纪元的主人都不同。在每个纪元中，又不知会孕育出多少奇异而强大的生命。

　　高正阳想到这些，心里也不禁有些兴奋。要是敖贞没骗他，他绝对有机会见识到远古的强大生命。

　　对他而言，胜利的意义不在于压服弱者，而在于征服更强者。

　　人族和蛮族，都对纪元轮回满怀恐慌。高正阳却不同，他异常的期待天地的巨变，期待着所有未知的艰险挑战。

　　高正阳悠然出神之际，白色云树下一道灵光闪耀，在空中化作一扇漂亮的光门。

　　一个身姿卓约的紫裙女子，从光门中一步跨出了。

　　女子脸上蒙着如雾般的面纱。那面纱明明轻薄通透，外人却怎么也看不清女子面目。

　　“你来了。”高正阳也看不清对方面目，却很客气的招呼起来。就像招呼一个老朋友。

　　“我来了。”紫衣女子面纱下的脸上，似乎露出了一丝笑容，声音也清丽温柔。

　　“好，我们共襄盛举，成就不世之功！哈哈哈……”

　　高正阳开心大笑。

　　“你有多少把握？”紫衣女子有些不放心的问道。

　　高正阳伸出食指和中指，比划了一下。

　　“二成？”

　　紫衣女子语气中透出了几分难以置信。她不远万里跑过来，干冒奇险，高正阳居然只有两成的把握！

　　高正阳缓缓摇头，得意的道：“不，这是必胜的意思！”


第496章 云梦灵兽

　　“快看，真是老公啊！”

　　胡菲菲指着云岛上的一个黑色身影，欢喜的大叫起来。

　　距离实在是太远了，胡菲菲眼睛瞪圆了也只能看到一个模糊的黑影。

　　但她能看出黑影身上衣服的材质，正是她们天狐族的特产青丘玉精。

　　黄昏西垂的阳光照耀下，青丘玉精所制的黑衣闪着晶莹温润的光，却极其内敛。

　　这套衣服，正是她父母送给高正阳的礼物。

　　衣服还有可能认错，高正阳笔挺傲然的站立姿态，她却绝不会认错。

　　在胡菲菲她们身后苦苦追赶的虎飞禅，也看到了高正阳。

　　和胡菲菲一样，他对高正阳也是异常的熟悉。一眼就认出了对方。

　　虎飞禅不禁苦笑，虽然早有预料，但真的遇到高正阳，他心里还是有些矛盾不安。

　　不到片刻的功夫，胡菲菲他们就飞到了高正阳身前。

　　高正阳手里捏着一朵白色云花，嘴里低吟着：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓，若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

　　临风拈花，微笑吟诗，高正阳这副隽永儒雅的风姿，也冲淡了他身上霸烈之气，让他有了几分诗人的洒脱出尘。

　　胡菲菲知道高正阳就是诗僧，可她还是第一次见高正阳以本来面目吟诗。

　　她被迷的双眼放光，小舌头不由舔了舔嘴唇，想道：“这样的老公好诱人，真想一口就吞掉！”

　　师涵若用所思，高正阳已经过了用诗装逼的层次，他在这吟诗，应该是别有用意。

　　虎飞禅没想那么多，按照礼数客气见礼，拱手问候：“虎族虎飞禅见过高宗主。”

　　高正阳一拂袖，朗笑道：“也是老朋友了，何须客气。”

　　高正阳的态度中带着几分亲近，到让虎飞禅心里一阵感动。

　　不是虎飞禅眼皮浅，以高正阳今时今日的地位，比他父亲还要高几分。两人也没什么交情，能这样客气对他，真是受宠若惊。

　　“高宗主抬爱，愧不敢当。”虎飞禅谦让道。

　　“先办正事，有时间再客套。”

　　师涵淡然提醒道：“按照我族记载，在云岛中心的灵云洞里，有一只成年的百变云梦灵兽，名叫如意，能够随着心意自由转变成各种姿态。趁着其他人还没来，我们先去。”

　　不等师涵说完，高正阳握着一条长长白色带子，问道：“你说的如意就是这个吧？”

　　师涵微微一呆，高正阳手里拿着的白色长带子，很像记载中的那只百变云梦灵兽。

　　“长，粗，硬……”

　　随着高正阳的命令，他手里的白色长带迅速变长，变粗，变硬。

　　“呃……”

　　冷静如师涵，也不知说什么才好了。

　　“给你。”高正阳把云梦灵兽如意递给了师涵。姿态极其豪爽大方。

　　师涵几乎是本能接过来，迟疑了一下问道：“你是怎么抓到的？”

　　“等你们的时候在岛上转了一圈，就抓住了这个小东西。”

　　高正阳云淡风轻地说道。那样子就像在地上捡了一个铜板，似乎根本不值一提。

　　胡菲菲小脸上都是羡慕嫉妒，“老公你真厉害，帮我也抓一只云梦灵兽吧。”

　　“你想要什么样的？”高正阳问道。

　　“我想要一只能骑着的灵兽，马啊，鹿啊什么的都行，但外形要漂亮！”

　　胡菲菲早就厌倦了自己飞行，很希望能找到一只代步的灵兽。她还是个颜控，灵兽还一定要好看漂亮。

　　“这有一只的飞轮状的灵兽，速度奇快……”

　　高正阳拿出一只白色飞轮，直径只有尺许，飞轮外侧元气焰光流转，极其漂亮。

　　胡菲菲一看就喜欢上了，喜滋滋接过来，“谢谢老公。”

　　云梦灵兽的灵智都不高，被高正阳强行压服后，独立自主的智慧几乎被摧毁了。

　　胡菲菲拿着飞轮，轻易的把神识印入灵兽心核深处，彻底的掌控了飞轮灵兽。

　　这只灵兽说是飞轮，其实更像是个盘子。

　　她试着站在飞轮上，用神识指挥飞轮上下左右移动，转动之际轻盈流畅，让她极其满意。

　　胡菲菲转了几圈，自觉控制的非常熟练了。就忍不住想试试飞轮到底有多快。

　　心念一转，飞轮就电射出去。胡菲菲不禁惊叫起来。

　　她的声音才出口，人和飞轮就消失在了茫茫云水间。

　　要没有那声尖利的惊叫，她电光般飞行的还是很威风的。

　　一旁的师涵，也控制着如意灵兽，一会变剑，一会变刀，一下又变成长戟，也是变的极其开心。

　　虎飞禅在旁边看的是目瞪口呆，不说云梦灵兽极其罕见，万年以来都蛮族抓到的灵兽都是有数的。

　　怎么到了高正阳这里，灵兽就变的不值钱了。随手就送一个。

　　说实话，虎飞禅真的很羡慕。

　　可胡菲菲和师涵都是高正阳的女人。高正阳送什么都正常。两人收的也是理直气壮。

　　但他是虎族族长的儿子，可舍不下脸去求高正阳。

　　“我这还有两只灵兽，见面有份，你挑一只吧。”

　　高正阳又拿出两只白色灵兽，一只像刀，另一只好像是一头巨虎。

　　虎飞禅没想到高正阳这样豪爽，再次惊呆。他不由的看向那只白色巨虎。

　　巨虎形象威猛，气势不凡。很和虎飞禅的口味。

　　他也知道不该要不能要，却不争气的咽了口吐沫，拒绝的话怎么说不出口。

　　“都是低阶灵兽，不用客气。”

　　高正阳看出虎飞禅的心思，把巨虎扔给了他。

　　高正阳也不是装大方，对他来说，低阶灵兽很好抓。而且，云梦灵兽有个很特殊的地方，就是必须得到人的神识印记，才能离开云梦湖。

　　一个人，也只能控制一只云梦灵兽。

　　所以，云梦灵兽留在手里也没什么大用。

　　高正阳对此不在意，虎飞禅却不能不在意。他有些不好意思接过白色巨虎，对高正阳道：“真是受之有愧。无以为报，我这有条秘闻，阁下一定有兴趣。”

　　“哦，说来听听。”

　　“天狮爪的右爪在魔界谷。”

　　虎飞禅郑重地说道：“不过，魔甲谷似乎连通一个奇异的空间，里面都是强大的魔甲生命。蛮子有记载以来，只有一位高手机警绝伦，才从魔甲谷全身而退。其他探险的高手，都没有回来。”

　　高正阳深深的看了眼虎飞禅，微笑道：“越危险越有挑战，我喜欢。谢谢你的消息。”


第497章 惊天

　　阴阳山，高耸入云，山的正面纯白如雪，背面漆黑如墨。向远方延绵而去，不见尽头。与其说是山，不如说是山脉。

　　从天空上看下去，黑白分明阴阳山横亘在苍茫大地上，如同一条庞大无匹的巨龙。

　　高正阳站在数千丈的高空上，认真的打量着下方阴阳山。

　　阴阳山的环境复杂而危险，高正阳没带师涵她们，让她们和虎飞禅一起待在了云梦湖。

　　虎飞禅说天狮爪在魔甲谷，这个消息挺重要。

　　天狮爪要能凑成一对，就能恢复神器威能，也许还能从中找到天狮爪的无上秘法。

　　但天狮爪再好，也不过是外物。更不可能帮助高正阳跨入圣阶。

　　当务之急，还是先拿到两相果，领悟阴阳之秘。

　　如果一切顺利，再去魔界谷转转。

　　高正阳在上空观察了一会，才不紧不慢的从容降落高度，进了阴阳山。他孤单的身影，很快就消失无尽的原始丛林中。

　　日月同在的紫色天空下，两座巍然高拔的险峰相对而立。

　　一块数百丈长的横扁巨石，横搭在两座山峰的峰顶，也把两座山峰连接在了一起。

　　远远看过去，就像是一座巨门矗立在那。巨门后面，弥漫着一层淡淡雾气，显得异常晦暗幽深。

　　“这就是魔甲谷的入口，里面有着强大的空间法阵禁制，就像是个密闭铁桶。不论何等强者，都必须从此门进出魔甲谷。”

　　虎飞道指着巨门，给周围的人介绍着。

　　他身材高壮魁梧，额头上有黑色王字印记，粗豪的五官和虎飞禅极其神似。

　　他和虎飞禅是双胞兄弟，修为强大，只是一直名声不显，外界都不知道他的名字。

　　“高正阳什么时候到？”

　　一个鹰鼻尖嘴的瘦高男子皱眉问道。他双眉只有凸起两道肉棱，却没有眉毛。显得异常阴毒凶戾。

　　苍白如纸的脸色，更让他看起来恍若恶鬼。偏偏他气势森然冷冽，言语中更透出种生杀予夺的强者气度，让人不由的心生敬畏。

　　这人正是鸦族最顶尖的九阶刺客白煞。在场的众人大多第一次见到真人，却都早就听说过他名号。

　　虎飞道也不敢怠慢，正色道：“那面传来的消息，高正阳应该是去了阴阳山。”

　　“去了阴阳山。”

　　白煞有些不快，“那我们还在这等什么！”

　　阴阳山本就无比凶险，高正阳进去了都未必能活着出来。就算活着出来了，也未必还有精力来魔甲谷。

　　虎飞道犹豫了一下，他不想和白煞冲突，也没有充足的理由能说服对方。

　　这个时候，萧瑟站了出来，他斩钉截铁地说道：“他一定会来魔甲谷。”

　　作为枭族的长老，萧瑟年纪接近三百岁了，也是蛮族中最强大九阶强者之一。

　　从地位上说，萧瑟不比蛮族第一人熊霸差多少。站在这里的人，大都是小辈。

　　不论是修为还是地位威望，都不能和萧瑟相比。

　　九环山有着特殊限制，四十五岁以上的生命根本无法进入。

　　众人虽不知道萧瑟是怎么进来的，却都能肯定一点，这一次他是无法活着离开了。

　　这样一位绝顶强者，把自己命都搭进来，代价何等巨大。也证明了他对这次计划的看重。

　　所以，桀骜如白煞也不敢再说什么。其他人也都立即安静下来。

　　萧瑟环顾众人，沉声说道：“此次计划不容有失。所有人必须服从命令。从现在开始，我负责主持行动，虎飞道负责对外联系，其他人不许妄动，违命者斩。”

　　最后四个字，萧瑟说的杀气凛凛。众人又都是神色一变。

　　萧瑟的强势，大大超乎了一些人的预料，让他们都有些不满。可在九阶巅峰强者威压下，没人敢做声。

　　萧瑟对众人的反应很满意，他语气又放缓了一些道：“高正阳既然去了阴阳山，至少在里面要待一段时间。这段时间里，大家可以在附近自由活动，但出行至少要三人一组。不要离开魔甲谷太远……”

　　参加这次计划的有蛮族天才，有人族高手，也有魔族的强者。各方势力汇聚在一起，情况极其复杂。

　　萧瑟虽然强势，也不好太过严厉。

　　众人也都松了口气。

　　进入九环山的机会只有一次。要在魔甲谷外干耗着，众人就算嘴上不说，心里也都会有很大的意见。

　　萧瑟的安排，总算是留给众人一些时间。

　　数十人三五人一组，很快散去。

　　最后，只有萧瑟、虎飞道、白煞三人没走。

　　萧瑟板着的脸也松弛下来，对虎飞道和白煞道：“你们两个辛苦一些，注意经常联系，不要让人走散了。”

　　虎飞道用力点头，“我会注意。”

　　白煞微微摇头，“萧师，你对他们太客气了。这样一散开，他们的心就野了。”

　　白煞和萧瑟关系极其密切，刚才也是配合着在众人面前做戏。也是因为关系不同，他可以直说自己的意见。

　　“他们这些人，成不了大事的。”

　　萧瑟不屑冷笑，“派人过来，只是各方势力表面他们的态度。如此而已。”

　　转又对虎飞道问道：“破界法阵准备的怎么样了？”

　　“很快就能准备好。具体的法器都已经炼制完成，只要按照方位埋好，勾连元气，就能激发。”

　　虎飞道答道。

　　萧瑟满意的点点头，说道：“高正阳太强大了，对战的时候你们不要上去接战。只要死了一些人，精血魂魄就能激发大阵。到时候，魔神会降下投影，魔门宗主肇斑等强者能以投影之身进入，高正阳这次必死无疑。”

　　虎飞道和白煞都神色一正，肃然点头。

　　与此同时，被萧瑟说起的魔门宗主肇斑，也正在九环山内做着准备。

　　这一次他连接各方势力，几乎把人间魔族的所有力量都汇聚起来。

　　计划周密而宏大，可不止是为了杀高正阳。而是借此时机，做一件惊天动地的大事。


第498章 人奸

　　龙虎峰，原始圣帝大殿。

　　陆九渊负手站在原始圣帝神像前，道服洁白胜雪，头上银莲宝冠庄严华美，狭长凤目中一片悠远飘渺，周身清气缭绕。

　　和高高在上的原始圣帝神像相比，更多了几分深不可测的神祇威严。

　　云九天一袭青衣，盘坐在陆九渊身旁，眼神坚定沉凝。少了几分往日的锐气，气息却更为幽深。

　　一身的气血旺盛，精神气势十足，一个多月前受的重伤，似乎都已经痊愈。甚至比巅峰时期更为强大了。

　　陆九渊目光何等敏锐，一进来就看出了云九天状态更胜以往，距离圣阶只有一线之隔，不由的极其欣慰。

　　“人界大乱在即，师弟修为又有精进，真是可喜可贺。”

　　云九天站起身，有些意外的道：“师兄，是不是有事啊？”

　　陆九渊点点头，神色有些凝重的道：“是啊，要出大事了。”

　　顿了一下，他继续说道：“高正阳去了九环山，蛮族就热闹了。”

　　“高正阳？”

　　提起这个名字，云九天剑眉一扬，身上剑气立即大盛。他现在修为大进，很想找高正阳再战一场。把输掉的面子挣回来。

　　“是啊，我发现他就是要命的麻烦。走到哪都会掀起风浪。”

　　陆九渊有些感叹的摇头，“这次的麻烦更大，魔门众多强者倾巢而出。我没猜错的话，不但魔宗肇斑会亲自出手，甚至还会有魔界强者破界降临。”

　　“魔门终于忍耐不住了！”云九天有些不屑，“这群藏在地下的杂种们，可找到主子了！”

　　道门固然是看不上佛门，对魔门却是更瞧不起。

　　明面上虽然不说什么斩妖除魔，但道门遇到魔门是从不客气，能弄死绝不留口气。

　　魔门势力虽强，也不敢和道门叫板。吃亏也只能忍了。

　　云九天不喜欢高正阳，但高正阳武功绝世，其霸道豪雄之姿，让人佩服。比之魔门却不知高到哪里去了。

　　听说魔门要计算高正阳，云九天第一个反应不是高兴，而是浓浓的不屑。他甚至很希望高正阳能狠狠教训魔门。

　　陆九渊正色说道：“不要小看魔门。积累了万年，底蕴何等深厚。又一直潜伏在暗处，异常的隐蔽。一旦和强大的魔族合作，双方一明一暗，一个掌握强大力量，一个掌握天下各地的情况，必成大患！”

　　“师兄说的是。”云九天点头道：“我们和佛门终究人族的内事。魔门却是魔族爪牙，是我人族死敌。”

　　云九天语气陡然激昂起来，“师兄，我想去九环山看看。若有机会斩杀肇斑，也是快事。”

　　“肇斑阴险狡猾，这次又筹谋已久。只怕不会给你机会。”

　　陆九渊语气有些低沉的道：“何况，这次情况异常复杂。人族七国也有高层参加。按照我的估计，至少汇聚了魔门七八成的顶级战力。他们图谋的不止是高正阳，还是蛮族这一代数十万天才。”

　　“蛮族数十万天才要是被灭，他们下一代就完了！”

　　云九天惊讶的道：“这种事情肯定有蛮族高层参加配合，他们都疯了么？”

　　“识时务者为俊杰。”

　　陆九渊讥讽的一笑，“魔族势大，总有人想提前抱住大腿，甘心做个人奸！”

　　“那我们怎么办？”云九天问道。

　　陆九渊轻轻叹口气，“只能静观其变。若是高正阳能挺过此劫，什么事情都可以商量。若是此战被杀，也怨不得别人。坐拥庞大势力，却始终独来独往。这是他自己的问题。”

　　云九天默然不语，他其实和高正阳一个性子，一心修炼，不喜欢处理复杂的人事关系。

　　正因为这样的个性，才会不管不顾的独断专行，祭起太极剑印找高正阳一战。

　　结果，他差点当场被打死，也把太极剑印和青冥剑都丢了。

　　陆九渊看出云九天的心思，笑了笑道：“你也不必想的太多。还是安心修炼。等成就圣阶，天下还不是任你纵横。”

　　云九天有些不甘的道：“我们就这样看着魔门祸乱人界么？”

　　“我们道门是圣帝嫡传，代表着人族气运和传承，事关人族存亡，责任无比重大。不论外界如何，绝不能轻动。”

　　陆九渊肃然道：“魔门大举出动，不论成败，也都会暴露他们的底细。我们只有站在局外，才能看的更清楚。”

　　云九天眼眸一垂，没说话。陆九渊说的很有道理，但他心里总觉得不舒服。

　　“我们也要防止魔门声东击西。故意造出偌大声势，却来偷袭我们。师弟，这一次你要亲自出去坐镇，紧闭山门，防微杜渐。绝不能出任何意外。”

　　云九天起身应是。他见陆九渊没有再说话的意思，施礼后悄然退走。

　　陆九渊等云九天离开，才在香案上取了三炷香点燃，在香炉上插好。

　　对原始圣帝神像低声自语道：“事关人族气运，岂能轻动，我心无愧。”

　　顿了下又默默祷告道：“高正阳，愿圣帝护佑你。”

　　陆九渊转身走到大殿外，抬头向远方望去。他深远的目光似乎刺破苍茫云天，“就让我看看，人族七国到底中到底有几个叛徒！”

　　距离龙虎山千万里外，火国国都火焰宫。

　　火焰宫一座悬浮在千丈高空的巨殿，通体血红如焰，在阳光照耀下就像是一大片熊熊燃烧的火焰。

　　到了晚上，火焰宫的焰光更盛，把夜空渲染一片赤红，千里外都能清晰看到。

　　火焰宫本身就是件强大的十阶神器。后来被火国开国皇帝改建为皇宫。也成为了火国的象征。

　　此刻，火国皇帝正和几个皇族强者密会。

　　“魔族人口十万亿，数量是我人族百倍。两界通道一旦打开，人族必败。为了人族血脉考虑，我们必须提前交好对方，结成联盟。等到魔族统治人界，我们也有一处存身之地……”

　　“覆巢之下焉有完卵！魔族，异族，残忍嗜杀如猛兽，岂能共存。”

　　“陛下，魔族不擅生产，智慧低下，才需要我们人族。”

　　“我们和魔族的关系太密切了，想切断也晚了。”

　　“为今之计，只有尽力配合那面，才有保存血脉传承的机会。至于底下的草民，死多少也没什么的。”

　　“好了。”

　　火国皇帝断然道：“为了火族，为了人族，我们必须放下骄傲和尊严，和魔族合作。这一次行动，也是我们展现诚意的机会。”

　　顿了下又恨声道：“何况，高正阳是我族大敌，先杀我儿女，又杀我叔父。这次正是我们报仇雪恨的机会！”

　　火国皇帝又冷笑道：“魔族势力庞大，这次还会有其他皇族参加。这一次，我们直接就把天翻过来！”


第499章 两相果

　　九环山秘境，阴阳山。

　　一只纯黑色的巨蛇，突然从大树上方窜下来，张开巨嘴猛然咬向高正阳。

　　巨蛇黑色的鳞片闪着悠悠冷光，恍如某种奇异的金属。完全张开的巨嘴，能轻易的把巨象吞进去。

　　高正阳没躲，阴阳山的妖兽都异常好斗，盯紧了猎物就不会放弃。独特的阴阳元气环境，也让这里的妖兽都异常强大。

　　就像这只突然冒出来的巨蛇，身体足有百余丈长，浑身鳞片堪比九阶重甲。只是肉身力量就不逊于九阶强者。

　　也许是活在阴阳山太久了，巨蛇的脑子极其简单，见面也直接张嘴咬人，攻击方式很愚蠢。

　　从这个层面来说，巨蛇力量虽强却没多少威胁。

　　高正阳直接一拳轰过去，狂鲨破浪拳而磅礴凶猛的拳力，就像是一只无形而庞大的巨鲸一口吞下了巨蛇。

　　吞噬、咬合、碾压等拳力变化，把这只百余丈长的巨蛇节节咬断、碾碎。等到拳力消散，巨蛇已经变成了一大滩乌黑肉泥。

　　高正阳也不浪费，身后的血神旗一扬，就把巨蛇尸体全部收起来。

　　别看巨蛇杀起来容易，可它的气血雄厚之极，元气精纯。比普通的九阶强者都要高出一大截。

　　一路走过来，高正阳已经不知杀了多少强大妖兽。血神旗也是吸收了不少精血，也算是颇有收获。

　　更大的收获的对天狮爪的运用。

　　高正阳试着催发各种拳法，从最低阶的金刚拳，到他最拿手的龙皇九变，再到十二宫星宿秘拳、狂鲨破浪拳，全部施展一遍。

　　结果让他很惊喜，不论何种拳法，经过天狮爪加成，威力都有着明显提升。

　　金刚拳都是外力变化，有了天狮爪威力足足提升了两倍。但涉及到复杂的元气变化，就只能提升两三成的威力了。

　　金刚拳虽源于金刚经，但在拳理要义上却重外力变化。这也限制了金刚拳的层次，最多只能达到九阶上品。

　　高正阳达到九阶巅峰后，金刚拳已经无法发挥他真正的力量。所以，应对强敌时他绝不会使用金刚拳。

　　天狮爪的对金刚拳提升，强行把金刚拳提高了一个层次。

　　龙皇九变、狂鲨破浪拳，天狮爪都能提升两三成的威力。

　　说起来不高，可高正阳拳法何等霸道，提升半成威力都极其可怕。何况是一下提升三成。

　　对他来说，简直是飞跃性的进步。

　　不过，拳法变化越是复杂，天狮爪的威力加成越低。

　　最刚猛最霸道的核武拳，天狮爪至多只能提升一成的威力。

　　太过爆烈的拳力，对天狮爪也是巨大负担。时间长了，肯定会对天狮爪造成损害。

　　最契合天狮爪的无疑是天狮爪法，施展出来威力倍增。可惜，天狮爪法本身威力一般。就算有天狮爪加成，也就是九阶巅峰的层次。

　　如果能找到另一只天狮爪，那天狮爪法的威力还能翻倍。这个就恐怖了。

　　高正阳也有些庆幸，好在狮族丢了一只天狮爪。否则，狮驼山一战他绝难讨到便宜。

　　不过，天狮爪也不是谁都能驾驭的。一只天狮爪就一万五千斤。

　　九阶强者的身体，也很难长时间负担这样的重量。

　　也只有高正阳这样的变态，才能一天到晚的戴在手上，还轻松自如，丝毫都不觉得费力。

　　高正阳现在武功到了一个瓶颈，就只能借助外力提升自己。天狮爪，无疑是极其适合他的神器。

　　像天刑刀、青冥剑之类神器，固然威力不弱，却不适合他。

　　平时拿来玩还好，遇到真正的强敌，拿着天刑刀或青冥剑，反而是累赘。

　　高正阳对于另一只天狮爪，也更为重视。

　　虎飞禅说过，天狮爪遗落在了魔甲谷。自动送上门的重要消息，让高正阳嗅到了里面浓浓阴谋气息。

　　但他还是决定，不管能否找到两相果，都要留出一些时间，去魔甲谷看看。

　　黑白分明的阴阳山太大了，高正阳在这里待了一个多月，还没看到两相果的影子。

　　熊霸给他一副简陋的地图，只是标明了两相果可能出现的位置。

　　高正阳早就到了地图标注的位置，在这里转了许久，把周围的强大妖兽都杀光了，也没有任何发现。

　　他正犹豫着要不要换个地方试试。

　　但没有地图的指引，想在茫茫群山中找到两相果，就像大海捞针，只能看运气了。

　　妖异的紫色天空上，突然升起一道巨大光柱。

　　黑白两色的光柱如同麻花般扭在一起，旋转着直冲天际。

　　宏大却阴阳交错的元气，徐徐转动。苍茫无尽的阴阳山，似乎变成了一个巨大转盘，跟着一起慢慢旋转起来。

　　高正阳知道这是一种错觉，阴阳山是不可能旋转的。只是阴阳元气变化太过强大，才会让他生出错觉。

　　“看这气势，似乎就是两相果啊！”

　　熊霸说过，两相果开花结果时气势磅礴，万里外都清晰可见。

　　高正阳没急着过去，反而摸着自己光秃秃的下巴，在那沉吟起来。

　　“既然都送上门，不要也不好意思。”

　　高正阳自语了一句，一拂长长血神旗，化作一道血光直飞而起。

　　阴阳山上奇异的阴阳元气场，就像是个异常强大磁场，形成一个封闭的领域，排斥任何其他异种元气变化。

　　就算是九阶强者，在里面飞行也极其吃力。

　　高正阳的血神旗，却早进阶圣阶。独有的圣阶元气变化，已经不受阴阳山元气领域控制，飞行起来快如闪电。

　　但他毫不顾忌的飞行，也招来了阴阳山天空飞行妖禽的注意。

　　一群黑白两色交杂的怪鸟，如潮般冲向了高正阳。

　　这群怪鸟就像放大了几十倍的乌鸦，铁喙钢爪，翎羽尖锐如刃，飞行快如疾风。

　　数千只这样的怪鸟，迎面就把高正阳堵住。

　　高正阳没兴趣纠缠，催发龙皇戟一指，戟刃上明锐神光一盛。

　　漫天袭来的数千怪鸟，在强盛辉煌神光中崩碎瓦解。

　　数千怪鸟在神光中，当即都化作了飞灰。

　　横亘在紫色天空对明锐神光，却像烙印在天空上一般，久久不散。

　　冲天而起的黑白光柱，则不受任何影响。继续散发着笼罩八方的宏大气场。

　　黑白光柱下方不远处，数十个黑衣人正在地面上刻划符文，不停像符文中贯注金色溶液，把符文固定下来。

　　当最后一个符文连接而成，数万个丈许大的符文同时闪亮起来。

　　一个黑衣法师站在法阵中间，挥动法杖把法阵激发。

　　数万符文散发出的微光逐一连接，最后连成一片。

　　在法师的控制下，符文光芒又逐一黯淡下去。

　　“九幽冥雷大阵已经完成！”

　　局中主持的法师，一脸轻松的对负责身旁的牛红角说道。

　　牛红角刚才感应到远方元气爆发，正在向远方眺望。闻言淡然说道：“高正阳的确厉害，我们还是小心一些。”

　　他紫眸赤发，额上有一对牛角般的短角，紫红脸颊上纹着奇异黑色印记，身形魁梧高大。

　　他看人的眼神就像野兽打量猎物，阴沉又危险，极其慑人。

　　牛红角是蛮族中牛族，又有魔族王族血脉，是一个混血。

　　数百年前，他在九环山中觉醒魔族王族血脉，杀了数十同伴。从此以后，就步入魔道。成为了蛮族上下都头痛的可怕人物。

　　牛红角的地位，相当于蛮族中肇斑。但他自忖有魔族王族血脉，对肇斑却是十二分的看不起。

　　这次他明明知道肇斑组织魔门势力，要做大事。却偏偏要单独行动，计算高正阳。

　　只是为了找到两相果，就不知花费了多少精力。

　　为了把高正阳引来，还要把两相果拱手送给对方。代价可谓巨大。

　　但在牛红角看来，只要计划成功，一切都是值得的。

　　牛红角低声对法师说道：“我们先隐蔽起来，等高正阳吃了两相果，再催动法阵困住他……”


第500章 什么情况？

　　交缠旋转的黑白两色光柱，直刺紫色苍穹，散发出的强盛神光，让天上的日月都黯然无光。

　　旋转的阴阳元气，如同无形的磨盘，把光柱范围内的一切元气都绞碎，成为阴阳元气光柱的养料。

　　高正阳虽有金刚不破体，也不敢靠的太近。只能远远的看着。

　　在他看来，黑白两色光柱就像某种发动机，不断吸收元气，推动着阴阳领域运转。

　　从力量层面上说，黑白两色光柱已经超乎了九阶巅峰，隐隐间有了凝结法则的圣阶威能。

　　两色光柱的核心，是一朵黑白两色的奇花，高不过丈许，共有两条根茎，一黑一白，交缠在一起。

　　盛开的花朵直径足有数尺，共有数千片尖细花瓣。花瓣一片白，一片黑，有序交错在一起，展现出一种奇异的美感。

　　不用说，这肯定就是阴阳花了。只等花开叶败，就能结成两相果。

　　从两色光柱的宏大元气反应来看，高正阳估计阴阳花还要积蓄两天的力量，才能完全盛开。

　　阴阳花盛开的宏大气势，覆盖了方圆数百万里范围。神妙的阴阳领域，也吸引了无数的妖兽。

　　阴阳山中的妖兽，本就是秉承阴阳元气而生。哪怕灵智不高，也本能的想要得到阴阳花。

　　天上有各种妖禽，不知有几千几万只，就像乌云一般，把天空都遮住。

　　这些妖禽又畏惧阴阳光柱的领域力量，绕着阴阳光柱来回兜圈子，却不敢靠的太近。

　　在山坡上，同样有成千上万的各种妖兽，从四面八方围着阴阳花。

　　妖兽的眼眸中，都是不加掩饰的贪婪和狂暴。

　　显然，为了阴阳花它们会毫不迟疑的拼命。没有什么力量能够阻挡它们。

　　能挤进阴阳领域内的妖兽，最低也是七阶。千万只七阶妖兽聚在一起，散发出的野蛮、凶狠气势，让高正阳也不敢大意。

　　妖兽的智力都不高，正因为如此，它们才不太懂得畏惧。

　　阴阳花的强烈刺激，也会让妖兽们变得异常疯狂，不畏生死。

　　可以想象，一旦结成两相果，这里就会变成血肉战场。

　　高正阳虽说不怕，可他身上剑伤未愈，不太想和这群疯狂妖兽浪费力量。

　　但眼下这种状况，血战已经不可避免。

　　熊霸之前可没说清楚。也不知他是故意隐瞒，还是真的不知道。

　　总而言之两个字：坑爹。

　　意识的严峻的处境，高正阳收敛了几分气息。

　　妖兽智力不高，可也有一些强大的妖兽，会生出不逊于人的灵智。

　　众多妖兽环伺下，他还是低调点好。

　　直刺苍穹的黑白光柱，如同阴阳领域的枢纽，每一次运转，都会引发阴阳元气的变化。

　　高正阳身在其中，能清晰感应到阴阳元气运转变化。

　　他自幼精修太极拳，对太极阴阳拳理领悟极深，对于阴阳两仪的理论，也有着深刻理解。

　　凝结武魂时，高正阳也借用了太极阴阳拳理，统合了金刚体和十方心佛，成就绝世的龙皇武魂。

　　幻灵界中，高正阳更是得到了六臂飞猿的圣核。从中学到了阴阳大破空拳。

　　别看这门拳法得来容易，却是上古纪元的妖神所传，是真正的神级秘法。

　　论起等阶，比龙王变、金刚经还要高出几个层次。

　　这门神级秘法有个限制，必须要六臂飞猿的独特血脉身躯，才能修炼完满。

　　高正阳学会之后，限于身体的不同，在这门拳法上一直没多少进展。只能用血神旗的元磁神光，催发破空挪移。

　　阴阳花生出的阴阳领域，内蕴阴阳元气无尽变化。

　　高正阳用心体悟，对照阴阳大破空拳的种种拳理奥义，也是颇有进益。

　　两天的时间，一晃即过。

　　黑白两色光柱经过两天的运转，积蓄的力量已经达到极致，阴阳领域也膨胀到了极致。

　　“嘭……”

　　两色光柱承载的力量达到极限后，就如烟火般猛然爆碎闪耀。

　　黑白交错的光芒如雨飘散，有种梦幻般的美丽。

　　要不是亲眼所见，高正阳怎么也想象不到，最为简单的黑白两色，居然能释放出无比璀璨华丽的光芒。

　　漫天黑白两色光雨飘散之际，下方的阴阳花也同时盛开绽放。

　　数千瓣黑白交错的花瓣，黑色花瓣外旋，白色花瓣内旋，交错旋转的黑白花瓣展现出一种韵律，法则的韵律。

　　就算是智力低下妖兽们，也都死死看着阴阳花，眼中都痴迷之色。

　　阴阳花是阴阳元气法则凝炼而成，此刻盛开绽放，就是把阴阳法则完全展示出来。

　　妖兽们出于本能，也会用尽全力去牢记，去学习。

　　阴阳花盛开的时间很短，几乎是在瞬间，交错旋转的花瓣就凋谢枯萎，包括巨大的根茎枝叶，都一起腐朽。

　　花瓣最中心处，不知何时结了两个小儿拳头大小的果子，一黑一白，晶莹闪光。

　　毫无疑问，这就是两相果。

　　天上的妖禽，地上的妖兽，都为两相果所吸引。

　　停了一下，妖禽、妖兽都向着两相果冲去。

　　妖兽虽没有翅膀，一些强大的妖兽却不能随意飞行。更能释放出强大的领域。

　　一时间，不知有多少领域落下。

　　强大的领域，就像是一层层无形而厚重墙壁，从四面八方是包裹住两相果。

　　不同层次的领域，彼此干扰，又无法互相抵消。所有的妖兽、妖禽，都被挡在了层层领域之外。

　　一只飞的最快的巨鸟妖兽，笔直撞在透明领域上，百余丈长的巨大羽翼，轰然折断碎裂。它的身躯也扭曲变形。

　　眼看着就活生生撞死了。场面颇为惨烈。

　　这种妖禽的惨死，也惊醒了其他妖禽。

　　强大的妖禽们纷纷煽动翅膀，从层层领域上掠过。

　　地下的妖兽也从四面八方冲撞而来，却没有任何妖兽能撞破领域之力。

　　这层层领域，不止是妖兽释放的。还有两相果自身释放的阴阳领域。

　　对于妖兽而言，层层领域就不可摧毁的铜墙铁壁。

　　只有互相厮杀，最后的胜者才有资格的得到两相果。

　　妖兽们开始不顾一切的厮杀，拼命的攻击到周围的一切妖兽。

　　一条数百丈巨蛇，把长长尾巴猛甩出去，方圆数里内的妖兽都被硬生生抽碎。地面上沙石崩碎，和血肉一起四处飞扬。

　　巨蛇的赫赫凶威，也让众多妖兽纷纷退避。

　　天空上却有一只纯白飞鹰，如电般扑下，双爪一撕，正在逞凶的巨蛇头颅就被抓个粉碎。

　　围着两相果，到处都是这样的凶狠厮杀。

　　就在众多妖兽亡命血战之际，高正阳悄然穿透层层领域，来到了两相果前。

　　他也不多看，随手把两颗两相果收起来。再次催发血神旗，就想离开。

　　手里的两相果，却透出神异阴阳领域，把所有元气变化都隔绝在外。

　　高正阳突然明白了，黑白两颗两相果组成了完整领域。要想离开这里，只能先吃掉一个两相果。

　　沉吟了一下，高正阳挑了颗白色两相果，一口吞下去。

　　神妙的阴阳领域果然消散，可没等高正阳行动，远方升起一个个巨大金色符文，组成了庞大法阵。

　　高正阳就觉全身一紧，血神旗的力量都被压制了。

　　这时候，众多妖兽也发现了两相果被夺。都怒吼着向高正阳冲过来。

　　“什么情况……”高正阳有些无语的咧嘴。


第501章 雷蛇

　　四面八方的妖兽，铺天盖地的冲过来。几乎的是眨眼的时间，高正阳的身影就被一只只巨大妖兽所淹没。

　　法阵外的牛红角，瞪大了赤红眼眸，死死的盯着高正阳所在的位置。

　　九幽冥雷大阵，引导九幽之力封锁空间。妖兽的精血魂魄，都会成为九幽之力的养分，不断提升大阵的威力。

　　法阵内还有六名九阶法师，他们在内主持法阵，让大阵能流畅的运转。不会给高正阳留下一点空子。

　　高正阳又吞了两相果，和阴阳山建立了特殊的法则联系。就算他手上长戟能破各种法阵，也破不了两相果的特殊法则之力。

　　九幽冥雷大阵，则可以困住众多妖兽。妖异的九幽之力侵蚀下，妖兽会变得更加狂暴嗜血。

　　法阵还能吸收死去的妖兽力量，通过九幽之力加持在活着的妖兽身上，提升妖兽的力量。

　　这种加持还会不断转移，最后，甚至能把所有力量加持在一只妖兽身上。

　　可想而知，千万只强大妖兽的力量汇聚在一起，哪怕在转移的过程中流失许多，那力量也会异常恐怖。

　　高正阳再强，也难以挡住这种恐怖力量。

　　何况，九幽冥雷大阵还有更强大的变化。就算高正阳能侥幸熬过前面一关，九幽大阵招引的冥雷，能破人神魂，最为歹毒。

　　牛红角到想看看，被誉为人族这一代最绝顶的强者，到底能在九幽冥雷大阵中挺多久。

　　一道明锐无匹的神光，以霸道无匹的姿态印入牛红角的眼眸，打断了他的沉思。

　　站在牛红角身旁的几个法师，几乎是同时闭上了眼睛。九阶法师，也难以承受强烈的神光。

　　到是牛红角，高高鼓起的巨大眼眸眨都没眨一下。他的血脉特殊，眼睛外面又一层透明薄膜，坚韧无比，能够抵御各种攻击。更能过滤各种强光。

　　牛红角看的很清楚，那明锐神光正是长戟戟刃所散发出来。

　　戟刃神光所指，无坚不摧，无物不裂。

　　一只粗壮如小山般的铁甲狂犀，在戟刃下就如泡影般被轻易刺穿、斩裂。

　　这只铁甲狂犀，高达九阶。铁甲狂犀皮糙肉厚，牛红角也没把握能破开它一身厚皮。是这片区域中最危险的强大妖兽之一。

　　还有六牙战象、吞天巨蟒、破山鳄等等，这些以身体强横著称的九阶妖兽，都在戟刃下分崩瓦解。

　　高正阳戟刃就是简单的横扫了一圈，围在他周围的一圈强大妖兽，就都被斩成破碎的血肉。

　　后面围着的层层妖兽，也都为这一击声势所慑，停住了脚步。

　　在上方飞舞的众多妖兽，也止住飞扑之势。

　　就算灵智不高，又被九幽之力浸染心神，妖兽对于死亡的本能敬畏，却不是任何力量能消除的。

　　妖兽们的敬畏，也给了高正阳继续发力的机会。

　　他手中龙皇戟一转，明锐无匹的神光就如巨潮般四面奔腾咆哮而去。

　　被神光覆盖的妖兽，承受不住龙皇戟的恐怖威能，纷纷扭曲、变形，最后崩碎成一团团血肉。

　　等到神光消散，偌大的九幽冥雷大阵中，只有高正阳一人傲然而立。

　　铺天盖地的妖兽，都化作了漫天飞洒的血肉。

　　黑白分明的阴阳山山顶，都被赤红血色覆盖。

　　牛红角一生杀戮无数，心硬如铁，几乎没有任何的情绪。

　　目睹高正阳绝世一击后，他却不由眯起了眼睛，宽大有力的大手不受控制的微微颤抖，他的心里也涌出一阵阵惊惧。

　　高正阳出手并没有太多奥妙，只是瞬间接连刺出数百戟，释放出了毁灭一切的威能。

　　知道高正阳厉害，牛红角也是以最谨慎的态度，做好了各种周密准备。

　　真正面对高正阳时，牛红角才骇然发现，他做的准备还是太少了，似乎根本没办法留下高正阳。

　　“那柄长戟太可怕了，要是在我的手里该多好！”

　　牛红角努力冷静下来，高正阳招式之所以霸道，七八成的威力都是源自他手中长戟。他的贪婪也被完全激发出来。

　　杀死高正阳的念头，也愈发狂热。

　　所有妖兽都死了，九幽冥雷大阵第一种变化也就失去了效果。

　　牛红角不假思索的命令道：“推动法阵，接引九幽冥雷！”

　　几个主持法阵的九阶法师，也才如梦方醒。各自持印颂咒，推动九幽冥雷大阵运转起来。

　　“有些不对，妖兽的精血力量似乎都消失了……”

　　一个法师有些疑惑地说道。

　　其他法师也都点头赞同。他们运转法阵异常吃力。

　　千万只强大妖兽死亡，原本能积累足够雄厚的精血和神魂之力，足以推动法阵运转。

　　几个法师推动法阵时，却异常滞涩费力。他们才发现，死亡妖兽的精血和神魂都被别的力量吸收了。

　　“是高正阳吸收了。”

　　牛红角立即做出判断，他裂开大嘴冷笑，“原来是通过吸收生灵的精血和神魂，来提升自身力量。无怪他在短短几年，修为突飞猛进。”

　　领悟到其中关键，牛红角不由大为得意。再看高正阳时，也少了几分敬畏，多了两分审视和不屑。

　　利用外力提升自身，固然是见效快，却有着诸多的问题。和真正的强者无法相比。

　　牛红角自以为看穿了高正阳，自然是信心大增。

　　几个法师也都一脸恍然，他们也都极其赞同牛红角。

　　依照他们的经验，也只有通过这样的手段，高正阳才能以逆天的速度成长起来。

　　和牛红角一样，几个法师也都是信心倍增催发法阵的速度，也加快了许多。

　　没过一会，九幽冥雷大阵就再次运转。

　　法阵连同无尽虚空中的九幽空间，把晦暗幽深腐朽的九幽之力牵引出来，化作一道道紫黑雷蛇，从天空的裂缝中飞射出来。

　　一道道雷蛇足有数百丈长，蜿蜒扭曲是雷光，真像拥有灵性的巨蛇。

　　千百雷蛇在紫色天空游走，滋滋的电光闪耀着九幽独有的腐朽破灭气息。

　　高正阳也察觉到不对，这种雷光气息诡异，和他见过所有雷法都不一样。给他一种异常危险的感觉。

　　天上的千百雷蛇并不急着攻击，反而在游走中不断融合收缩。

　　没一会的功夫，天上就只剩下一道深紫的雷蛇。

　　凝聚了所有九幽之力的雷蛇，让高正阳都感觉到了危险。

　　以他现在的状态，被雷蛇轰一下不死也要重伤。

　　偏偏他身体内阴阳元气流转，强大阴阳法则正在展示它的神妙和力量。

　　高正阳身体和神魂都受到影响，难以发挥出真正的实力。

　　他希望能多拖延一会，给他感悟法则的时间，也有时间慢慢积蓄力量应变。

　　可惜，敌人却不给他机会。

　　天空上孤独游走的紫黑雷蛇，迤逦绵延身躯一抖，雷光就到了高正阳眼前。


第502章 送你一程

　　九幽空间，是独立的奇异空间。从元气层面来说，比人界要高几个层次。

　　牛红角布下大阵，利用阴阳山特殊的阴阳法则，也利用了这里的空间断层裂缝，把九幽冥雷引到这里。

　　九幽空间的冥雷进入阴阳山后，因为元气法则的不同，冥雷也吸收了阴阳法则之力，威力暴增。

　　雷蛇在天空转折起伏之际，电光扫过的地方，不论是元气还是任何存在，一切都无声无息的抹掉，彻底消失。

　　九幽冥雷，和人界的各种元气变化完全不同。雷光居然能把万物化作虚无，再不留一丝痕迹。

　　远方围观的牛红角等人，也都被九幽冥雷的威力吓了一跳。

　　九幽冥雷，已经明显超乎了九阶层次，达到了蕴含法则的十阶层次。

　　牛红角先惊后喜，九幽冥雷有如此威力，圣阶以下必死无疑。

　　高正阳手中长戟虽强，也不可能挡得住九幽冥雷。

　　牛红角又有些可惜，九幽冥雷这一击，除了那强横长戟外，高正阳一身的神器只怕都要尽数被摧毁。

　　他到是很喜欢那套九阶金甲，还有妖艳夺魂的血色披风。

　　九幽冥雷所化的雷蛇，可不会受牛红角的控制。电光闪耀间，幽冥之气在雷光轰然爆发。

　　高正阳被身上两相果法则锁住，和阴阳山连成一体。要想活动，除非能把阴阳山连根拔起。

　　所以，眼看着九幽冥雷所化电蛇落下，也只能硬挺着。

　　不论是眼光还是武道修为，高正阳都远胜牛红角。牛红角都能看的出来，他自然看的更清楚。

　　九幽冥雷吸收了阴阳法则，的确达到了十阶。

　　若以龙皇戟硬拼，绝对是九死一生。

　　高正阳很清楚自己力量的极限，不论如何接近圣阶，终究还不是圣阶。

　　层次上的差距，不是身体或的外物能弥补的。

　　血神旗虽算的上圣阶神器，但只是元气层面足够浑厚。高正阳限于自身武功层次，无法完全发挥血神旗的威能。

　　“好在早有准备……”

　　紫黑雷蛇扑击下来时，高正阳脸上露出了迷般的笑容。

　　至少，牛红角就无法理解，这有什么好笑的。

　　这个时候，高正阳手中青光一闪，一柄青光湛然的神剑被他催发出来，直斩紫黑雷蛇。

　　百余丈长的紫黑雷蛇面前，四尺长的青冥剑就像一根细针。

　　高正阳的剑势虽然凌厉决绝，却限于自身力量，层次比九幽冥雷低一个等阶。

　　牛红角瞪大了他的牛眼睛，又宽又长的丑脸上都是不可思议。在他看来，高正阳有绝世凶器龙皇戟不用，却用一柄剑器，简直是找死。

　　果然，紫黑雷蛇微微一顿，青色剑光就如泡沫般粉碎，湛然剑锋无声崩解碎裂，化作点点流光。

　　紫黑雷蛇的幽冥虚无之力吞噬下，青冥剑瞬间就消失的无影无踪。

　　巨大的紫黑雷蛇身躯一扭，再次向着高正阳扑落。

　　伸展开的紫黑雷蛇，因为青冥剑的刺激，周身闪耀着亿万道幽光，凝聚的幽冥之力完全释放出来。

　　毁灭的气息，也同时笼罩了八方。

　　躲在数十里外的牛红角等人，心里都是一冷。

　　九幽冥雷的灭绝力量，如实质般的透射到这片区域所有的生灵心中。

　　心志不够强大的生命，就会立即被抹去所有生命气息。

　　牛红角这样的修为，也要屏息凝神，全力催发武魂，抵御九幽冥雷散发出的灭绝气息。他就像坠入冰窟，从身体到神魂，都被灭绝的冰冷冻僵了。

　　牛红角大骇，九幽冥雷爆发的威力，比他想象的还要强大。只是被余波波及，他就要承受不住了。

　　控制法阵的其他五名九阶法师，也都和牛红角一样。被灭绝气息冻凝，最灵动的神识都难以运转。

　　几个九阶法师也都怕了，现在已经撑不住了，等九幽冥雷威力完全释放出来，大家都要死在这里。

　　牛红角也急了，可在九幽冥雷的幽冥力量侵蚀下，也做不出任何反应。

　　九幽冥雷的威力，比他预估的要强十倍、百倍。现在，说什么都晚了！牛红角心里再后悔，也只能是眼睁睁的等死！

　　他现在只希望高正阳能创造奇迹，打破九幽冥雷。也只有如此，他们才有可能活下去。

　　牛红角也明白，他这完全是妄想。十阶的九幽冥雷，不是任何九阶能够抵挡的。

　　别说的高正阳，就算天下第一陆九渊再次，也会九幽冥雷抹杀！

　　心中绝望的牛红角，却突然感应到一股凌厉锋锐的剑意。

　　那剑意若天外而来，不见其始，不见其终。绵绵若江海，高远如云天，炽烈若烈阳，清幽若残月。其意境宏大多变，似乎涵盖天地万物，偏偏又锋锐无匹。

　　紫黑雷蛇身躯伸展到极致，周身无数电光大盛，正要轰然爆发之际，庞大身躯突然无声分裂开。

　　就像有一柄无形的剑刃，把紫黑雷蛇从中剖成了两片一般。

　　灭绝的雷霆力量，也被无形一剑斩断了所有变化。

　　分裂开的紫色雷蛇，就这么在空中节节崩断瓦解，最终化作点点流光消散。

　　一道黑白交错的古朴剑刃，也在虚空中浮现出来。

　　剑刃似乎亘古以来就一直存在着，带着无比的沧桑和深沉。阴阳融合的气息，又似乎蕴藏着无尽奥秘。

　　在这样的剑刃面前，天地都变得异常渺小。让人不由自主的想去顶礼膜拜。

　　高正阳却不为所动，血神旗一扬，就把古朴的黑白剑刃收起来。

　　他虽然没见过这东西，却也猜到它的真正身份：太极剑印。

　　这两天来他领悟阴阳法则，阴阳大破空拳虽没多少进展，对青冥剑内的力量却有了更深认识。

　　威力无匹的九幽冥雷，让高正阳看到机会，把青冥剑送上去。

　　不出意料，青冥剑碎，藏在里面的太极剑印就出来了。一举击溃九幽冥雷。

　　九幽冥雷的恐怖威能，也摧毁了太极剑印上神魂烙印。

　　从这一刻起，太极剑印上所有神魂烙印消散，成了无主之物。

　　高正阳当然不会客气，直接用血神旗收起了太极剑印。他现在力量还不够，等他进入圣阶，想必就有办法能炼化太极剑印。

　　远方的牛红角等人，则都是惊愕无语。从他们释放九幽冥雷开始，一切就不受控制了。

　　到了现在，他们还不清楚发生了什么。事情就结束了。

　　刚才的一切，似乎只是一场幻觉！

　　“快走……”

　　醒过神的牛红角，大叫了一声，同时催发空间秘术，就要破开空间远遁。

　　“承蒙招待，还没致谢。这就要走么？”

　　一个清朗又有些低沉的声音，突兀的传入牛红角的神宫中。

　　一只裹着金色手甲的修长手掌，也同时探了过来。

　　牛红角惊骇欲绝，双掌同时推出，周身元气都化作至刚的掌力，汹涌而出。

　　那只修长手掌却不受任何影响，径直探过来，和牛红角双掌轻轻一碰，他的双掌就折断、碎裂。

　　金光灿灿的修长手掌，慢悠悠的探入牛红角胸口，分开他身上重甲、坚韧肌肤筋骨，深深没入他的心口。

　　“让我来送你一程……”

　　高正阳微微笑着，语气诚恳笑容温和。


第503章 阴阳破空

　　牛红角是牛族和魔族混血，既有着牛族的强壮和高大，又有魔族的坚韧鳞皮。

　　魁梧雄壮的身躯，足足比高正阳还高三尺。

　　身躯魁梧雄壮如小山般的牛红角，却被高正阳穿透胸口，硬生生的抓了起来。

　　体型上的巨大差距，也让这一幕更有视觉冲击力。

　　和牛红角一起的五名九阶法师，都被这一幕惊呆了。

　　牛红角既是首脑，也众人中的最强者。又处在九幽大阵核心，有大阵保护。

　　可在高正阳面前，九幽冥雷大阵如同虚设，牛红角强大的实力也是不堪一击。

　　都知道高正阳厉害，是当世绝顶强者。可直到此刻，几个九阶法师才明白，高正阳有多强大，有多可怕！

　　高正阳神鬼莫测的武功，简直让几个九阶法师开始怀疑人生了！

　　被抓透胸口的牛红角，四肢还在抽搐挣扎，还没有死绝。

　　惊惧惶然之际，几个法师也是进退失据，不知是该出手救人，还是该立即逃走。

　　高正阳看了眼周围的法师，对牛红角说道：“你的属下还挺忠心的……”

　　牛红角努力瞪大眼珠子，嘶哑着喊道：“你别得意，我在地狱等你。”

　　他气息悠长，武魂强大，哪怕心核被抓碎，武魂被撕裂，还能暂时维持意志清醒。

　　“你这么不友好，我们很难聊下去啊。”

　　高正阳本想套套话，牛红角却不露一丝口风，他也就没兴趣再说话了。

　　五指收拢发力，强大力量通过天狮爪再次放大，牛红角魁梧高大的身躯被指力一催，当即爆碎成一团血雨。

　　几个九阶法师这才猛然醒悟，纷纷施展法术，各自远遁。

　　法术千变万化，哪怕是同一种法术，不同的法师施展出来威力也都完全不同。

　　九阶法师施展的遁术，更是奇妙难测。

　　有的法师化做一颗流星，飞天而起。有的法师化身千百幻影，八方逃散。也有的法师身体一转，就遁入脚下山石中。

　　五个九阶法师，没有一个想要战斗的。都是在第一时间选择了逃遁。

　　“想跑，看我天马碎星拳……”

　　高正阳嘴里乱喊着，抬手一拳轰出去。刚猛无匹的拳力，直轰在飞天而起的流星上。

　　明亮的流星，就在紫色天空上无声爆散成点点流光，瞬间就消散无踪。

　　一拳轰杀了飞的最快的法师，高正阳身形一转，人就冲入千百幻影中。随手一抓，就在众多幻影中把法师本体抓住。

　　被抓住的法师一脸见鬼的表情，完全不相信高正阳随手就能破了他得意法术。

　　高正阳直接催发指力，把法师震碎成一摊肉泥。要跑的人有点多，他可没空说话装逼。

　　这两天被阴阳领域中可没白待，对于阴阳元气的法则变化，有了更深层的理解。

　　更重要的是他吃了一颗两相果，这是阴阳法则经过灵气培育，孕育而成。

　　可以说吃了两相果，就相当于直接接触阴阳法则。

　　两颗两相果，各自凝聚的法则不同。高正阳吃了纯白两相果，代表着阳性的法则力量。

　　这对于高正阳来说，太重要了。让他自己参悟其中法则力量，至少需要几十年的水磨功夫。

　　吃了两相果，立即让他脱胎换骨，在阴阳法则的领悟上突破限制，达到了更高的层次。

　　尤其是对于阳性法则的领悟，让他直接的跨过九阶巅峰，进入了圣阶层面。

　　当然，这只是对于法则的领悟。并不是自身力量真的强大到圣阶层面。

　　只能说打通了进入圣阶的道路，只等力量积累足够雄厚，再有触动的灵机，就能凝结圣核，成就圣阶。

　　可惜，另一颗两相果要留给熊霸。要是都吃掉，他也许能立即跨入圣阶。

　　但已经答应的事情，他不会反悔。

　　这事关原则，也是底线。

　　有的人会觉得，原则和底线不值钱。对于普通人而言，原则和底线只是行为标准，是处世规则，也是别人对你评判的依据。

　　没有原则和底线，在充满规则的社会里，也许会混的更好。

　　但对高正阳而言，原则是他的信念，是他心灵的根基。

　　要想驾驭力量，先要驾驭自己的心灵。越强大的力量，就越需要强大的心灵去驾驭。

　　放弃原则，就是放弃对心灵的约束和驾驭。这种损失，是任何外物都无法弥补的。

　　别说两相果只能领悟阴阳法则，就是吃下去能一步成神，高正阳也不会违背自己的原则。

　　正因为有这样强大的心灵，高正阳才能轻易驾驭各种力量。

　　法师的幻术很神妙，可在阴阳山内，无处不在的阴阳元气中，法师运转元气的痕迹，就像画在白纸上的墨迹那样清晰。

　　高正阳要做的很简单，循着元气踪迹出手，就能轻易抓住法师。

　　连杀两个法师后，高正阳手掌虚张，向下方轻轻一按。

　　刚猛无俦的掌力直透地底，地面无声无息深深内陷，出现一个数丈大小的手掌印记。

　　潜入阴阳山下法师，正在催发地遁向下潜行。

　　地遁术的状态下，山石泥土都就像水一样，法师可以如鱼般的漫游。

　　地遁术的等阶极高，只有天阶法师才能施展。这位九阶法师，在地遁术上造诣炉火纯青。

　　阴阳山上都是大块石头。这个的法师的地遁术也受了一些影响。虽说如此，他的速度也不比飞行慢多少。

　　在泥土沙石中，法师身上笼罩着一层淡淡黄光，移动的速度快如飞鱼。

　　两个呼吸间，就已经遁入山腹中数百丈。

　　从天而降的掌力，却精准无比锁定了这名法师。

　　法师警觉不妙时，护身的一众法器已经被凶猛掌力激发。

　　层层法器光芒交织，形成一层层的护罩。

　　但在刚猛无匹的掌力下，层层护罩就像薄脆的蛋壳，轻易被轰碎。连带法师本人，也和护罩一起爆碎。

　　凌空一掌，隔着数百丈厚的山石泥土，把九阶法师轻易轰杀。

　　高正阳对此也是异常的满意。

　　九阶法师，本就比同阶武者强大。其地遁术更是神妙。

　　数百丈的距离，掌力不可不避免的要被层层消减。要杀一个满身法器的九阶法师，几乎是不可能的。

　　就是因为吃了两相果，领悟了圣阶阴阳法则，高正阳的阴阳大破空拳因此突破血脉限制，一举修炼到第十层。

　　这才能无视虚空距离，把掌力直接挪移到法师身上。

　　远隔数百丈的距离，也和近身出掌没多少区别。

　　阴阳大破空拳的神妙，远远超乎高正阳的估计。他很难想象，第七十二层的阴阳大破空拳，会是何等威力！

　　高正阳心念转动中，又连出两拳。

　　两个遁入虚空的法师，都被拳力轰的骨碎肉烂，爆成一团血雾。

　　碎落的身体，也无法继续隐遁在虚空中。残肢碎体，纷纷从天空上洒落下来。

　　高正阳收回拳头，得意笑起来，“这样弱渣，也想暗算咱！”

　　杀人杀的痛快，也让高正阳心中的郁气散掉大半。

　　他不知道牛红角几个人的来历，从这些人的阴沉诡异气息判断，大概都是魔门的人。

　　高正阳神识扫了一遍，又在牛红角的遗物中找到了一块黑色令牌。

　　令牌正面刻着的满身鳞片的魔神，一双诡异的赤红眼睛，好像活人一般能够转动。

　　不论从哪个方向看过去，都能感觉到魔神的视线。

　　背面上刻着奇异三角文字，高正阳自然是不认识。

　　令牌有些妖异，带着股难以琢磨的气息。

　　高正阳研究了一下，也没发现有什么用途。不过，牛红角把令牌藏在身体里面，可见是个好东西。

　　他随手收入血神旗内。这令牌有些妖异，放在心佛界内有点不安全。血神旗能吞噬一切的异种力量。就凭令牌上那点古怪气息，完全不算一回事。

　　其他几名九阶法师，身上的法器大多被打碎了。高正阳检查了一番，也没发现什么特别有价值的东西。

　　高正阳确定没什么遗漏后，血神旗一拂，驾驭妖艳浓烈的血光冲天而起，向着魔界谷方向赶过去。

　　紫色的天空上，那横空掠过的浓烈血光，久久不散，极其的刺眼。

　　等高正阳飞出阴阳山，就有不少人发现了他的踪迹。

　　绝大多数人都没见过高正阳，却都听过他的血神旗。

　　看到这一幕，有很多人都直接猜到了高正阳的身份。

　　一些在外围游走的魔门探子，立即给魔界山的同伙发了消息。

　　高正阳飞的再快，也远不及魔门的传讯快。

　　魔界山外，虎飞道吹响了低沉的号角。

　　萧瑟和白煞站在一旁，面色凝重。

　　号角声能激发法阵共鸣，哪怕人在万里之外，也能通过法器感应到号角召唤。

　　没过多久，一道道人影从四面八方赶过来。

　　不到一天的时间，所有人再度聚齐，一个不少。

　　萧瑟对此还算满意，在九环山中充满意外，众人在外面游荡多日，还都能完整的回来，这也不容易。

　　“高正阳来了……”

　　萧瑟环顾一周，沉声说道：“事情的重要性我就不重复了，诸君，成败在此一举！”


第504章 魔甲生命

　　魔界谷高高矗立的巨门，在低矮的丘陵上极其显眼。

　　尤其是从天空上看下去，几百里外就能看到巍然幽深的巨门。

　　高正阳在巨门前飘然落下，认真打量着周围的环境。

　　巨门内的幽深晦暗雾气滚动漂浮，就像藏着千万个鬼影。阴冷的气息，也让高正阳有些不舒服。

　　这座巨门，简直就像通往地狱的入口。从上到下从里到外，都透着股腐朽、恐怖、死亡的气息。

　　任何有智慧的生命，都不会接近这座巨门。

　　高正阳的敏锐目光，也没能在黑雾中发现什么。至少，目光所及的范围内，并没有什么异常。

　　从巨门内的情况来看，里面明显是另一个层次的独立空间。也就是说，踏入这座大门后，就会进入一座独立的空间。

　　高正阳吃了两相果，对法则极其敏感。他能隐约感应到里面的空间法则，稳定、有序、强大。

　　触及到十阶层次后，高正阳的眼光见识也跟着拔高一个了层次。对于元气、空间，也有了更深的认识。

　　元气，是空间最基本的构成。法则，空间的框架。

　　如果把空间比作建筑物，元气就是钢筋水泥，法则就是建筑图纸。

　　当然，真正的空间比建筑物复杂亿万倍。并不能等同。

　　高正阳现在看空间，不再局限于视觉、听觉等感官。他能直接从空间法则入手。

　　所谓，一叶落而知天下秋。

　　高正阳不需要全面认识空间法则，只看空间法则显露出的一角，就能以小见大，做一个大概的判断。

　　魔界谷，是一座巨大的空间，至少不会比幻灵界小。

　　一想到幻灵界的天马王，高正阳就是胆上生毛，心里也有那么点发憷。

　　以他现在的力量，遇到十阶也能比划两下。要是遇到十一阶，就只能是白白送人头了。

　　高正阳以前还天不怕地不怕，那是他在上一世横行惯了。

　　随着自身力量的不断提高，高正阳对力量的认知也在提高，他也逐渐懂得了十阶以上的力量有多强大，心中也生出几分敬畏。

　　生命居然能拥有那般宏伟神奇的力量，怎么能不敬畏。

　　正因为敬畏，他才更有动力去攀登巅峰。

　　高正阳想到这里哑然失笑，遇到十一阶的强者，就像普通人旅游遇到十级地震，绝对是天灾。想那么多完全没用。

　　长长血神旗一扬，高正阳飞进了魔甲谷大门。

　　幽暗晦涩的雾气，被疾驰的高正阳劈开一道缝隙。雾气翻转，那道缝隙很快消失不见。

　　血红披风金甲灿然的高正阳，也为雾气所吞没。

　　又过了大概有一天的时间，魔界谷的大门前，出现了萧瑟等人的身影。

　　萧瑟看着大门内的幽深雾气，苍老的面容上一片深沉，不知在想着什么。

　　他地位特殊，虎飞禅和白煞也不敢多问，只能站在一旁等待。

　　其他人也都三五成群聚在一起，低声议论着。

　　很多人都是第一次看到高正阳，免不了私下议论探讨。

　　高正阳的堂皇金甲，如战旗般的血色披风，的确是引人注目。看上去就气派不凡。

　　九阶强者的年纪一般都很大，阅历也丰富，胸有城府。极少有人像高正阳这样，穿着打扮这般张扬，性格桀骜，行事霸道。

　　“高正阳也就是这样，也没见多厉害！”

　　“不是金色就是大红，这品味也就是乡下土财主！”

　　亲眼见过了高正阳，不少人就觉得他有些肤浅，言语中不免多了两分不屑。

　　“看着年纪是不大，气势也挺足的……”也有人很欣赏高正阳，觉得他那副打扮很威风。

　　“不管他什么品味，可是天榜第七。现在的声势比陆九渊都高！”

　　也有人颇为推崇高正阳。高正阳的战绩，也的确具有传奇性。当然，欣赏是一回事，杀人是另一回事。

　　众人的议论声音逐渐提高，也惊醒了沉思的萧瑟。

　　他有些不悦的抬头看了眼众人，“时间不多了，都快去做事吧。”

　　众人也不敢多话，急忙散开。按照事前的安排，各自忙起来。

　　想要困住高正阳，可不那么容易。所有人都知道，高正阳手里有柄凶残无比的长戟，有着破法之力。

　　高正阳又是九阶金刚不破体，拿着长戟硬冲出来，只怕很难挡住。

　　这种情况下，就要预先设好法阵，在布置好人手。只要不让高正阳破坏法阵中枢，法阵就能正常运转，发挥应有的威力。

　　在魔甲谷巨门前，数十名强者埋下法器，刻画法阵符文，忙碌起来。

　　萧瑟巡视了一周，对众人的进度还算满意。

　　这座大阵异常复杂，三重法阵环环相套。最重要一重法阵，实际上是召唤魔界强者的。

　　要激活这座法阵，需要强者的精血。在场的众人，绝大多数都只是祭品而已。

　　萧瑟对此心知肚明。但他堂堂九阶巅峰强者，也注定要死在这里。又哪会去同情别人。

　　若能顺利完成计划，他到有两分可能夺舍重生。

　　可高正阳何等强横，想杀他都难。想要夺他的躯壳，几乎是不可能的。

　　但他也是拼死一搏，能成当然好，不成，也可以拼个转世重生的机会。

　　事关自身的生死，萧瑟自然是无比上心。

　　魔界谷的情况特殊，自成一体。他在外面也难以监控到高正阳。

　　等到外面法阵大致布置完成，萧瑟忍不住也进了魔甲谷。

　　他自忖不弱于高正阳，对魔甲谷虽然忌惮，到也不会太过畏惧。

　　萧瑟催发背上黑羽双翼，悄然飞进了魔甲谷。

　　进入晦涩幽深的雾气后，萧瑟就觉得浑身微凉。就像淋雨了一般。

　　雾气中有种奇异的元气，凝炼如水又飘忽如气。正因为雾气的特殊，才能隔绝各种感应。

　　萧瑟的强大神识，也被压制在了一个极小的范围。

　　他也不敢大意，小心翼翼的慢慢飞行。

　　飞行了足有数百里，萧瑟才看到了魔甲的踪影。

　　这是几个黑色魔甲，高不过八尺，浑身似乎是黑钢所铸，外形看起来和人一样，脸上甚至还有五官。

　　只是浑身上下都闪着金属光泽，关节等处的棱角分明。看起来就像一个套着厚重全身盔甲。

　　萧瑟也是第一次见到魔甲，颇为好奇的打量着。

　　他的目光，也引起了魔甲的感应。

　　几个在地面上打洞的魔甲，几乎是同时抬头。他们眼眶中圆溜溜的红色眼珠，发出的暗红光芒几乎同时锁定了萧瑟。

　　天空上的萧瑟，被那种非人的无情目光锁定后，心中也是一紧。


第505章 忧郁的金钢景明

　　“轰……”

　　魔甲斗大的铁拳，呼啸着向高正阳面门砸过来。

　　这个魔甲身高九尺左右，黑色金属拳头足有上百斤。钢铁关节传动发力，再加上元气疏导配合，这一拳的力量足有数十万斤。

　　以纯粹的力量而言，比之九阶强者也不逊色。

　　钢铁以机械传动的方式发力，也有种机械运转的独特美感。

　　只是拳力简单的近乎呆滞，有着机械特有的僵硬。威力十足，却少了灵性和变化。对于强者几乎没有威胁。

　　高正阳有一千种方法能避开这一拳，他却稳立不动，左手握拳正面轰回去。

　　双拳交轰，在高正阳刚猛无匹拳力下，魔甲巨大刚硬的铁拳就成了脆弱的纸片，轰然炸开，崩碎出千百铁屑、碎片。

　　崩山裂地的拳力，顺着魔甲的手臂一路席卷过去，钢铁铸造的身躯、关节，节节扭曲、断裂、崩飞。

　　高正阳一拳下去，高大强硬的魔甲，四肢断裂，宽厚的躯干被轰开数十道贯通前后的裂痕。

　　没有了四肢支撑，残破的魔甲躺在潮湿的河滩上，看起来就像是一堆废铜烂铁。

　　方正的钢铁脑门，也被拳力挤压的炸开一条条，就像在脑袋上开了一朵奇异的花。

　　魔甲暗红冰冷的眼眸，也失去了之前的凌厉，变得黯淡无光。

　　高正阳蹲下来，饶有兴趣的在魔甲胸口里翻弄。

　　魔甲不是血肉之躯，身体都是强硬金属构造，胸口内自然没有内脏等器官。有的只是一个个形状特殊的金属块和奇异的金属导线。

　　那种感觉，就像是打开汽车机盖。

　　毫无疑问，这些金属块和导线就是魔甲的发动机，是它力量的来源。

　　或圆或方的金属块中，最显眼的就最中间的三角状金属块。

　　黑色的金属块呈现半透明状，隐隐能看到里面有一团火焰在闪耀。

　　高正阳能感觉到火焰中的强大生机，以及其中蕴藏的智慧、情感。

　　这就像是人的心脏和大脑集合。

　　高正阳伸手抓住三角金属块，慢悠悠地说道：“你再不吭声，我就捏碎这玩意。”

　　魔甲黯然无光的通红眼球突然转了一下，瞄向高正阳。

　　“入侵者，你想要什么？”

　　魔甲的声音从嘴巴里传出来，带着金属特有的沙哑和干硬，也没有任何情绪波动，显得异常冰冷无情。

　　“哈哈哈，我就知道你会说话。”

　　高正阳得意笑起来，“你看看你，脖子这里明显有震动装置，肯定是用了传递音波的。”

　　魔甲沉默，高正阳的可怕观察力，让他有些惊讶，也不知该如何回答。

　　“你能说话，也有着智慧和生命气息，明显是一种强大的生命。我很好奇，你们究竟是一种什么样的种族？”

　　高正阳放开了魔甲的心核，盘膝在魔甲对面坐下，一副要促膝长谈的架势。

　　他进入魔甲谷也有几天了，低阶的魔甲见了不少。

　　这些低阶魔甲都是负责劳作，或是挖矿，或是运输矿石，就像一群机器人，彼此之间从不说话沟通，只是默默劳作。

　　高正阳也打烂了几个低阶魔甲，里面虽有生命气息，却都很虚弱，也缺少真正的智慧。

　　直到在这片长长的河滩上，遇到了这个强大魔甲。

　　当时这个魔甲正坐在一块大石头上，一脸忧郁的望着滚滚长河在沉思。

　　魔甲的脸是没有表情，但它透出的气息和情绪，足以让高正阳做出这样判断。

　　一个全身都是钢铁的魔甲，居然还会忧郁，还会沉思，这让高正阳生出了巨大的好奇。

　　魔甲似乎没有和外族交流的习惯，然后就被高正阳一拳干趴了。

　　高正阳相信，对方既然在意死活，就是个聪明的魔甲，会顺从的和他交流。

　　“上古的时候，别的种族称呼我们为金钢族，曾经主宰过一个纪元。”

　　在高正阳的微笑注视下，魔甲也扛不住压力，再次张开了嘴答道。

　　“金钢族，纪元之主，听起来很威风啊。你叫什么？干什么的？你们有多少人，都住在哪？”

　　高正阳不客气的继续问道。

　　那架势看着还算客气，可就像警察盘问小偷似的，带着股不容拒绝的强硬。

　　魔甲也很无奈，可他就被高正阳捏在手里，死活都在对方一念之间。也不敢强硬。

　　“识时务者为俊杰”这句话，金刚族也是有的。

　　“我叫金钢景明，是暴风战旗下第一特种军参谋长。”

　　说起自己的身份，金钢景明自然的挺直脖子，开了花的脑袋高高抬起，黯然眼眸也明亮起来。

　　很显然，他为自己的身份异常自豪。

　　金钢景明虽不是人族，但他展现出的那种军人骄傲气质，高正阳却异常眼熟。

　　上一世的时候，他也这样的为自己军装骄傲，为了荣誉而骄傲。

　　军人可以骄横，可以野蛮，但绝不能没有荣誉感。

　　从这点来说，金钢景明是个好军人。

　　正事要紧，高正阳收起心中的感慨，“暴风战旗？那又是什么？我对你们种族的事都很好奇，你不用急，给我说清楚。”

　　金钢景明很聪明，也很有眼色，把高正阳感兴趣的问题逐一做了详细解释。

　　远古的某个纪元，机械神皇公输，亲自制造了一个金钢人。

　　这也就是金钢族的祖先。接下来的几个纪元，金钢族不断壮大，最终，在一个纪元登上巅峰，开创了金钢机械文明，成为纪元主人。

　　纪元轮回，天地元气变异，法则改变，金钢族的力量被大幅削弱，不得已退出了纪元舞台。

　　金钢族也有智者，早选好了退路。纪元争霸失败，全族就退入到这个独立空间。

　　空间原本的强大生命，都被金钢族斩杀干净，他们成为了这里的真正主人，也是唯一的高智慧生命种族。

　　这座空间也被命名为金钢境。

　　金钢族在这里繁衍壮大，人口不断增加。到了现在，数量已经超过了二十亿。

　　金钢族全民皆兵，实行的军事管理制度。共分十部战旗，整个种族等阶森严。

　　统治者是最高统帅。下面共有十大元帅，分别统领一旗。

　　暴风战旗在十旗中排名下游，第一军却是元帅手下嫡系。

　　金刚景明作为第一军参谋长，少将军衔，地位极高。也深得暴风战旗元帅的信任。

　　高正阳觉得，金刚景明有些话不能全信。譬如他的身份，在河边忧郁的思考人生，怎么看也不像深受上司重视的样子。

　　强调一下自己身份的重要，也有利于得到重视。活下去的机会也更大。

　　高正阳到是能理解金钢景明的心思。他也不太在意。对方的身份高也好，低也好，影响不大。

　　“你们有多少九阶强者，最高统帅是什么等阶？”

　　高正阳更关心金钢族的高端力量。

　　二十亿金钢族，听起来数量恐怖。但放在一个广阔的空间中，这数量就不值一提了。

　　真正值得担心的高端战力。只要有一个十一阶强者，那就赶紧撤吧。

　　金钢景明的通红眼珠闪了闪，“十大元帅都是九阶巅峰，最高统帅力量深不可测，无法描述。”

　　“你最好别骗我。”

　　高正阳说道：“我对你们也没敌意，主要是有件东西丢在这了，想找回来。”

　　高正阳把左手伸到金钢景明眼前，“这件金色手甲，你见过没有？”

　　“天狮爪！”

　　金钢景明一眼就认出来了，并准确的叫出了名字。

　　高正阳有些惊喜，“你知道天狮爪在哪么？”

　　“几百年前，有异族入侵，一直杀到了钢铁战城。雷霆战旗元帅亲自出手，击杀了异族，夺得了这件天狮爪。”

　　金刚景明说道：“此事极其轰动，甚至被记入了战册，传遍全族。据说雷霆战旗元帅很喜欢天狮爪，把它装在自己右手上。为此，他还特意重塑了身体。”

　　高正阳不禁皱眉，按照金钢景明的说法，金钢族只有十部战旗。

　　平均分一下，雷霆战旗也有两亿战士。作为元帅，身边肯定高手如云。

　　想到乌压压数亿钢铁大军，高正阳也有些头痛。

　　但来都来了，总不能就这么扭头就走，总要试试才行。

　　“那个元帅在哪，我要找他谈谈心。”

　　高正阳说道。

　　金钢景明脸色大变。他钢铁塑造成型的面容，自然不会真正的表情。但通红的眼珠高频狂闪，已经充分表现出他的仓惶震惊。

　　雷霆战旗元帅，重塑身躯后，身体变小了，力量却变得更加强大。在整个金钢族都能排到前三。

　　因为此事，金钢族还兴起了一阵重塑身躯的风气。

　　以前大家都以巨大为美为强。现在却强调均衡协调。

　　雷霆战旗元帅，可以说改变了金钢族的进化史。

　　高正阳居然想去挑战这样的强者，简直是送死。

　　金钢景明不在意高正阳死活，却怕自己被他拖累。但他也不敢拦着高正阳。

　　想了下说道：“雷霆战旗元帅在钢铁战城，沿着黑油河向前走就行了……”

　　高正阳笑嘻嘻的道：“一客不烦二主，就麻烦你带路吧……”

　　金钢景明红宝石般眼珠一黯，“我身体破碎，想帮忙也有心无力。”

　　“没事，哥提着你。”

　　高正阳笑道：“事情要成了，哥给你换个美女身体，包爽……”


第506章 雷霆战旗

　　“美女身体？”

　　金钢景明被吓了一大跳，他可是雄性，用人族话说，那是纯爷们。

　　金钢族也是分雌雄的。雌性的金钢族，线条会更纤细修长。

　　当然，绝大多数底层的金钢族，出生时配给的躯体都很粗糙，难以区分雌雄。

　　一生都为生存忙碌的底层们，也没什么机会更换身体。甚至连更换身体部件，对他们也是极其奢侈的事。

　　只有那些高等阶层，才有时间和精力，不断调整自己身体。

　　所以，一个妖娆的金钢族，身份肯定不一般。

　　金钢景明喜欢那些优雅圆滑的线条，但他要是变成那个样子，立即会成为所有人笑柄。一辈子也无法洗刷这个耻辱。

　　想到这里，金钢景明急得润滑油都冒出来了，“我这样挺好，不劳烦阁下。”

　　高正阳哈哈大笑，一把抓起金钢景明，“帮我做成这件事，想变成什么样都没问题。”

　　金钢景明只能沉默。高正阳显然不是在和他商量。

　　要么死，要么听话。

　　作为参谋长，金钢景明自诩一肚子谋略，可不想就这么死在异族莽夫手上。

　　金钢景明觉得，这个人族头脑很简单，他说什么都相信。空有绝世无力，却没什么智慧。只要给他机会，他一定能用谋略摆平这个人族莽夫。

　　抱着这样的念头，金刚景明无比的配合，有问必答，言无不尽。

　　高正阳对金钢族这种奇异生命，真的是异常好奇。

　　书上有很多记载，说上古纪元有各种奇异生命。

　　高正阳对于这个奇异生命的理解，也都限于血肉之躯。

　　魔族，妖兽，包括天马王这样神级生命，归根结底，都是血肉之躯。只是生命等阶不同，展现出的形态有所不同。

　　金钢族就完全是另一种生命，身体纯粹由金属构成。只有其核心火焰，凝结着神魂烙印，具有极强的逻辑思维，能够记忆所见所闻，并拥有智慧生命才拥有的情绪。

　　最强大的神主曾说过，有情众生。

　　没有情绪的存在，智慧再高也不能算是生命。

　　包括神祇、神主在内，都是有着自身的情绪、喜好。这才能和万物区分开，成为独立的智慧生命。

　　按照金钢族的说法，他们体内的核心火焰叫做火种，是金钢族的生命起源，也是生命的最重要核心。

　　火种若灭，金钢族就会死亡。寂寞的火种会投入轮回熔炉，等待下一次的转生。

　　听金钢景明说了这么多，高正阳忍不住问道：“你们怎么生孩子，或者说怎么繁衍？”

　　“雄性和雌性火种相互连接，经过长时间酝酿，当然，这其中当需要情绪的配合。一个合适的时机，会在雌性的火种中孕育出新的火种……”

　　“什么情绪？”

　　金钢景明微微抬起头，有些神往又有些忧伤道：“用你们人族的话说，那就是爱。”

　　高正阳有些不太习惯，一个全身都是钢铁的家伙，居然弄出一副淡淡忧伤的文青样子。

　　这让他想起了天马小红，这俩家伙要是遇到一起，那一定是场灾难。

　　强忍住一把捏死对方的冲动，高正阳说道：“我们还是加快点速度。对了，你好好和我说一下，钢铁战城的情况，雷霆战旗有什么高手？”

　　“钢铁战城是一座钢铁要塞，建立的目的是为了保护里面的母钢矿。母钢，是构成族人身体的最重要金属。有多少都不嫌多。地下的矿脉里，有许多专门啃食矿石的妖兽……”

　　从金钢景明嘴里，高正阳对钢铁战城有了大概的了解。

　　钢铁战城共有数百万金刚族，都是雷霆战旗的战士。其中少将以上军衔的，就有数百人。中将军衔近百人，上将军衔的，十余人。

　　按照金钢族的规矩，才出生的人，就是列兵。需要不断积累功绩，提升力量，才能提升等阶。

　　达到七阶的人，就会被提升为少将。八阶中将，九阶上将。

　　军衔，代表着阶层。是金钢族森严阶层体系中最明显的特征。当然，同样的军衔，因为职务的差异，地位也有着巨大差别。

　　就像金钢景明，只是少将军衔，但作为暴风战旗第一军的参谋长，地位极其重要。就算普通的中将也是远远不及。

　　金钢景明说起自己身份，总是异常自豪。他的谋略智慧，在这一代人中，可是出类拔萃，并得到过最高统帅的赞赏。

　　所以，才能在这个年纪，担任如此重要的职务。

　　金钢景明也是很憋屈，他堂堂第一军参谋长，要不是情况特殊，身边肯定带着大队卫兵。

　　正常情况下，高正阳绝不可能轻易抓住他。

　　高正阳可不会管金钢景明想什么，要不是对方还有点意思，有聪明的懂得服软，他早一把捏死了。

　　提着金钢景明，飞了足有两天的时间，高正阳才在看到了钢铁战城。

　　灰白的平原上，一座黑色的钢铁要塞巍然耸立。

　　外围是黑色的钢铁城墙，足有数十米高。上面摆着一排排的粗重巨炮。高高的城堡上，开着众多洞孔，同样摆着大炮。

　　一群群的金钢族战士，全副武装，在城墙上不断巡逻。

　　天空上一艘艘的黑色战舰，往来起落。极其繁忙。

　　在城墙另一面，有轨道的钢铁长车，一列列的进出。

　　虽然距离遥远，高正阳也能听到机械的轰鸣，整座平原，似乎都在钢铁战城下颤抖着。如果不考虑钢铁战城的黑色钢铁风格，这里和上一世的城市有些像。

　　不论大炮，还是战舰，列车，都有着地球文明的风格。

　　高正阳早听金钢景明说过，对此到也不太惊讶。

　　其实，钢铁战城和地球文明完全不同。大炮、战舰、列车，这些机械的推动核心，都是元气。

　　换句话来说，这些可以看做特殊形态的法器。

　　金钢族有如此先进的文明，无怪能主宰一个纪元。

　　高正阳观察了一会，也有些发懵。

　　钢铁战城，就是为了战争而建立的。武装强大，守卫森严。

　　他到不会害怕，可一个人挑战一个战争要塞，这有点困难。

　　就算能打进去，也未必能拦住对方。

　　沉吟的高正阳，让金钢景明暗自得意。钢铁战城，可不是一个人能挑战的。高正阳再强，也就是上将级别。

　　这样的上将就是来一打，也奈何不了钢铁战城。

　　金钢景明红眼珠闪着莫测的光芒，“阁下，我有个办法，可以帮你解决难题。”

　　“哦，说说看。”高正阳知道金钢景明总想耍小聪明，他到有些好奇，对方究竟会出什么鬼主意。

　　金钢景明说道：“我们金钢族最重武勇。只要你发出正式挑战，金钢雷霆就必须要应战。”

　　高正阳有些怀疑，“就这么简单？”

　　“当然，这里面还有几个关键的步骤，但我可以帮你……”

　　金钢景明红眼睛闪着，那样子就像人在诡笑。


第507章 死亡轮回挑战

　　“首先，必须是我族的成员，才有资格挑战上级。

　　第二，挑战者不能越级挑战。

　　第三，挑战者必须要交付保证金，以支付对方出场费用和相应开销。

　　第四，需要一个地位更高的人做担保……”

　　金钢景明把挑战的条件逐一说出来，就是四肢都被高正阳轰碎了。否则，还能扳着钢手指逐条的数一下。

　　顿了一下又道：“钢铁战城中有死亡竞技塔，只要开启死亡轮回挑战，就能从列兵一直杀到元帅面前。”

　　金钢景明说道：“死亡轮回挑战，战斗开始就不能停止。最后，必须打败元帅才算胜利。死亡轮回挑战，无比危险，也无比刺激。每次开启死亡轮回挑战，都会吸引无数观众。只要你实力够强，能一直杀到金钢雷霆面前，他绝不敢避战！”

　　最后一句话，金钢景明说的斩钉截铁，干涩的金属嗓音中带着无比的坚决肯定。

　　高正阳点点头，条件不多，听起来也不难。至少，比起挑战钢铁战城这样的战争要塞轻松许多。

　　对上这座钢铁要塞，他未必会输。但也没把握能稳赢。就算能打赢，也未必能抓住金钢雷霆。

　　高正阳权衡了一下利弊，觉得这个办法还好。

　　他拍拍金钢景明的肩膀，一副特别信任的样子说道：“就按你的办法来。”

　　金钢景明暗自狂喜，但他努力抑制情绪，避免核心火种的波动引发眼光的变化。

　　他有些为难的道：“我这副样子可无法帮忙。”

　　“你们不是换个身体就行么。”

　　高正阳豪气的道：“等会抓个厉害的家伙，给你换个壳子。”

　　金钢景明吓了一跳，急忙说道：“不是那简单的。火种和身体融合，到掌控身体，需要漫长的时间。身体可不能随意更换。”

　　“你想怎么样，直接说出来。”

　　高正阳不耐烦猜谜，这个金属家伙，长的愣头愣脑的，却喜欢玩小聪明。

　　为了修复身躯，金钢景明也顾不得尴尬，他说道：“我们要先进城，找到战体工厂，订制四肢……”

　　说着金钢景明低下头，似乎有些不好意思，“我身上的钱都放在了左臂里，都丢了。”

　　高正阳有些惊奇，“你们这群铁疙瘩，还有钱币流通……你们的钱什么样？”

　　金钢景明解释道：“低阶钱币是用母钢锻造的。母钢的成分特殊，熔点异常高，还需要特殊熔炉，才能熔炼。作为钱币流通很安全。高级的货币就是用元石打磨成方块，按照品质高低决定价值。”

　　听到是用元石做钱币，高正阳松了口气。别的没有，他身上的元石足够多。

　　“给你修补全身要多少钱？”高正阳问道。

　　金钢景明道：“战体也是分不同等级的。母钢是最低级的，还有母钢加灵光银，母钢加个云铁，工厂里最好的就母钢加黑昙金，这是将级才能购买的战体。价格也贵一些……”

　　说到价格，金钢景明的声音也心虚的低了一些。

　　战体的体系很复杂，将级也极少有人能用的起母钢加黑昙金的合金战体。

　　金钢景明也用不起黑昙金，四肢和躯体都是另一种合金配方，更利于疏导元气，在韧性和硬度上就差了许多。

　　有这么个机会，金钢景明当然想宰高正阳一把。

　　高正阳对此也是心知肚明，他到觉得挺有趣。

　　金钢景明本来是个钢铁疙瘩，可情绪细腻，情绪起伏变化很明显。

　　抛去钢铁躯壳不说，金钢景明和人族年轻人没什么差别。有些才华有些骄傲有些文青，还有些生涩。

　　那种耍弄小聪明的样子，本来很找人讨厌。但放在一大块钢铁疙瘩身上，反而显得很萌。

　　高正阳笑了笑，“你只管挑喜欢的，我来付账。元石我还是有一些的。”

　　“黑昙金加母钢的合金四肢，至少要五十块九阶上品元石。”

　　高正阳说的大方，金钢景明却不怎么放心。

　　天地万界，都是以元气为根基。不论哪个空间的智慧种族，都必然以元气为根本力量。

　　九阶元石，对于任何种族都极其珍贵。高正阳武功虽强，也未必能拿出大把九阶元石。

　　高正阳神秘的笑了小，也不解释，这种小事没必要解释。金钢景明信就信，不信就算了。

　　金钢景明被笑的更加心虚，又不敢再追问。

　　想了下说道：“阁下，要进城必须要伪装身份。您的披风太招摇，还是收起来。盔甲也太华美了，别人一眼就能看出不对。还有一些细节，也需要调整。如眼睛，还有火种气息……”

　　金钢景明为了把高正阳带进钢铁战城，也是尽心尽力。

　　他的四肢断掉了，依靠强大的火种力量，依然能飞起来。他围着高正阳转了两圈，指点各种破绽。

　　高正阳到是从善如流，按照金钢景明的指点，收起血神旗，把龙皇甲改为黑色，把各种龙纹去掉，部分线条改的更为厚重强硬。

　　收拾了一番，龙皇甲完全改变了风格，看上去和金钢族非常相似。

　　只是和普通金钢族比起来，高正阳的身高有些太矮了。线条也过于优雅。

　　从风格上说，很像是金钢族中那些名门贵媛。

　　金钢景明暗自大笑，却不敢直说。高正阳的盔甲本就华美堂皇，怎么该也和金钢族强硬高壮的风格不同。

　　何况，雌性的外表更容易遮掩问题。

　　检查了一遍，没发现什么问题，高正阳就提着金钢景明进了钢铁战城。

　　两人进入城门的时候，被一群大战士为围住。有个少校军官，特意跑过来盘问一番。

　　金钢景明身份本就很高，又带着暴风战旗第一军参谋长的身份证明。对方简单询问后，立即给高正阳他们发了入城许可。

　　进入钢铁战城后，迎面就是一条横贯全城的宽阔长街。

　　十余道黑色车轨上，一辆辆高大笨重的黑色列车，在轨道上轻轻滑行。

　　长街两旁，还有许多高大的金钢族在步行。

　　大多数步行的金钢族脚上，都装着一对滑轮。行走时速度很快，而且动作轻盈。

　　长街上还有各种指示灯，指挥疏导交通。一切都是那么的井然有序。

　　偌大的长街上，有数百辆列车在行驶，金刚族人数量多的难以计数。却没有人交谈说话。

　　金钢族高大粗重的钢铁身躯，就像是一个个没有灵魂的机械人。木然呆滞。

　　只有他们通红闪耀着的眼睛，流露出了一点点的情绪。让他们有了些生气。

　　高正阳通过他们闪烁的红眼睛，能感受到很多金钢族人对他的好奇。但没人多看。

　　最多是看两眼，金钢族人就会收回目光。

　　长街上只有列车发出的“咣当咣当”声音。

　　这里的文明和秩序，让高正阳有些惊叹。但他不喜欢这里。太过森严的秩序，扼杀了生命的活力和创造力。

　　“117号轨道车，363号站下。”

　　被高正阳提在手里的金钢景明，对眼前的一切毫不在意，他通过神识波动小心的提醒着高正阳。

　　高正阳很快找到117号列车的车站，等了没一会，117号列车就咣当咣当转过来。

　　提着金钢景明上了车厢，就看到车厢里坐的满满当当。

　　几乎所有金钢族人，都同时抬头看向了高正阳。

　　一双双红彤彤的眼睛，闪着诡异的光芒。偏偏安静无声。

　　那副景象，简直就像恐怖电影的片段，诡异而惊悚。

　　金钢景明却昂着头，一副傲然的样子。他通红的眼睛扫过坐在门口的两个人。没说话，但眼神极其凌厉。

　　两个粗壮高大的钢铁疙瘩，四只红彤彤的眼睛同时看向金钢景明肩膀。

　　长格状的凸起护肩上，刻着一颗暗金的八角金星。在有些昏暗的车厢中，那颗八角暗金金星光芒微微闪耀，显得异常刺眼。

　　两个金钢族身体都是抖动了一下，有一个人的关节太过干涩，发出了有些刺耳的“咯吱”声。

　　他们两个没说话，都急忙站起来，微微低头示意，把车座的位置让出来。

　　高正阳也没客气，提着金钢景明坐下。

　　两个粗苯的金钢族，就这么站在一旁，一声不响。其他金钢族人，也没有人说话。

　　但在私底下，一道道神识却在不停的交流。

　　高正阳触摸到了圣阶规则后，很自然的就能听懂了金钢族的神识交流。

　　“这是个少将，也不知是哪来的？”

　　“受了这么重的伤，地下矿场是不是又出大事了……”

　　“没看到他的军徽，可能不是我们战旗的……”

　　“那个人的战体真好看，也不知是哪家的大小姐！”

　　“肯定身份高贵，这样是美女，要是能亲近一次，我愿意用家藏几百年的黑叶油都拿出来换！”

　　“我长这么大，第一次看到名门闺秀，她居然愿意坐普通列车！”

　　金钢族实际上是通过火种联系，联系方式很隐蔽。那感觉就像是人贴着耳朵私语。别人能看到，但绝对听不到说什么。

　　金钢景明也听不到别人的话，但他能猜到，众人的关注点肯定是高正阳。心里不由暗笑。


第508章 风骚的铁疙瘩们

　　“八卦，是智慧生命的天性，不分性别，不分种族。”

　　高正阳进入钢铁战城后没多久，就从一群钢铁疙瘩身上得到了这条结论。

　　如果不是亲身经历，他真无法想象，一群粗大笨重如果变形金刚的家伙，会这么八卦，会这么YY，会这么的污。

　　最让他受不了是，一群铁疙瘩YY的对象居然是他。

　　麻痹的，这群家伙污的黑机油都要冒出来了！

　　高正阳真想拔出龙皇戟，把这样铁疙瘩菊、花捅爆。

　　“哥堂堂绝世强者，不和这群Low逼见识……”

　　高正阳暗自宽慰自己，收敛心神，把众多铁疙瘩的神识波动挡在外面。

　　他同时也发现了，金钢景明对这一切早有预料，一直在旁边看他的笑话。

　　金钢景明以为高正阳也听不懂别人说什么，心里暗自得意。光明正大的就给对方挖了大坑。对方吃了亏，还毫无所觉。

　　高正阳暗自冷笑，先让你笑个开心，看我怎么治你！

　　坐着咣当咣当的有轨列车，一直咣当到了天色暗黑，两人才到了363车站。

　　金钢境和九环山不同，是另一个层次独立空间。

　　在这个空间里，自然环境和人界几乎一样，只是更为荒凉枯寂，到处都笼罩着阴冷的雾气。

　　等到昏暗的太阳落山后，雾气更浓更冷。

　　街道上也亮起了昏黄的路灯。过往的金钢族们，大多只能隐约看到一双通红的眼睛。

　　浓重的雾气中，那一双双红眼睛就像鬼影一般。

　　高正阳对这里也是无语了，明明的钢铁机械的城市，本应该到处都钢铁熔炉，发出惊天动地机械轰鸣。

　　这里可好，阴森森的如同一座鬼城。

　　“这里就是战体工厂，正常情况下需要排队。但将级军官，直接就可以订制。能以最快的速度拿到新战体。”

　　金钢景明怕高正阳不耐烦，不停的解释着，“趁着这两天的时间，我还要打听一下钢铁战城的情况。死亡轮回挑战，也是要审核资格的。这事情急不得！”

　　高正阳无可无不可的点头，几天的时间他还等得起。

　　这个金钢景明喜欢耍小聪明，高正阳也不会全信他。

　　战体工厂是一座密闭大楼，圆形的巨大穹顶，让工厂看起来极其气派。大门前的两只的钢铁八爪蜘蛛，每个节肢的异常精致，甚至上面还有一根根细微的毫发。

　　晚风拂过，蜘蛛身上的毫发还在轻轻飘动。

　　这种精致的加工技术，也让高正阳很惊讶。

　　“高阶战兽，是用妖兽心核结合残破火种作为核心，战斗智慧极高，也异常凶残。”

　　金钢景明怕高正阳乱来，小心的提醒着。

　　高正阳没吭声，这两个大玩意足有十余米高，庞大的身躯是会给人巨大压力。

　　但在他眼里，只会看到机械蜘蛛身上的元气节点，运转核心。

　　机械蜘蛛，对他而言也就是个玩物。其真实威胁和指甲大小的活蜘蛛一样，愿意的话，一只手指就能碾死。

　　高正阳更看重是金钢族机械工艺。虽然还是以元气为根基，但金钢族的文明，和人界、魔界还是有着巨大不同。

　　这种文明模式，是值得人族学习的。

　　金钢族应该是受到生命传承的限制，人口数量始终无法达到相应规模。另一方面，他们在顶级战力上也没有优势。

　　纪元轮回，空间屏障都会慢慢消失。最终，所有空间世界都会融合在一起。

　　像金钢族这样的种族，有着独特优势，但劣势也很明显。要是能和人族合作，可以做到互补。

　　这个念头在高正阳脑子中一闪，就过去了。

　　两族合作的事情，涉及到太多的利益，他说了不算。整个人族，也没人能做主。

　　何况，万界融合肯定是个相对缓慢的过程。也许要几百年，也许要上千年。

　　天地太广阔了，人族太渺小。也许高正阳都死了，万界空间还没动静呢！

　　也只有像敖贞这样的龙族，万载不死，才会考虑那么长远的问题。

　　当务之急，还是先拿到天狮爪。

　　一对天狮爪，加上圣阶的法则感悟，战力至少提升五成。

　　对于不久之后的大计划，他的战力提升至关重要。此事，也不容有失。

　　两只蜘蛛战兽上下扫描一番，并没有为难的高正阳他们，乖乖的让开的进入的通道。

　　高正阳提着金钢景明，脚不沾地的飞进了大楼。

　　时间虽然很晚了，但大楼内相当的热闹。高大的铁疙瘩们，在宽阔大厅的窗口前有序排队。

　　大厅足有数万平方，却被一群铁疙瘩挤得满当当的。

　　好在金钢景明是少将，可以走特殊通道。

　　高正阳提着金钢景明，很快填好订单，交付了押金。

　　就在这个过程中，不知有多少铁疙瘩盯着高正阳，红眼睛几乎要闪瞎了。

　　“名门闺秀！”

　　“绝世美女！”

　　“我这辈子都没见过这么美的女人，我要流了……”

　　一个个肢体残缺的铁疙瘩，神识波动都很快达到峰值。

　　对高正阳来说，简直就像突然进入了菜市场，被几千个大妈围在身旁嘀咕。

　　要不是心灵强大，他早一记核武拳轰过去了。

　　“贵宾，可以去后面的贵宾室休息等待……”

　　一个身材苗条的铁疙瘩走过来，用沙哑的金属嗓音招呼道。

　　高正阳急忙点头，在这个地方待下去，他怕忍不住会灭掉所有铁疙瘩。

　　穿过前面大厅，在宽阔通道里绕了两圈，高正阳被领到了一个房间里。

　　封闭的房间，连窗户都没有，也没有家具。只有两张宽大的木椅，上面涂满了某种油，看起来异常滑润。

　　空中弥漫的刺鼻油味，让高正阳也觉得很不舒服。

　　到是金钢景明，眼睛一下亮了许多。

　　“黑叶油，很淳厚。至少藏了十年……”

　　接待他们的铁疙瘩答道：“贵宾室每天会送两桶十年黑叶油，敬请享用。”

　　说着，铁疙瘩还对金钢景明递了个眼神，那闪耀的红色眼光，居然有几分说不出的风骚。

　　“将军有什么需要，尽管找我……”

　　金钢景明的红眼睛中，也露出一种诡异的光芒。

　　高正阳对此很厌烦，摆摆了手，把那个试图勾引金钢景明的铁疙瘩打发走了。

　　一对铁疙瘩打情骂俏，卖弄风骚，恶心！


第509章 神钢

　　哗啦的水声中，金钢景明从浓厚粘稠的黑油中站起来。

　　这是一个长方形的水池，里面装满了黑叶油。是专门用来给金钢族重装战体的疗养油槽。

　　金钢族都是钢铁结构，身体内部是以导线贯通，疏导元气来运转身躯。身体外部，就需要黑叶油的来保持润滑。

　　包括身体内部的一些器官，也需要黑叶油疏通润滑。

　　所以，金钢族最喜欢的饮料就是黑叶油。他们还在黑叶油的添加各种调料，如元石粉末等等，可以提升黑叶油的效果。

　　金钢景明重新安装四肢，身体也重新涂抹黑昙金，并在内部进行了加固。导线重新排列。

　　他在疗养油槽中躺了两天，才慢慢适应了新四肢和体内导线。

　　金钢景明大步走出疗养油槽，来到一面立地的巨大镜子面前，打量着全新的自己。

　　银色的镜子中，一个四肢修长的钢铁身影傲然站立。

　　金钢景明惊奇的发现，他的全身都变得匀称了，和修长的四肢极其协调，再没有以前的粗硬线条。

　　胸腹位置，甚至多了一些暗金符文。这些符文很简单，不是驱尘就是避谁，几乎没有实战效果，只是看上去更多了精致漂亮。

　　金钢景明呆呆的看着镜子，新的四肢都是用黑昙金和母港的混合合金铸成，更有力量也更强韧坚硬。

　　但变成这个漂亮的样子，简直就像个母的，让金钢景明很不习惯。

　　“将军，您的新战体还满意吧……”

　　听到动静赶来的一位工作人员，有些讨好的低头问道。

　　这个工作人员，正是之前给金钢景明抛媚眼的那位。

　　她站在金钢景明面前，比他足足高了两尺还多，宽大厚重的身躯，能轻松把他装在里面。

　　金钢景明无语。他以前的身躯也是高大刚猛有力。远比这个母金钢要威武。

　　现在却似乎变了一个娇俏的女人，这让金钢景明难以接受。

　　“您的朋友，可是出了大价钱，帮您把躯干都换掉了大半。重新安装的战体，黑昙金含量超过一成，这具战体强硬坚韧，又异常灵活，漂亮……”

　　说到最后，这个工作人员红眼珠冒光，都是掩饰不住的羡慕。

　　金钢景明没理会她，他抖了抖身上残余的黑叶油，大步向外走去。

　　他的脚步越来越快，新的肢体反馈回来的感觉，轻盈而有力。那种对力量细微的掌控，是前所未有的，让他不禁有些迷醉。

　　外形上的娘化，似乎也不是不能容忍了。

　　金钢景明本想去找高正阳质问，走出疗养大厅后，心思却变了。

　　这具身体虽然娘，力量却很强大。他也舍不得再换。

　　金钢景明原本的计划，是把高正阳骗进死亡轮回挑战。他再去告密。

　　但那个计划变数有些多，他决定趁着高正阳没在，尽快脱身。

　　找到雷霆战旗元帅金钢雷霆，把高正阳的事情一说，又是一个大功劳。

　　可走了没多远，就听到有人在背后说道：“你要去哪？”

　　沙哑低沉的金属音，正是高正阳的声音。

　　金钢景明身体一顿，慢慢转身过来，两只红眼睛中光芒连闪，微微收拢双手，垂下头，小心翼翼地说道：“我想去试炼场去试试新的战体。”

　　“你的身体等以后再说。”

　　高正阳淡然说道：“我兑现承诺了。现在到你了。”

　　和普通的金钢族不同，高正阳说话时红眼睛从不闪动。平静幽深的眼神，却更让金钢景明心里发慌。

　　他有种直觉，只要他敢推让不去，高正阳就会把他撕成碎片。

　　“好，我们这就去死亡竞技塔报名。”

　　金钢景明痛快的答应道。

　　死亡竞技塔，位于钢铁战城的中心，共有十七层高，通体是母钢所铸造，是一座十七角的多角高塔。

　　矗立在城市中心，只是高度就盖住其他建筑，异常的巍峨挺拔，也是钢铁战城中心的地标式建筑。

　　十七角的死亡竞技塔，共有十六座大门。周围的广场上，有轨列车不停进出。还有许多私人的车辆，有序停放着。

　　来到死亡竞技塔下，高正阳才发现这里到处都是钢铁疙瘩。而且，来往的金刚族都在说话。喧嚣的金属声音叠加在一起，特别嘈杂吵闹。

　　还有不少金钢族人，互相勾肩搭背。钢铁的臂膀碰在一起，不时会激起阵阵火星。

　　高正阳没想到，冷漠封闭的金钢族，也会有这样疯狂热闹的一面。

　　金钢景明似乎看出高正阳的惊讶，他有些得意的介绍道：“金钢族的每座城市，都一定要建造死亡竞技塔。这是我们的生活，也是我们的娱乐，更是我们武勇的象征……”

　　进入死亡竞技塔，还需要购买门票。

　　高正阳在钢铁战城待了几天，对这里也有了一些了解。按照金钢族消费来看，门票绝对属于很昂贵的消费。

　　排队进入大门后，死亡竞技塔内的空间显得异常开阔。

　　最中心就是一个环形擂台，擂台周围是透明的护罩。周围是一圈圈座椅。

　　身材苗条外表光亮的金钢族女人，端着装满黑叶油的大水杯，到处游逛。

　　几乎所有的金钢族，都端着一杯浓黑的黑叶油，大口大口的灌着。

　　还有一些块头极大的金钢族，躺在地上满嘴流着黑油，红眼睛的光芒几乎完全黯淡下去，一副人事不省的样子。

　　“这里的黑叶油都放了迷神剂，喝多了不但能麻醉体内导线，火种都会被感染，以至于迷醉不醒，失去神智。”

　　金钢景明提醒道：“在这里昏迷不醒，很容易就被别人侵入火种失身，一定要小心。”

　　高正阳有些好笑，“我看许多人都盯着你，你要小心才对。”

　　改装后的金钢景明，和周围的大块头相比，堪称娇小玲珑。一进来就吸引了众多人的注视。

　　一道道火红的视线，几乎要把金钢景明烧红了。

　　高正阳比金钢景明更矮一点，身体线条也更修长华美。不过，他吸取了之前的教训。模仿火种的力量，外放出强大的气息。

　　冰冷森然的上位者气息，让所有看到高正阳的金钢族，都噤若寒蝉。根本没人敢看他第二眼。

　　众多金钢族的视线，很自然的集中到金钢景明的身上。

　　金钢景明的少将身份，可吓不住别人。他更没有高正阳的力量。只能忍着。

　　“我不会喝这些麻痹火种的东西。”

　　金钢景明有些不屑的道：“在这里的金钢族人，大多无所事事，也失去了奋进的勇气。才会狂喝这些东西。”

　　迷神剂，是一种强大的药剂。可以侵入火种，制造出种种奇异感觉。

　　对于金钢族来说，迷神剂有着极大毒害。长时间服用，连火种都会被影响。

　　作为一军的参谋长，金钢景明的前途光明，心里也有着勃勃斗志，想要进入更高的阶层。当然看不起在周围的金钢族。

　　高正阳对周围的一切，都觉得很有趣。钢铁疙瘩们，居然也会酗酒嗑药。

　　“你们还挺会玩的……”

　　金钢景明急忙解释，“这只是一部分人堕落。他们都失去了希望，才会变得这么疯狂。大部分人，只是在这里放纵一下。仅此而已。”

　　“不用解释了，先把正事做了。”高正阳提醒道。

　　这时候，中心的环形擂台上，出现了两个高大厚重的金钢族。

　　一个手拿重锤，一个拿着双刃巨斧。两个高大钢铁机械人，一声不响互相对砸起来。

　　两人都没什么招式，就是你一下我一下对砸。

　　重锤和巨斧都足有上千斤，砸在厚重钢铁身躯上，火星四溅，发出巨大声响。

　　周围的金钢族，也都像疯了一般，嗷嗷乱叫起来。

　　“砸死他！”

　　“砍死那娘们……”

　　高正阳看的无语，两个金钢族身体明显是特制的，钢板特别厚，动作也迟缓。

　　别看互相砸的热闹，对身体的伤害并不大。表演的性质更多一些。

　　这样直接简单的战斗，把钢铁的强硬和力量展现的淋漓尽致，显得异常暴力，也更容易激发热血。

　　无怪周围的金钢族们，那么的兴奋。

　　金钢景明也忍不住多看了两眼，才带着高正阳去了一侧的窗口。

　　“想买谁赢？”

　　窗口里面坐着的金钢族，垂着个脑袋，钢铁的身躯居然显出了几分佝偻之态，说话的声音也有气无力。

　　看上去就像随时会散架的老机器。透出一股老朽腐败的气息。

　　金钢景明用力的敲了敲窗口，高声道：“我们要报名参加死亡轮回挑战！”

　　“什么……”

　　垂着头的老朽钢铁疙瘩，似乎也被吓了一跳，声音都拔高了许多。抬起的脑袋上，红眼珠子几乎要从眼眶里蹦出来了！

　　“别废话，他要参加死亡轮回挑战！”

　　金钢景明一指高正阳，再次提高了声音。

　　这一下，周围的金钢族人都听到了，他们都闭上了嘴，都傻呆呆看着金钢景明。似乎是想判断，他们是不是听错了！

　　窗口里面的金钢族，也忍不住又说道：“死亡轮回挑战需要保证金，还有保证人……”

　　“我知道，我来作保。”金钢景明傲然说道。

　　老朽的金钢族看了看高正阳，忍不住摇头，“神钢可不是那么好拿的！”


第510章 控制

　　“神钢？”

　　高正阳有些疑惑的看了眼金钢景明，里面那个老铁疙瘩分明是意有所指。

　　金钢景明似乎也有些意外，红眼睛闪了下，又道：“管你什么事，登记就好了。”

　　金钢族最重视武勇，死亡轮回挑战，也是为了激励金钢族战士而设立。挑战的门槛并不算很高。

　　只要证明了身份，缴纳了足够的保证金，确保不是胡闹，就可以参加挑战。

　　窗口里面的老铁疙瘩，也只是随意唠叨一句，并不会多管闲事。

　　按照规矩，收取了保证金，并验证了金钢景明的身份，就完成了登记。

　　“挑战者叫什么名字？”老铁疙瘩问道。

　　金钢景明不知该怎么说，高正阳在旁边说道：“金钢不败。”

　　霸气的名字，让旁边的众多金钢族都裂开了大嘴。这里面有惊讶，但更多的是好笑。

　　本以为是一场正式是死亡轮回挑战，可对方的名字一说出来，就像是儿戏了。

　　金钢景明有些尴尬，这么张扬的名字，就像没成年的小家伙在发疯。

　　窗口内的老家伙可不管这个，他低下头用坚硬的指头，在一块水晶上写下金钢不败的名字。

　　“死亡轮回挑战开启，挑战者：金钢不败……”

　　高高的黑铁穹顶上，传来了宏大的金属声音，把死亡轮回挑战的消息来回说了十遍。

　　这一层的所有金钢族，都转过头看向窗口这一面。

　　环形擂台上，两个互相乱砸的大家伙，动作也停了下来。

　　这一刻，全场静寂无声。

　　被千百同胞一起盯着，金钢景明心里也发虚了。要知道他身边这位，可不是金钢族。要是被看出破绽，他第一个倒霉。

　　金钢景明对窗口里面老家伙说道：“我们要进贵宾室休息。你安排一下。”

　　死亡轮回挑战的挑战者，可以享受专门的贵宾区。避免其他人干扰。

　　老家伙也不敢怠慢，急忙喊人领路，把高正阳和金钢景明引到了贵宾区。

　　这里是单独的贵宾区，是为参加战斗的人准备的。不会有外人进来。

　　巨大的客厅，有几张柔软的宽大皮椅，还有黑叶油等多种饮料。

　　甚至，还有元石切片凉拌的凉盘。上面洒满了各种颜色的配料。

　　高正阳自然不敢吃，这也不知道是什么东西。

　　到是金钢景明吃的挺开心，一口一片，咔吧咔吧嚼的叫个脆，就像女生吃薯片一样。

　　房间里有大块透明玻璃，能直接看到下方环形擂台。

　　擂台上打架的两个笨重大个，早就撤下去了。擂台上空无一人。

　　“待会你就在那去挑战，每赢一局，就升高一层。打通十七层，就算赢得胜利。”

　　金钢景明有些感叹的道：“自从进入金钢境后，我族的力量大幅衰减。不得已从新专研符文，这才重新掌握了力量。新的力量，也拉近了所有人的距离。死亡轮回挑战，已经有几万年没人打通了……”

　　“神钢是什么东西？”

　　高正阳对金钢族的历史没多少兴趣，窗口的老铁疙瘩说的那句话，让他很好奇。一定要问个清楚。

　　“神钢，据说是机械神祖公输留下的神物，能够和任何金属融合，能让金属发生质变。是我族最珍贵的神物……”

　　金钢景明感叹的道：“没想到金钢雷霆这么大手笔，居然把神钢拿出来当做死亡轮回挑战的奖品！”

　　高正阳倒吸了口气，能和任何金属融合，能让金属发生质变。

　　要是金钢景明没吹牛，神钢这东西太好了。

　　高正阳身上的钛极合金，就是一种特殊的金属。

　　经历了时空穿越，钛极合金似乎发生了异变，变得更加强大，甚至和神魂都融合在一起。

　　武功低微时，高正阳就是仗着钛极合金，大杀四方。也正是有着钛极合金，他才能超越佛门所有强者，只用几年的时间就炼成了金刚不破体。

　　到了这一步，钛极合金的力量，也发挥到了极限。再没有提升了空间。

　　高正阳一路走来，钛极合金也吸收过一些金属。像那个纪元前复生的血狼，他的爪子就被钛极合金吸收。

　　但是，钛极合金吸收后没有任何反应。

　　神钢要是能提升钛极合金的威能，就能直接把金刚体硬推升起来。

　　也许，就能一步迈入肉身成圣的层次。

　　就算只能提升钛极合金一点点威力，对高正阳都是个巨大提升。

　　高正阳本来只想拿回天狮爪，神钢却让他动了心。

　　“你们金钢族有多少神钢？”

　　金钢景明道：“据说只有一块神钢。进入金钢境后，为了是应对四方强敌。最高统帅把神钢分成十一块，十大战旗元帅，分别持有一块作为护身至宝。”

　　“这么多？”高正阳更兴奋了。

　　神钢就是不能提升钛极合金，他还有龙皇戟、龙皇甲、天狮爪，随便提升哪件都行。

　　“神钢也不是没限制。”

　　金钢景明警告道：“神钢蕴藏着神祇力量，一旦承受不住，很容易被神钢侵蚀火种，失去神魂烙印。”

　　“你就不用操心了。”

　　高正阳淡然说道：“我在你火种里下了禁制，我死你就必死无疑。你还是老老实实的，别和我耍花样。”

　　金钢景明吓了一跳，他盯着高正阳道：“我全心全意帮你，你却给我下禁制！”

　　说实话，金钢景明有些不相信。他们金钢族的生命特质很奇异，火种也和其他生命种族神魂不同。

　　高正阳力量虽强，想要在火种里面动手脚，也没那么容易。

　　“不到黄河心不死。”

　　高正阳红眼珠里闪着莫测的光芒，“就让你尝尝滋味。定！”

　　随着高正阳一声低喝，金钢景明的火种就像凝固住了一般，不再闪耀。

　　金钢景明神智清醒，还能感受到外界的变化，但他无法驾驭自己的火种，更无法驾驭自己的身体。

　　“痛。”高正阳又念了一声。

　　然后，金钢景明就感受到一股剧痛，一股从神魂烙印深处散发出的剧痛。

　　他三角核心中的火种，火焰乱闪飘舞，几乎被那股剧痛给炸裂了，无法维持正常火种的形态。

　　剧痛过后，金钢景明无比惊惧。


第511章 势如破竹

　　金钢景明知道高正阳很厉害，一直也没敢轻举妄动。

　　战体工厂里面，金钢景明也只是想试探一下高正阳的反应，并没有真的想逃走。

　　死亡轮回挑战，极其神圣也极其重要。

　　死亡竞技塔是钢铁战城的核心中枢，启动死亡轮回后，更是会聚集全城大部分的力量。死亡竞技塔开启轮回挑战后，参加者只许进，不许退。

　　要么打通十七关死亡轮回挑战，要么，就是挑战失败当场身死。

　　此外，再无第三种结果。

　　高正阳不论看的多严密，等他参加死亡轮回挑战，就再无力控制外面。

　　所以，金刚景明根本就不急。

　　他怎么也没想到，高正阳居然能在他的火种里面动手脚，进而控制他的生死，他的计划也成了笑话。

　　变化太过惊人，金钢景明也被巨大冲击震懵了，火种都不在闪耀。

　　事情的变化，超出了金钢景明的承受范围。

　　高正阳笑着拍了拍金钢景明的肩膀，“跟着我，吃香的喝辣的，美女随便玩，哈哈哈……”

　　金钢族的火种，是神魂和情绪、记忆等多方面的集合，是金钢族生命的基础，也是一切智慧情感的核心。

　　火种是金钢族独有生命形式，极其纯粹，排斥一切异种力量。

　　在金钢族内部，也没有控制火种的手段。

　　高正阳也是领悟阴阳法则，把阴阳大破空拳推上更高层次。

　　阴阳大破空拳的纯粹威力，并不比核武拳强大。真正强大之处在于，阴阳大破空拳蕴藏的空间之道。

　　金钢族的火种独立封闭，任何强硬手段只能打破火种。

　　高正阳催发阴阳大破空拳，越过火种外壳，直接在火种核心内留下十方心佛印。

　　十方心佛印，原本没有控制人生死的力量。但火种核心太软弱了，完全无法抵御高正阳的力量。

　　高正阳也是趁着金钢景明更换战体，火种处在昏迷状态。研究了两天，才找到破绽，在他火种深处种下了十方心佛印。

　　同样的手段，很难作用在其他金钢族身上。

　　不过，控制金钢景明就足够了。高正阳也不指望他帮忙，只要他不捣乱告密就行。

　　高正阳得意的笑声，也让金钢景明如梦方醒。

　　“你现在就逃走，还有机会活命。进入死亡轮回挑战，必死无疑。”

　　金钢景明的干涩金属声音，也拔高了许多，情绪显得颇为激动。

　　高正阳不紧不慢地说道：“那可不行，没拿到天狮爪我可不走。神钢我也要。”

　　金钢景明紧握双拳，恨不能把高正阳的脑袋直接砸爆了。这时候还想着天狮爪和神钢，这个人族太贪婪了，贪婪的简直无脑。

　　他强抑住动手的怒气，低头恳求道：“死亡轮回挑战，进入第十五关后，战斗情况就会同时向各大战旗传递。到时候，你的身份立即就会被认出来。不论你多强大，也不可能抵御我族所有强者。”

　　金钢族虽然没有详细的人口统计，但没有人是石头里冒出来的。强大的高手，必然有出身。

　　金钢族的强者们，很容易就能判断出高正阳的异族身份。

　　对于异族，金钢族可不会讲什么规矩。等高正阳出了死亡竞技塔，就必死无疑。

　　金钢景明为了自己的小命，必须劝高正阳离开。

　　“你们这群铁疙瘩，看起来忠厚老实，居然还会耍赖！”

　　高正阳不满的嘀咕道。如果对方不遵守规则，他就没兴趣参加死亡轮回挑战了。

　　外面还一大群敌人等着料理，他可没精神和金钢族较劲。

　　金钢景明虽然被迫做了叛徒，心里对金钢族还是特别维护的。

　　他本能的解释道：“死亡轮回挑战，神圣无比，绝不会中断。但就算你赢了，难道还能闯出重重包围！”

　　在金钢景明心里，他其实不相信高正阳能打通死亡轮回。

　　十七关的连续战斗，前面十二关还不算什么。但从第十三关开始，出战的人必然是最精锐的强者。

　　还有一点，如果发现高正阳是异族，金钢雷霆虽不会中断挑战，派出的人选却可以作弊。

　　譬如到了中将级别，金钢雷霆很可能会派出上将级强者，被给他配备更强大的武器。

　　金钢雷霆本人，更是会全力出手。他的力量在金钢全族中能排名前三，何等强横。

　　高正阳久战之下，已经是疲兵。战斗的技巧能力，也早被看个通透。

　　这种情况下，他几乎没有任何取胜的机会。

　　高正阳却不这么想，金钢景明的话反倒让他坚定了信心。

　　只要金钢雷霆按照规矩来，他就没什么可怕的。

　　高正阳到也不是盲目自信，他早就有所安排，就是最坏的情况，也能安然脱身。

　　“死亡轮回挑战准备开始，请挑战者入场……”

　　一个大黑铁疙瘩，走进贵宾包厢，对高正阳说道。

　　“你就在这等我的好消息，哈哈……”

　　高正阳毫不犹豫的站起身，跟着大黑铁疙瘩离开了。

　　金钢景明用力的抓着自己铁脸，无奈的长长叹息。

　　那叹息声婉转起伏，绵延不尽，把人生的无奈忧愤尽付诸一叹，让人闻之心酸。

　　旁边的身材高大的铁疙瘩，听的双腿发软，火种乱跳，体内的黑叶油似乎都要燃烧起来。

　　常年待在死亡竞技塔，强者见的多了。这么忧郁的小个子，却是从没见过。

　　那一声叹息，把忧郁都塞到了她的火种里，让她前所未有的感动。

　　一股难以形容的骚动，也从火种深处散发出来。

　　她不由的走过去，狠狠的抱住金钢景明，温柔地说道：“不要伤心，我会爱你的。”

　　金钢景明大惊，这个黑大个想干什么。

　　他嘴才张开，就被黑大个嘴里流出的黑油灌满了。

　　浓烈腥臭的黑叶油，就像是在下水道里抽出来的一般。金钢景明差点被被熏昏过去。

　　他第一次发现，自己的嗅觉器官居然这么灵敏。

　　“快滚开……”金钢景明黑昙金战体没白装，双臂发力把黑大个扔了出去。

　　“别桑心，人家会永远爱你……”

　　黑大个不在意金钢景明的粗暴，再次凑过来。

　　巨大宽厚的黑铁疙瘩，还能摆出一副款款深情的样子。

　　金钢景明，也要崩溃了，这世界怎么了！老子就要被个黑大粗的女人玩了！

　　这个时候，高正阳也走上了死亡竞技擂台的中心。

　　高正阳一出场，就吸引了所有观众的目光。包括死亡竞技塔的高层观众。

　　所有金钢族都在审视着高正阳，想看看这个挑战死亡轮回的家伙，到底是什么来路。

　　高正阳伪装过的黑色战甲外表，自然没有任何金钢族见过。他略显矮小的身材，则更让金钢族观众们惊讶。

　　金钢族的战体，的确是越小越灵活。但太小的战体无法承载太多力量，也难以保证足够的强度。

　　力量，强度，灵活，必须达到一个均衡值。

　　金钢族的最顶级强者，身高都在八尺上下。这也是公认的最强大战体高度。

　　高正阳只有六尺多，在人族是鹤立鸡群，但在金钢族中，就显得特别娇小玲珑。

　　从没见过这样矮小的战体，众多金钢族自然满是怀疑。

　　上空传来了的一个巨大声音，宣布死亡轮回挑战正式开始。

　　一个身高九尺的黑铁疙瘩，也握着双斧从通道中走出来。

　　黑铁疙瘩身体线条很流畅，和一般的粗壮高大金钢族有着明显区别。

　　他没说话，手中双斧轻巧的舞动了一圈，就猛然迈步直冲过去。

　　黑铁疙瘩人还没到，右手一只斧子已经抡圆了，化作一道银色光环，向着高正阳疾斩而至。

　　众多金钢族观众，不少人都张大了嘴巴。

　　这一击势大力沉又快疾突然，远远超出了正常列兵的水准。比起上尉来，似乎也不逊色。

　　高正阳没躲，伸出手指在飞来巨斧上轻轻一点，巨斧骤然反射回去，速度比来时更快了许多。

　　黑铁疙瘩武技虽高，到底等阶太低，仓促遇到变，也来不及躲避。

　　只能横着另一只巨斧，准备招架。

　　两个斧子一撞，疾飞回来的巨斧却再次翻转，直接砍在黑铁疙瘩胸口。

　　雪亮的斧刃，把黑铁疙瘩前后贯穿，巨大斧刃就像镶嵌进去一般。藏在胸口的火种，也被砍破。

　　黑铁疙瘩跃起的身体，在巨斧带动下，向后一直飞出数丈，才轰然摔落在地上。

　　战斗才开始，就结束了。

　　众多金钢族回味着刚才的交手，对高正阳的精彩应变都很赞赏。

　　但也没有人感到惊奇。敢来参加死亡轮回挑战，要个第一关都要打个半天，那就成笑话了。

　　第一个列兵才被斩杀，高正阳所在的擂台就向上升起。

　　又一个高大的金钢族，出现在高正阳面前。

　　这个金刚族，手里拿着粗长钢枪。看起来就像是建造楼房的钢梁。

　　他也是一言不发，举起长枪就刺。

　　高正阳错身让过长枪，随手一掌拍在对方胸口上。

　　砰的一声，高大的钢铁人就爆碎成千百零件、碎片。

　　第二战看，也是闪电结束。

　　一些精神溜号的金钢族观众，甚至还没看清过程。

　　战斗结束后，擂台继续上升。

　　同时，有个声音在向所有观众宣告：金钢不败通过第二关，进入第三关。

　　“第三关的战士，是少尉金钢烈。战斗结束，金钢不败获胜，进入第四关……”

　　接下来，就是一连串的晋级宣告。每一关的守擂的战士，没等名字报完，就已经被高正阳轰杀。

　　高正阳势如破竹，一路秒杀，来到了第十二关。

　　这一关守擂者是准将金钢锋，一个金钢族中极其罕见的剑客。

　　准将，从军阶上说是比少将低一级。但实力上却并不见得弱。

　　金钢锋，更是七阶中的强者。为了修炼剑术，他多次更换战体，身体线条修长圆润，身高也控制在九尺之内。

　　手里长剑足有六尺，剑刃轻薄如纸，只是拿在手里，剑锋上的锋锐就异常夺目。

　　金钢族的钢铁战体都厚重强硬，因此他们的武器都重武器，极少有人使用轻薄的剑器。

　　这种剑器用的不好，伤不到别人，反而容易把剑器砍断了。

　　金钢锋敢用这样的剑器，也证明了他剑法高妙，不同寻常。

　　高正阳也是第一次见到金钢族剑客，颇有几分好奇。并没急着动手。

　　“你是哪支战旗的高手，我怎么从来没听说过你。”

　　和前面的守擂者不同，金钢锋也没着急动手，举着雪亮的六尺长剑，小心谨慎的问道。

　　金钢锋对自己剑法很自傲，可也不敢小看高正阳。

　　之前他一直在观战，高正阳随手秒杀众多战士，一幅游刃有余的强者风姿，也让金钢锋大为忌惮。

　　他也接到命令，必须盘问对方的来历。

　　高正阳说道：“哪支战旗又如何，有区别么？”

　　他钢铁面甲上没有任何表情，红眼珠也是光芒凝炼，没有露出任何情绪波动。

　　但不知怎么的，所有观众都能感觉的到，高正阳身上透出的无所谓。

　　金钢锋没能套出话来，也不再浪费精神。他本就是个剑客，不擅长言语，只擅长用剑表达。

　　六尺长剑猛然一点，冷冽电光直刺高正阳双眼。长剑在半途中微微一抖，剑光就分化前千百道。

　　这并不是幻觉，而是金钢锋用超强的控制力，瞬间连斩。

　　剑斩的幅度不大，但连续的疾斩，一道道剑气汇聚在一起，把剑斩的威力层叠起来，翻倍提升。

　　从剑技层面来说，金钢锋无疑是金钢族中绝顶剑客。

　　和普通的金钢族不同，金钢锋也不在简单的依靠身强力壮去打人。而是有意识的把身体和元气结合起来，利用强大的身体控制力，把剑法推升到更高层次。

　　这种有意识的去驾驭元气，施展技巧，也让金钢锋有着更敏锐的战斗直接，更高明的战斗意识。

　　比起人族的七阶剑客，剑法虽有些僵硬，剑技上却并不逊色。

　　高正阳觉得，金钢锋走的路很对。一味的依靠身体，金钢族难以成为真正的强族。

　　可惜，有这样的觉悟容易，想有这样的战斗意识却很难。

　　高正阳心思转动中，脚步一动，整个人就猛然冲入层层雪色剑光中。

　　一拳轰出，六尺剑锋和金钢锋的九尺身躯，同时碎裂。

　　席卷四方的猛烈剑光，也无声消散。

　　只有铁拳破空的雷鸣巨响，在擂台上回荡不休。

　　上下十七层的金钢族观众们，都是默然无语。

　　开始的时候，他们还对名不见经传的高正阳很轻视。

　　尤其是金钢不败这个名字，让众多金钢族都觉得特别好笑。

　　高正阳一路秒杀上来，也让大部分人都收起了小看的心思。

　　就是金钢锋这样的出名剑客，高正阳都是用一招解决战斗。

　　不管金钢不败这个名字有多好笑，金钢不败这个人却是真正高手，没有任何可笑之处。

　　虽然还没人相信高正阳能通过死亡轮回，心里却是多了几分期待。

　　死亡轮回挑战，已经有多少年没人打通过了。

　　高正阳虽然身份不明，众多金钢族却都希望有人能创造奇迹，更希望能亲眼看到奇迹诞生。

　　这种奇异的心思，也让众多金钢族不再抵触高正阳。

　　观众们的情绪，正在高涨，正在兴奋。

　　擂台上升，高正阳进入了第十三关。

　　与此同时，有人挑战死亡轮回的消息，也传到了金钢雷霆的耳中。

　　雷霆战旗元帅，钢铁战城的城主，金钢雷霆手下有两亿多强大战士，统辖的区域覆盖亿万里范围。

　　每天坐在钢铁战堡中，要处理各种事务。从睁开眼睛开始，就再不会有休息的时候。

　　听到有人挑战死亡轮回时，他还有些高兴，终于有人敢挑战了。

　　但听到来人已经挑战到第十四关，他不禁有些生气，这么重要消息怎么不早说。他也可以抽空去看看热闹。

　　“元帅阁下，不是我们上报缓慢，是他破关的速度太快了。”

　　侍从官说着看了眼手上的通讯器，抑制不住惊讶地说道：“他已经破了第十五关了。”

　　不等金钢雷霆吩咐，侍从官就已经打开了通讯器，把死亡竞技塔的战斗转了过来。

　　空旷钢铁大殿中心，一面特殊合金打造的白幕垂落下来。光影不断汇聚，最后呈现出死亡竞技塔擂台上的景象。

　　这种远距离光影投射技术，非常的成熟。包括远方的声音，都能忠实的传递过来。

　　画面上的高正阳，随意站立，红眼睛恍如凝固的宝石，没有任何光芒闪耀。显得异常冷漠深沉。

　　“他是哪冒出来的？”金钢雷霆看着光幕上的高正阳，也觉得异常眼生。

　　不论是身体线条，还是表现出的气息，高正阳都让他觉得异常陌生。

　　侍从官颇为不安，他已经找人调查了，就是查不到高正阳的身份。

　　“查不到他的身份。但他的保人叫金钢景明。是暴风战旗第一军的参谋长。也是这一代中少见的聪明人。他还曾得到过最高统帅的赞誉。”

　　金钢雷霆沉默了一下，说道：“安排金钢绝灭上场。”

　　已经到了第十六关，他也不敢大意。

　　侍从官微微一惊，急忙低头应是。


第512章 条件

　　金钢绝灭，原雷霆战旗副元帅，因为偷取原始火种融合，变成神智混乱的疯子。

　　原始火种是金钢族诞生的本源，所有金钢族都是从原始火种分裂出的种子。也是金钢族最重要的神物。

　　论起重要性，远在神钢之上。

　　金钢绝灭偷取原始火种，就是大罪。又擅自融合原始火种，致使原始火种受损，更是罪不可赦。

　　但他失去神智，只余下战斗和杀戮的本能。金钢族众多强者决定，把他关押起来，作为一件特殊武器来使用。

　　金刚绝灭太过危险，按照规矩来说，金钢雷霆必须请示最高统帅，得到允许才有权力放出金钢绝灭。

　　不经批准，就擅自使用金钢绝灭，罪名也是不小。

　　侍从官有些不安，却不敢劝说。按照金钢雷霆的指示，把金钢绝灭放到了第十六层竞技场。

　　金钢绝灭本就关在死亡竞技塔中心，火种平时都被中枢力量冻结，在疗养舱中处于休眠状态。

　　竞技擂台上突然出现了一个封闭疗养舱，也让所有观众大为惊奇。

　　还躺在疗养舱内的人，能有多强的力量！

　　亿万里外的几大战旗元帅，却同时一惊。

　　金钢雷霆也够拼的，为了赢取胜利，居然把重刑犯金钢绝灭放出来。

　　他这么做得到允许了么？

　　几个远程联络的战旗元帅，都露出笑容。金钢雷霆这是怕了，才不顾一切的放出金钢绝灭。

　　最高统帅也许不会因此问罪于他，但再次聚会时，这可是个上好的谈资。足以打击金钢雷霆的嚣张气焰。

　　金钢雷霆一贯嚣张，其他战旗元帅都很看不惯他。这次，他终于主动给众人送上把柄。

　　“这个小个子是哪来，能把金钢雷霆逼到这个地步，真是厉害！”

　　“看不出来历，也许是个异族……”

　　“很可能是异族！”

　　暴风战旗元帅金钢暴风说道：“金钢景明出身一般。这样强大的族人，不可能没有来历。”

　　“不管他是不是异族，死亡轮回挑战，可没有身份的限制。他要是打败金钢绝灭，金钢雷霆就必须应战！”

　　另一个元帅幸灾乐祸地说道。

　　“这件事可不是小事，这人身份一定要查清楚。”

　　“放心，金钢雷霆掌握着钢铁战城中枢，他可不傻。这个异族就是完成挑战，也无法离开死亡竞技塔。”

　　几个战旗元帅议论的同时，疗养舱中的金钢绝灭突然睁开了眼睛。

　　他血红的眼睛，第一个就锁定了高正阳。

　　出于杀戮的本能，金钢绝灭会消灭他见到的一切生命。他双臂一振，母钢打造的油槽就轰然碎裂，黑叶油四处挥洒如雨。

　　和一般的金钢族不同，金钢绝灭的身体修长，表面长着各种尖刺，外形异常的狰狞凶猛。

　　一层暗红的火光，浮在他漆黑的身体表面，看起来就像是被烧红的铁块。

　　金钢绝灭一出现，死亡杀戮的恐怖气息，就弥漫全场。所有看到他的人，都不由的被他气势所慑。

　　这一刻，不知有多少金钢族在死死盯着，目光都不敢闪一下。

　　金钢绝灭才出来，就毫不犹豫一跃而起，直扑高正阳。

　　漫天挥洒的黑色油雨，被金钢绝灭带起的劲风一激，千万点油滴同时炸碎。

　　那样子就像是千万朵黑色小花，同时盛开一般。

　　那一幕有种奇异而惊心动魄的美感。

　　在千万朵黑花中凶猛出招的金钢绝灭，更增添了几分不可言说的神妙气势。

　　高正阳见过的金钢族中，金钢绝灭无疑是最强大的。也是武功在高明的。

　　金钢族的钢铁机械身体，天生就拥有强大力量。也因为这样的特殊身体，让他们的动作都很僵硬。

　　钢铁机械的力量和元气结合的极其好。可和人族相比，就少了几分灵动，少了几分意象，少了几分源自神魂的神妙。

　　眼前这个金钢族，却突破了金钢族身体的局限。身体的动作圆融灵动，一拳轰过来，意在拳先，神在意先。

　　拳还没到，毁灭杀戮拳意已经铺天盖地而来。

　　这等拳法武功，比之晦明也不逊色。他天生的钢铁身躯，却又比晦明的金刚体更强硬坚韧。

　　放在人族，也堪称九阶巅峰武者。

　　高正阳也很佩服对方的力量，更佩服他能超越种族限制，达到这种武道层次。哪怕，神智有些不清。

　　他的脸上都是赞赏之色。当然，他的表情都隐藏在金属面甲后面，也没人能看到。但他表露出的姿态，却很自然的把情绪传递出来。

　　不用任何言语，也不用任何动作，观战的金钢族，都理解了高正阳的情绪，更理解了高正阳那种居高临下的从容淡定。

　　几个战旗元帅，看到这里也都神色凝重。

　　面对金钢绝灭一击，对方还能如此从容。这人的力量，简直深不可测！

　　无怪金钢雷霆脸都不要了，直接把金钢绝灭放出来。

　　他们都瞪大了眼睛，想要看看高正阳如何应变。

　　前面的战斗他们大都没看到，只知道是一招毙敌，从无例外。

　　面对金钢绝灭，显然对方不可能一招毙敌。

　　战斗拖延的越久，对方露出的破绽就会越多。

　　万众注目下，矮小的高正阳微微沉腰后，一拳轰出，细小的拳头精准轰在金钢绝灭拳锋上。

　　无可抵御的磅礴拳力，排山倒海般的贯入金钢绝灭体内。

　　拳头、手臂、肩膀、躯干、头颅、下肢，在高正阳拳力摧残下节节崩断，爆成千百碎片零件飞射而去。

　　金钢绝灭体内的黑叶油，也在拳力挤压下喷洒出来。包括最核心的火种，也崩散成一片火星。

　　强大无比的钢铁战体，被高正阳一拳轰个烂碎。

　　准备观看大战的金钢族观众们，钢铁下巴几乎都是裂开老大，差点从脸上掉下来。

　　呆滞的通红目光，也忠实的显示着众人的心情。

　　金钢族的情绪很丰富，限于身体很难完全表达出来。

　　在这一刻，所有金钢族观众似乎都成了表情帝，他们把震惊呆滞的情绪，诠释的淋漓尽致。

　　相比普通观众的震惊，几个战旗元帅更震惊。

　　当初为了制伏金钢绝灭，全族上下强者齐出。最后还是最高统帅亲自出手，才彻底制伏金钢绝灭。

　　现在，强大的金钢绝灭却被一拳轰成碎片，死的不能再死。

　　让人不由的怀疑，是不是多年的沉睡，金钢绝灭的战体都生锈酥脆了。

　　“情况有些不妙，我们还是和统帅报告吧。”

　　暴风战旗元帅，极其凝重地说道。

　　其他战旗元帅沉吟了一下，都同意了这个提议。

　　金钢雷霆再强，也不过是金钢绝灭的水准。敌人展现出的压倒性力量，金钢雷霆上去绝对也是被灭。

　　他们是讨厌金钢雷霆，那也是内部矛盾。现在强敌杀上来了，就要放弃前嫌，共同抗敌。

　　“暴风你是统帅亲兵出身，你去报告。”一个战旗元帅提议道。

　　金钢暴风不愿意了，“好事轮不到我，坏事让我出头，别想……”

　　“不用说了，我知道了。”一个苍老的声音，突然传入了几个元帅耳中。

　　联系的光屏上，也同时出现了一个方正的金色面孔。

　　同样的金属质地，这张金色面孔就更威严，表情也更生动。

　　几个元帅同时站起身，举手敬军礼，“统帅。”

　　最高统帅金钢王对几个元帅点点头，“这件事我会亲自处理。”

　　几个元帅都恭敬低头，表示没有异议。

　　钢铁战城的元帅大殿中，金钢雷霆握着雷光闪耀的湛蓝长刀，安静的坐在黑铁长椅上。

　　眼中闪耀不定的红光，显示着他心思纷乱不定，难以决断。

　　侍从官站在一旁，欲言又止。话题太沉重，他有什么想法也不能多说。

　　一切，还要金钢雷霆自己做决定。

　　“你是怕了么？”金钢王苍老的声音，在空荡大殿中回荡起来。

　　金钢雷霆微微一惊，抬起头，发现金钢王不知何时来到他的面前。

　　威严强壮的金色身躯，从上到下都闪耀着王者的光泽。

　　金钢雷霆能感觉的到，金钢王体内荡漾着磅礴无尽的力量。站在他旁边，他有种时刻会被哪里来吞没的惊惧。

　　多少年没见，金刚王的力量愈发强大，愈发难以测度。

　　金钢雷霆震惊的同时，也多了两分惊喜。他急忙站起来敬礼，“您来了。”

　　“强者先要有强大的意志，才能驾驭强大的力量。”

　　金钢王怅然感叹的道：“还没动手，你的意志就屈服了。没必要战斗了，去认输吧。”

　　金钢雷霆大惊，急忙辩解道：“我是害怕了，但我不会耻辱的认输。我会用生命去捍卫我族的尊严，捍卫我族的传统。”

　　“如果你只是一个战士，可以这样。但你还是统帅，要带领亿万战士。武勇固然重要，智慧却更重要。”

　　金钢王低沉的道：“去吧，去认输。去直面耻辱，直面你自己的弱点。看清自己，才能更进一步。”

　　金钢雷霆愤怒又不甘，但在金钢王威严冷静目光中，他的愤怒和不甘迅速消散。

　　“记住耻辱，会让你更强大。”金钢王再次提醒道。

　　金钢族在金钢境待的太久了，战斗的对象都是无脑妖兽。金钢族上下，太久没有遇到强敌了。

　　所以，遇到强敌就开始惊慌失措。

　　堂堂雷霆战旗元帅，也是如此。还没动手，就心生怯意。

　　金钢王心里其实是很愤怒的。但这就是金钢族面临的窘境。

　　愤怒改变不了这种局面。只有巨大的耻辱，才能刺激逐渐麻木的族人。让他们意识到，天地无比广阔，他们的力量微不足道。

　　在金钢王的逼迫下，金钢雷霆走进了死亡竞技擂台。

　　金钢雷霆的华美暗金战体，肩膀上的五星标志，都标示着他的身份。

　　高正阳饶有兴趣的上下打量一番，金刚雷霆身高只有八尺多，是他见过金钢族中最矮的一个。

　　暗金的战体，也多了许多装饰性的符文。这些符文没多少力量，却让战体看起来更威严神圣。

　　这种纯粹的装饰性符文，在金钢族身上极其少见。

　　看的出来，金钢族的高层也堕落了。

　　高正阳目光一转，最后落在金钢雷霆右手上。果然，他的右手戴着天狮爪。

　　虽然颜色变了，但形状和气息却改变不了。

　　金钢雷霆也极其敏锐，立即生出感应，他突然抬起右手，对高正阳道：“你是为它来的？”

　　“聪明。”高正阳赞了一句。到了这一步，他也懒得再掩饰身份和来意。

　　事实上，他也无法再掩饰了。

　　金钢族高层就算都是傻子，这会也应该看出不对了。

　　“原来如此。”

　　金钢雷霆有些苦涩的应道。几百年前他杀死那个软弱异族，得到了这个手套后，实力就突飞猛进，才有了现在的荣光。

　　今天，他就要为这个手套付出所有荣誉和尊严。

　　金钢雷霆到也想开了，这里面的因果很清楚。总比无妄之灾来的好。

　　高正阳对金钢雷霆一招手，“不用废话了，动手吧。”

　　他在金钢境待的时间够久了，不想再拖延下去。

　　出乎高正阳的意料，金钢雷霆竟然没有应战的意思。

　　他脱下右手的天狮爪，走上前几步后，双膝跪地，双手举着天狮爪，垂首说道：“我，雷霆战旗元帅，金钢雷霆认输。”

　　高正阳有点晕，战旗元帅，可是金钢族最高层了。还没动手，就跪地认输，这是什么情况？

　　死亡竞技塔内，足有十多万观众。这些观众，都出身钢铁战城，都是雷霆战旗下的战士。

　　当金钢雷霆出场时，所有观众都在自发的欢呼狂叫，为他们的元帅加油助威。

　　可谁也没想到，他们强大的元帅，还没动手就直接跪地认输，这对他们的冲击就太大了。

　　所有的金钢族，这会火种都震惊的要炸了，意识一片空白。欢呼声戛然而止。

　　死亡竞技塔内，突然陷入了死一般的沉寂。

　　包括几个看热闹的元帅，也都懵逼了。

　　一言不合就跪地认输！金钢雷霆这套路玩的，让他们是措手不及啊。

　　“怎么会这样？”几个元帅又是不解，又是憋屈愤怒。

　　他们宁愿金钢雷霆被一拳打死，也好过跪地投降。

　　耻辱，巨大的耻辱！一个金钢族永远无法洗刷的耻辱！

　　“我要打爆他的火种，他没资格做元帅！”

　　“他疯了么，统帅在哪？”

　　元帅们或是愤怒，或是无措。眼前的一幕，让他们难以控制自己的情绪。

　　死亡竞技擂台上，高正阳到没什么纠结。他到不是非要打死谁。

　　能拿回天狮爪，就达到目的了。

　　高正阳收起天狮爪，点头道：“我接受你的认输。”

　　金钢雷霆跪在那里，没有抬头。耻辱像无形大山，压的他不敢抬头。

　　“连耻辱都不敢面对，懦弱。”

　　金钢王走进死亡竞技擂台，对金钢雷霆训斥道。

　　金钢雷霆钢铁身躯一抖，迟疑了下，才猛然抬起头，慢慢站直身体。

　　“你要感谢你的敌人，感谢他给你的耻辱和教训。”

　　金钢王又说道：“把这一切记在心里，不要忘记。”

　　金钢雷霆死死的盯着高正阳看了会，才猛然转身大步离开。

　　他的背影那么坚决，又那么的孤独。

　　高正阳从没想过，一个钢铁身体的背影，能展现出那么多微妙情绪。

　　等金钢雷霆离开，金钢王才走到高正阳身前，问道：“你是谁？”

　　高正阳反问道：“你是谁？”他不介意说出自己的身份，却不会跟着对方节奏走。

　　“我是金钢王，金钢族最高统帅。”

　　金钢王自恃身份，也不会和高正阳打嘴仗，直接报出自己的身份。

　　高正阳早有猜测，闻言也不吃惊。他一挥手，身上龙皇甲就变回了原本样子，血神旗也飘扬而出。

　　“人族、高正阳。”

　　种族虽然不同，金刚王还是被高正阳拉风样子闪到了眼睛。

　　堂皇华美的龙皇甲，长长的血神旗，这些也许不太符合金钢族正常审美。但是，龙皇甲和血神旗的强大气息，却足以盖过金钢族所有的战体。

　　高正阳变回本来面目后，身上那种睥睨霸道的气势，更让金钢王惊讶。

　　有着这种气势的智慧生命，不论外观什么样子，都值得敬畏，值得赞叹。

　　金钢王沉吟了下，“人族，我知道。这个纪元的主人。可惜，这个纪元要结束了。”

　　“下个纪元，我们还是纪元之主。”

　　高正阳狂傲而自信地说道。

　　他无比肯定的样子，似乎是在陈述一个颠扑不破的真理。

　　金刚王亲自跑过来，并安排了金钢雷霆认输，可不是来听高正阳演讲的。

　　“最宏大的纪元已经开始了，谁做这个纪元的主人，靠嘴可不行。”

　　金钢王道：“只有最强者，才能在这个纪元脱颖而出，成为新一轮纪元的主人。”

　　高正阳有些好笑，“我们都是纪元中的微尘，谁也决定不了纪元大势。再说，你跑来不是为了和我讨论这个的吧？”

　　“我想说的是合作。”

　　金钢王说道：“你私自闯进来，杀了我族不少高手，给我们带来巨大耻辱，这些我都可以不计较。但是，你要答应我一个条件……”


第513章 神之誓约

　　金刚王是个强者，他的钢铁战体里，也充满了对暴力的喜爱。

　　换做几百年前，他一定会亲手击毙高正阳，洗刷他带给金钢族的巨大耻辱。

　　纪元轮回已经开启，天地间的所有空间都会融合在一起。远古纪元的众多文明，都要汇聚在一起，这是一个前所未有的伟大纪元。

　　一个个远古纪元文明的碰撞中，弱者必然成强者的踏脚石！成为新纪元的养分！

　　金钢族能轻易称霸金钢境，但在一个个强大纪元文明面前，金钢族的力量微不足道。

　　天地万界融合，所有独立空间的界限都会消失。金钢族就是想蜷缩在金钢境苟活，也做不到。

　　金钢王一直再寻找出路，封闭的金钢境，保护了他们，但也限制了他们。

　　空间之外，是无数的空间。强如金钢王，也不能随意乱闯。

　　金钢境唯一的出口，就是九环山。

　　九环山四十年才开启一次，金钢王也曾出去看过两次。以他的力量，能够暂时忍耐九环山独特的空间法则。

　　他暗自接触过一些蛮族。对于人界的情况，有一个基本的了解。

　　但进入九环山的都年轻蛮族，找不到足够分量的强者。

　　九环山的出口有众多强者守护，金钢王也不敢冒险。就这么一直拖到现在。

　　高正阳的出现，让金钢王有些惊喜。对方虽然还没到十阶，却已经掌握了部分十阶法则力量。

　　这样一个年轻的强者，进入十阶也是指日可待。不管他什么身份，只凭强大力量，就有资格谈合作的事宜了。

　　金钢王也相信，对方是个聪明人。绝不会拒绝他的提议。

　　在金钢境内，就算是十阶强者也会受到一些空间法则压制。对空间法则无比熟悉的金钢王，有信心对付任何十阶强者。

　　每个独立空间，空间法则必然不同。再强大的十阶，也需要时间去慢慢理解感悟空间法则。

　　不熟悉空间法则，就像蒙着眼睛和人战斗，一个不注意，也许就自己掉坑里了。

　　在自己的熟悉的空间里，十阶强者天然有着巨大优势。

　　如果高正阳不合作，金钢王有十成把握把他留下。

　　他的合作要求，其实已经不容拒绝。

　　高正阳也深深明白这一点。他不太习惯对方的强势。但考虑了一下，还是没有翻脸。

　　翻脸随时都可以，合作却不会有很多机会。

　　对方一个十阶强者，又在自己的地盘，强势一点也很正常。

　　“你想怎么合作，说出来听听。”高正阳说道。

　　金钢王对此早有机会，从容地说道：“很容易。纪元轮回，但你们人族执掌整个纪元，积累最是雄厚。天地万界，重归混沌一体，其法则必然以人界为根基……”

　　金钢族毕竟的上古纪元文明，纵然龟缩在金钢境内，也能观察到纪元轮回的种种变化。对于天地的巨变，有着自己独到的理解。

　　而且，他们上面还有神祇罩着。隔个千八百年，机械之神就会降下一条神谕。

　　有神祇的指点，金钢王才能有这般的眼光和魄力，选择人族来合作。

　　金钢王为了展现实力，也为了说服高正阳。滔滔不绝说了一通，把纪元轮回空间变化的种种，深入浅出的讲解一遍。

　　按照金钢王的说法，天地万界本就是混沌一体，亿万生灵共存。

　　但天地如轮，徐徐运转。每一万年，天地运转一周，称之为纪元。

　　每过一个纪元，天地运转动法则就会自然生出变化。每一次天地法则变化，都会切割出许多空间碎片。

　　这些空间碎片，就衍化成了独立空间。

　　只有人界，才一直是天地万界的根基，保持着最完整的空间法则。

　　纪元轮回，所有的独立空间，都将主动融合到人界。

　　这个过程中，空间法则可能会有许多冲突。但到了最后，必然以人界为中心，重塑完整空间，开启全新纪元。

　　所有的纪元文明，所有的生命、存在，都将接受考验。能存活到最后的，才有资格在新纪元生存。

　　无数智慧生命种族，将在这最宏大擂台上挣扎、奋战，夺取生存机会。

　　对于所有生命来说，新纪元可以说是最伟大的时代，也可以说是最残酷的时代。

　　对高正阳来说，这番话真如醍醐灌顶，豁然开朗。

　　纪元轮回的巨变，最初他是从敖贞那听说的。敖贞说的神神秘秘，闪烁其词。他听的也不是很明白。

　　此后又遇到了许多强者，都有类似的说法。

　　高正阳对于纪元轮回，就有了一个大概的理解。但细节之处，还是不够清晰。

　　金钢王对对于纪元的重新解释，高屋建甄，把空间、纪元的关系说的再清楚不过。

　　“你们人族数量庞大，有众多人才。万年的积累，更让你们掌握了空间法则力量。我们金钢族对于法则运用方面很弱，但身体强大。我们可以互通有无，甚至进一步结成联盟……”

　　金钢王的合作方式很简单，金钢族在金钢境蜷缩的太久了，虽然找到了运转元气的途径，却还是太粗糙了。

　　钢铁战体再强硬，难以运转元气也不过是块废铁。挡不住强者一击。

　　和人族合作，就能得到人族万年的力量积累，迅速适应人界。还能拉到一个强大盟友。

　　提前做好准备，也能把空间融合的破坏性降到最低。

　　高正阳想了下道：“合作到是没问题。不过，人族的事情我说了也不算。”

　　金钢王别有意味的道：“我相信，很快你就会说的算了。我相信你。”

　　居然被给异族钢铁疙瘩看好，高正阳还真有些受宠若惊。

　　高正阳哈哈笑起来，“我个人到是愿意和你们合作的。”

　　金钢王也不急，他在等是高正阳说完。种族不同，但智慧却是相通的。合作，双方肯定要表达一点诚意才行。

　　“听说金钢族有神妙无比的神钢，我想见识一下。”

　　高正阳很直接的提出了请求。

　　金钢王慢慢点了下头，“这个容易。”

　　他伸出巨大的手掌在小腹处一抹，手里就多了一块正方体状水晶。

　　通透的水色水晶，只有拳头大小，里面层层折射着流光，显得异常漂亮。

　　这块水晶，就像经过巧匠精心打磨过一般，棱角分明，形状均匀，看不到任何的瑕疵。

　　“神钢，伟大神皇赐给我们的至宝。”

　　金钢王很大方的递给了高正阳，示意他可以拿过去看。

　　高正阳没客气，伸手拿起那块神钢。

　　正方体的神钢，轻飘飘的似乎没有重量。高正阳忍不住用力捏了下，神钢纹丝不动。

　　他徐徐发力，用了九成的力量，神钢还是维持着正方体形状。他甚至没能在表面留下任何痕迹。

　　高正阳的眼睛亮起来，不说别的，只是这硬度就极其可怕了。

　　金刚不破体的强大力量，加上天狮爪的加成。就算龙皇戟都能捏出痕迹来。

　　高正阳心里有种奇异的直觉，神钢对他很重要，对钛极合金很重要。

　　“神钢，至坚至强，外力无法破坏。”

　　金钢王苍老冷静的金属声音中，带着几分抹不去的得意傲然。

　　神祇赐予的神钢，的确不负神物之名。金钢王的火种，就是以神钢承载的。只要神钢不被打破，他就不会真正死亡。

　　其他战旗元帅手里虽有神钢，可没有十阶的里，就没办法把火种融入到神钢里面。

　　高正阳也承认神钢的确特殊，但要说至坚至强，外力不能破坏，这话就有点大了。

　　但这种事也没必要较真。人都是要装逼的，哪怕是钢铁机械的金钢人，也爱这一口。

　　“果然不愧为神钢，厉害。”

　　高正阳笑了笑道：“阁下，我很喜欢此物。不知能否割爱？”

　　金钢王看了看高正阳，人族明明是血肉之躯，这脸皮可比他的钢脸还厚。

　　“这是神皇赐予我族的神物，无比重要。”

　　金钢王为难地说道。

　　高正阳说道：“神钢能大幅提升我的力量。到时候，你我两族合作的事，必然可成。”

　　高正阳到也不是空口白话，神钢若能提升钛极合金，就能把金刚不破体再提升一层，强行推到十阶层次。

　　那个时候，人族虽大，谁又敢无视他说的话。

　　和金钢族合作的事情，自然是水到渠成。

　　至于金钢族是不是会成为祸患，高正阳也不会考虑的太多。

　　纪元轮回，人界就变成了最大的战场。谁也看不到那么远。

　　“这样啊……”

　　金钢王沉吟了一下，神钢对他来说已经没什么大用，能换一个强者的明确承诺，也不算吃亏。

　　何况，这也算是预先投资。高正阳变得强大了，对他也有利。

　　不过，空口无凭。

　　金钢王虽然看重高正阳，也不会轻易的就把神钢给他。

　　别说两人才是初次见面，就算关系再好，这种事情也不能轻易做决定。

　　沉思了一会，金钢王说道：“你要拿走神钢也可以。但要当着机械神皇陛下，发下神之誓约。”

　　高正阳很痛快的点头，“这个容易。”

　　他本就没打算骗人，立个誓约也没什么。现在这种混乱的情况，能先提升力量，就不能犹豫。


第514章 机械既是秩序

　　“机械既是秩序！”

　　机械神皇数十丈高钢铁神像下方，刻着这样一行大字。

　　高正阳并不认识这种齿轮状的奇异文字，排列在一起，就像是一副机械设计图。

　　神奇的是，高正阳一眼看过去，居然就看懂了那句话的意思。

　　准确的说，他并不是看懂了奇异的齿轮文字，而是文字里面蕴藏着强大神意，直接把文字意义灌输给了高正阳。

　　老实说，高正阳还是第一次见到如此神妙文字。居然只靠文字本身，就能传递神意。

　　对于机械神皇，高正阳也是肃然起敬。

　　不管对方是什么样的生命形式，拥有强大的智慧和力量，就足以值得尊敬。

　　千百大小不一的齿轮组成宝座上，机械神皇正襟危坐，黑沉粗重的钢铁身躯显得以为威严强大。

　　黑沉的钢铁面具上，没有五官，只有眼部有一道幽深缝隙。

　　缝隙里面似乎有幽光轻轻闪动，神秘而充满灵性。

　　金钢王站在机械神皇神像前，单膝跪地，郑重的低声祈祷。

　　高正阳听不懂他说的语言，只能感觉到一种远古、苍茫、庄严的气息。

　　出于最基本的礼貌，高正阳静立不动。他不信神祇，但会尊重别人的信仰。

　　等了一会，金钢王才站起身，转过身对高正阳说道：“神皇陛下已经同意我们的约定，并愿意见证誓约。”

　　“嗯……”

　　高正阳也不知说什么才好，这货在那神神叨叨的念一通，就算请示过了。

　　问题是，机械神皇啥时候批示了？高正阳在旁边可是瞪大眼睛看着呢，真要有任何异动肯定能发现。

　　金钢王这种老铁疙瘩，玩起神棍的套路也是够溜的。

　　高正阳惊讶过后，暗暗给对方点了个赞。“好啊，那我们就立誓约吧。”

　　金钢王点点头，举起右手说道：“我，金钢王愿代表金钢族，和高贵的人族使者结成盟约，两族团结互助，永远不得伤害对方，永远不能背叛对方，神钢作为我们结盟的信物。伟大的神皇陛下见证我们的誓约……”

　　高正阳也不管自己能否代表人族，大嘴一张直接就跟着念了一遍。

　　念过之后，高正阳和的金钢王击掌三下，结成誓约。

　　端坐在上方的机械神皇眼中幽光一闪，一个奇异的齿轮状符文，在高正阳和金钢王中间凝结而成，最后分别落在两人身上。

　　高正阳仔细感觉了下，也没察觉到什么异常，心里一松。

　　事实上，武功智慧到了他这种层次，神意敏锐无比，已经不可能被言语上陷阱欺骗。

　　通过神意凝结的契约，必然是双方真实意愿的表达。如果有问题，触摸到法则的高正阳，必然能察觉出来。

　　顺利达成誓约，金钢王的心情也很好。他钢铁铸造的脸上，居然露出几分欢快之意，表达出了强烈的情绪。

　　金钢王把神钢送到高正阳手里，“亲爱的盟友，神钢可是一种了不起神物，能和任何金属融合，从而在本质上提升金属层次……”

　　“请问，该怎么使用呢？”高正阳客气的请教道。

　　“神钢不能用外力破坏，只能以火种感应气息，激发共鸣。”

　　金钢王意味深长的看了眼高正阳，“智慧生命都有其灵，我们的火种，人族的神魂，其本质都是一样的。相信阁下，一定有办法炼化神钢。”

　　高正阳点点头，把神钢收起来。这是好东西，但怎么用他还要研究一下。

　　钛极合金对他太重要了，不止是他身体的根基，也是他神魂的根基。

　　神钢再好，他也不会一口吞下去。真要是出了问题，那才后悔莫及。

　　“阁下，请记住了，‘机械既是秩序’。这是神皇陛下对我们的指示，也是我族的信仰……”

　　在辞别的时候，金钢王最后提醒了高正阳一句。

　　高正阳正色点头，他明白金钢王的意思。

　　机械神皇的那句话，看似简单，却意味深长。

　　不论什么样的机械，都要按照秩序运转。这种秩序未必符合人族的善恶观，却代表金钢族是遵守秩序的种族。

　　这样的守序种族，不会违背誓约，也不会乱来。因为支撑他们运转的，就是秩序本身。

　　没有了秩序，就像把机械胡乱搭配组合，必然是一团糟。

　　和金钢族的严格守序相比，人族、蛮族这样的生命，本身就具有混沌的性格。对于秩序并不严格遵守，还有许多异常混乱的倾向。

　　也正是这样的混沌性格，让人族这样种族不墨守成规，有种强大的活力。

　　高正阳到是挺喜欢这样的守序种族。至少不会乱来。做事也有着自己规则。

　　就像金钢雷霆，明明知道他是异族，还是要遵守传统进入死亡竞技擂台。

　　这样的盟友，不会在关键时刻背后捅刀。很让人放心。

　　高正阳带着满满的收获，离开了钢铁战城。

　　出于保密的考虑，金钢王并没有送他。高正阳在离开之前，还给金钢景明讲了个情。

　　金钢景明不是个好战士，太过聪明，心思异变。所以，他能当参谋长。所以，他喜欢耍个小聪明。

　　总的来说，也算不上什么坏人。

　　高正阳喜欢和聪明人打交道。留着这么一个家伙，以后也许用的上。

　　离开了宏伟巨大的钢铁战城后，高正阳一路低调着赶回了魔甲谷入口。

　　在距离出口几千公里的位置，高正阳停下来，在雾气重重的群山中找了隐蔽山洞。

　　把洞口完全封死，高正阳在里面做了些简单预警布置，防止有什么东西突然闯进来。

　　进入魔甲谷的时候，高正阳就发现有些不对。

　　现在，入口肯定有一群人在等着他。

　　时间还很充裕，高正阳要先整理一下收获。

　　天狮爪，被金钢雷霆以火种祭炼，有了火种印记。他要把这个印记去掉，重新留下自己神魂烙印，才能如意驾驭。

　　还有神钢，也需要研究一下，到底怎么使用。

　　天狮爪很好弄，高正阳没用几天，就把金钢雷霆粗糙的火种印记去掉，重新炼化。

　　一对天狮爪，让高正阳拳法威力大增。

　　剩下的时间，就看能否搞定神钢了。

　　魔界谷入口，一群人已经等的不耐烦了。


第515章 斩灵剑

　　魔甲谷两座山峰搭建成的大门，在平原上孤独的矗立着。里面雾气如滚水般滚荡着，阴沉又幽深。

　　萧瑟负手站在大门前，眼神同样的深沉，不知再想着什么。

　　一袭黑衣的老者，身材依旧高大魁梧，但站在巨门前的背影，却一如他的名字，满是萧瑟。

　　白煞和虎飞道远远躲在背后，目光都落在萧瑟的背影上。

　　有着重重法阵掩盖，众人的身影都被遮挡的严严实实。包括元气波动，乃至于神魂波动。

　　正因为有法阵的掩护，白煞和虎飞道才敢肆无忌惮的打量萧瑟。

　　“萧师的心情不好啊……”

　　虎飞道没话找话的说了一句。

　　白煞冷冷瞥了眼捅同伴，他不喜欢说废话。这会却忍不住想说几句。理由很简单，他有点太紧张了。

　　和同伴交流些废话，也是个排解紧张的不错吃办法。

　　这种紧张，让他想起自己第一次刺杀某个武者。当时心跳的像打鼓一样。

　　他还清晰记得，一剑抹过去，那名武者脖子喷出的血糊了他一脸。

　　腥粘的血，还有些温热。甚至还有一些撒到了他嘴里。

　　血的滋味并不怎么好，但对手死亡时的惊恐样子，却让他第一次感受到了夺取生命的快意。

　　从那以后，他就才同辈中脱颖而出，成为了鸦族天赋最强的刺客。

　　从那以后，他就再没紧张过。

　　直到今天，不知为什么，白煞心里就像压着一座山般。更让他难受的时，随着时间推移，压在心头的山愈发沉重，沉重的让他喘不过气来。

　　“萧师的心情当然不好。”

　　白煞回了一句，幽沉地说道：“谁知道自己要死了，心情都不会好。”

　　“你紧张了？”虎飞道突然指着白煞大笑起来。

　　他笑的有些放纵无礼，全没有平日的稳重。

　　好在这里是法阵中枢，只有虎飞道和白煞两个人，其他人也看不到虎飞道的失态。

　　“你笑的这样开心，是因为你也紧张吧！”

　　白煞苍白如纸的僵尸脸没有任何情绪，只有幽深的眼眸在闪光，似乎是得意，又似乎是在嘲笑。

　　“我不是紧张。”

　　虎飞道正色解释着，“我是害怕。”

　　白煞也想不到虎飞道这么诚实，本还想讥讽两句，却说不下去了。

　　把心里话说出来，虎飞道也轻松了许多，他笑了笑道：“这种丢人的话，本来打死我也不会说。但想着人要是真的死了，装什么英雄好汉又有什么意思！”

　　白煞沉默了下，涩声道：“高正阳再强，也只是一个人，不用想的那么多。”

　　虎飞道皱眉摇头，他额头上的王字印记也因此显得更为凸起。那副样子，真有几分王者的威严风姿。

　　但他说出的话，却没有王者的霸气了。“你不了解高正阳，这个横空出世以来，从未败过。其中，还多次面对九阶强者围杀，都是毫发无损。这人，真有几分传说中纪元之子的意思。”

　　“狗屁纪元之子，我只信手中剑。”白煞极其不屑地说道。

　　所谓纪元之子，就是纪元轮回之际，必然有强者横空出世，得到整个纪元气运加持，战无不胜攻无不克，一定能带领种族开启新纪元。

　　在白煞看来，这完全扯淡。是从结果倒推回去，谁成功了就把他叫做纪元之子。

　　成功者，随便怎么吹嘘都行。叫纪元他爹也不是不行！

　　说高正阳是什么纪元之子，就是心虚气弱，自己吓唬自己。

　　虎飞道微微一笑，“你别激动，我就是随便说说。不过，高正阳今年才二十岁出头，这个年纪跻身当世绝顶，让多方强者束手无策，可见他的本事。”

　　白煞道：“高正阳惊才绝艳，自不必多说。但他也有致命的问题，就是出身小宗门，没有自己的势力。偏偏他这人性格桀骜霸道，又招惹了无数敌人。就是佛门的无相，暗里对他颇为忌惮。更别说道门，更是恨不能出手灭了他。”

　　白煞顿了顿总结道：“这样一个强者，居然连个像样的朋友都没有，也没有任何强大势力支持。这就注定了他的悲剧结局。”

　　“强者只要足够强大，也不需要其他人帮忙。”

　　虎飞道反驳道：“高正阳出道至今，一直是一个人，也人能奈何的了他。反到是那些围攻他的人，被他杀的丢盔弃甲。”

　　“此一时彼一时。”

　　白煞这会到来了兴趣，耐心的和虎飞道解释起来，“那时候高正阳名声不显，大家对他也不了解，所以才会屡屡吃亏。现在大家都知道他厉害，一出手必然就用尽全力。这次我们各方联手，高正阳必死无疑。”

　　虎飞道轻轻叹气，“你说的我都知道，按道理来说是这样。但高正阳这个人，从来不讲道理。”

　　说着，他目光看向魔甲谷大门，语气中都是无奈：“你看萧师就知道了，他也是没有任何把握。”

　　“萧师是情况特殊，再说，法阵一开，打通两界通道。”

　　白煞说着突然停顿了一下，眼神也冷凝起来，“这会你还在套的话，太没意思了。”

　　“真不是……”

　　虎飞道苦笑，“你以为三重法阵我不知道么！主持法阵中枢，连这个都看不出来，那一头撞死得了！”

　　白煞神色稍缓，“你知道就好，两界通道一开，自有圣阶强者降临。别说区区一个高正阳，就是陆九渊在此，也只能受死。”

　　虎飞道还是摇头，“不知为什么，我就是觉得不安……”

　　“这个计划筹谋以久，周密无比，绝不会出问题！”

　　白煞抬手指了指天上，示意上面有更高层的强者在筹谋，整个计划天衣无缝。

　　虎飞道正想再说什么时，突然心中一动，抬头看过去，口中失声道：“出来了……”

　　魔甲谷巨门中薄雾分出一道缝隙，浑身金甲的高正阳，从中慢慢飞了出来。

　　血红的长长披风，在他身后放肆的张扬着。那火一般的浓艳，却比堂皇华美的金甲更刺眼。

　　高正阳一出现，也立即吸引了所有人的目光。

　　自从高正阳进入魔界谷，一众强者枕戈以待，等了他一个多月。众多强者都是等的心浮意乱，日益焦虑。

　　白煞和虎飞道这般的高手，都快承受不住了。

　　高正阳终于出现了！

　　不管成败，至少不用在焦虑的等待了！

　　沉思的萧瑟，也被高正阳惊动，抬起眼眸看着对方，老眼中电光闪耀，精气神骤然攀升到了巅峰。

　　萧瑟徐徐飞天而起，拦在了高正阳身前，沉声说道：“高正阳，可敢一战？”

　　高正阳目光在萧瑟身上一转，又落到魔甲谷外的平原上，嘿嘿笑道：“等这么久，大家辛苦了。”

　　萧瑟活了几百年，何等老练。明知高正阳在讥讽他们事先埋伏，也毫不在意。

　　“久闻你武勇冠绝天下，金刚不破体无人能破，今天就让老夫见识一下。”

　　萧瑟手一伸，一柄古朴厚重青锋长剑就出现在手中。

　　斩灵剑，萧瑟祭炼百年的神兵。外观看上去平平无奇，却是蛮族中极负盛名的强大神兵。

　　枭族在蛮族中地位有些尴尬，本来也轮不到萧瑟拿斩灵剑。只是萧瑟天才横溢，不到百岁就进入九阶，二百岁时，已经是九阶巅峰，蛮族最强者之一。

　　萧瑟要拿斩灵剑，就是熊霸也不好意思拒绝。

　　手握斩灵剑，萧瑟身上的凌天剑气反而完全收敛起来。

　　在九阶巅峰徘徊百年，萧瑟没能突破最后的极限，对力量的掌握却出神入化。

　　收发之间，转化自如，不见一丝棱角。

　　高正阳也是佩服，萧瑟的剑法之精纯，远胜他见过的众多剑客。

　　和萧瑟相比，燕十三太轻浮，风韵太刚猛，有着明显的差距。

　　若论对力量的驾驭，高正阳也是自忖不如。不过，在力量层次上他就差了一些。

　　在金钢境转了一圈，高正阳收获巨大。不说别的，只是一对天狮爪，就让他实力大增。

　　“单挑，你敢么？”高正阳有些不屑的问道。

　　对方实力虽强，可带着一群人埋伏，这让他极其看不起。说话自然也不会客气。

　　萧瑟老脸神色不动，淡然道：“不敢。”

　　他说的理直气壮，到让高正阳禁不住笑起来，这老头脸皮也够厚的。

　　对方既然摆明了不要脸，再骂也是浪费力气。

　　高正阳伸手催发出龙皇戟，驾驭血神旗，化作一片明艳刺目的血光，直扑萧瑟。

　　十阶血神旗，其力量自发运转，就像是一个独立的强者。虽然受高正阳自身力量限制，无法把十阶完全发挥出来，威力依然无比惊人。

　　萧瑟神色凝重，他不会和高正阳单挑，但作为最强者，他必须阻挡高正阳的锋芒，尽可能的限制他。

　　要让高正阳撒起欢来，只怕法阵也难以拦住他。

　　在萧瑟内心深处，他是有着强大自信，绝不会怕高正阳。

　　伸手在斩灵剑上一抹，宽厚的青色剑身上就浮现出一点点针尖般的细碎灵光。

　　每一点灵光，都是此剑斩杀的强者魂灵所话化。

　　千百年来，此剑汇聚的众多强者魂魄之力，也让斩灵剑最擅长破人神魂。

　　萧瑟看来，此剑正能破高正阳的金刚不破体。

　　迎着明艳刺目的血光，萧瑟横剑就斩。

　　飘舞曲折如龙的一抹血光，就在青色剑锋下无声断裂。


第516章 诛神炮

　　碎裂的血光，如幻影般飘散。

　　法阵中观战的众多高手，都兴奋起来。

　　高正阳的威名太盛，在场的高手虽多，都对他心有敬畏。

　　一群人埋伏一个人，本身就是承认自己不如对方。在心神气势上，这群高手一直都处在下风。

　　这是一种微妙的精神状态，众人都对此心知肚明，却没办法调整。

　　白煞、虎飞道这样的主持者，也都受到巨大硬性，未战先怯。

　　萧瑟横空一剑，剑意断绝九天，把高正阳化身血光强行截断。

　　虽说不上胜利，却明显占据上风，也让众人气势大涨。

　　不少人都忍不住欢呼起来。

　　主持法阵中枢的虎飞道和白煞，也都是精神一振。两人都是心思沉稳之辈，心里高兴，脸上却不会明显表露出来。

　　虎飞道也只是轻蔑的说了一句，“高正阳，也不过如此！”

　　他话音未落，就感到法阵禁制被触动，脸色不由一变。

　　白煞也是如此，两人急忙各自手持法印，提高了法阵禁制的强度。

　　法阵事先汇聚的重重元气，被激发出来。控中闪出一个个黑红色巨大符文如同实质一般，在魔界谷外围构成一个巨大罩子。

　　强大的法杖，各处关键阵眼处还有高手坐镇主持。整座法阵由千万巨大符文勾连而成，就像是天罗地网，把魔界谷出口完全封死。

　　千万元气所化符文，遮天蔽地，散发出的煞气更是浓厚如水，笼罩数十里方圆。

　　在这座法阵内，除了法阵的运转者，其他生命都会受到煞气侵蚀、伤害。

　　对于智慧生命而言，这种浓烈煞气直指神魂，极其可怕。

　　天阶以下的武者，在这座法阵中待个一会，神魂就会被煞气浸染，变成一个疯子。

　　威力如此恐怖的法阵，布置起来的代价也异常昂贵。

　　也就是魔门底蕴深厚，又联系各方势力，才能轻易布下这座黄泉死狱大阵。

　　法阵中的所有高手，几乎都感觉到了巨大威胁，同时配合着虎飞道和白煞，把法阵威力推升到了极致。

　　虚空之上的一个巨大黑红符文，猛然炸裂开。但光芒一转，黑红符文又凭空凝成。

　　被打破出的空隙，瞬间被补上。

　　金影一闪，高正阳才虚空中现出身形。他看着纵横连接如网的千万符文，轻轻叹口气。

　　本想着虚晃一枪，趁机冲出包围圈。可对方布置的法阵真的很强大，龙皇戟一击，也没能打开缝隙。

　　不过，通过这一击，高正阳也看穿了法阵的一些变化。

　　这座法阵布置的异常奇妙，其核心并不在地下，而是在三个人的身上。

　　一个是九阶巅峰强者，萧瑟。另两个核心则是藏在法阵中枢里面。

　　只要杀了这三个人，才能完全破开此阵。

　　否则，就会像刚才那样，万千符文彼此勾连，浑然一体。轰碎一个符文，元气一转就能再次凝结出来。

　　任凭他龙皇戟何等凶猛，也无法破开浑然一体的大阵。

　　除非，他释放的力量超越法阵承受的极限。

　　高正阳觉得，就算是圣阶强者，也难以单凭蛮力撕开此阵。

　　他慢慢转过身，对远处萧瑟说道：“我本来懒得动手，你们执意找死，我就不客气了。”

　　萧瑟还是不动声色，斩灵剑一横：“请。”

　　高正阳也懒得多话，龙皇戟再次一指，戟刃上神光明灿，犹如当空烈日。

　　所有的强者，几乎同时闭上了眼睛。

　　戟刃上的神光，太强盛了，超出了人眼睛承受的极限。

　　尤其是那股堂皇浩然的力量，纯粹、强大，有着毁灭一切的气势。

　　没人愿意直面这种气势，闭上眼睛，也是为了避免神意上的接触。

　　“这就是他的真正实力么，果然强横无匹！”

　　主持法阵的虎飞道，心中暗自感叹。他见过的强者中，高正阳这一击最为纯粹，也最为霸道。

　　那种存粹的毁灭气息，也超乎了他见过的任何武学。

　　就算是魔族的武功，也没这样的偏激。释放力量只有一个目的，毁灭一切。

　　虎飞道有些担心，萧瑟难以承受这样的力量。

　　长戟横空是那一抹明锐神光消散后，虚空之上，露出高正阳的身影。

　　他手中长戟，已经贯入了萧瑟的胸口。

　　明锐的戟刃，从萧瑟背后露出一大截来。法阵中的所有人，都是一呆。

　　这是什么情况？

　　高正阳是厉害，可萧瑟也是名震八方的绝世强者。才一招就被杀，这也太弱了吧！

　　奇怪的是，萧瑟明明被重创，老脸上却带着淡淡的笑容，似乎对这一切毫不在意。

　　高正阳也没有胜利的喜悦，他微微皱着眉头，神色古怪的打量着萧瑟，似乎在看什么绝世奇珍。

　　这一幕维持了没多久，萧瑟的身体就无声崩碎成点点碎光，如泡影般消散。

　　虎飞道有点发懵，正想和白煞商量对策时，身旁流光一转，一个半透明的萧瑟已经出现在他身旁。

　　虎飞道吓了一跳，但他立即反应过来，恭敬中带着几分惊喜的道：“萧师，您没事吧？”

　　白煞也是抑制不住的露出喜色，萧瑟状态看起来有些古怪，但明显不是真死。

　　萧瑟也是叹气，“我像没事的样子么！”

　　虎飞道说错了话，也有点尴尬，不知说什么才好。

　　“后生可畏啊！”

　　萧瑟又感叹了一句。他真不是故意想死，实在是高正阳一击太过酷烈霸道。他试着施展全力，也没能挡住。

　　好在事前早有准备，把强大武魂寄存在法阵中枢，以法阵之力保护着。

　　意识到身体保不住了，萧瑟神魂一转，就投入到了武魂之中。

　　强大的武魂，可以脱离肉身存在一段时间。加上法阵的保护，萧瑟短时间内死不了。

　　而且，没有了肉身的局限，他的战力反而能小幅提升。配合斩灵剑，足以威胁到高正阳。

　　但一招就被高正阳正面硬杀，萧瑟也没了和他争锋的勇气。

　　“启动诛神炮，先慢慢消耗他的实力……”

　　萧瑟发布命令道。

　　白煞和虎飞道急忙应是，通过法阵传讯，通知了所有高手做好准备。

　　众多高手也都听到萧瑟的声音，心里松了口气。

　　法阵元气运转下，万千连接的黑红符文，像搭建积木一般，拼凑在一起，很快组成一门粗大的大炮。

　　黑红巨大的炮口，正对着高正阳。

　　“这是什么玩意？”高正阳有点奇怪，他能感觉的到，大炮里面蕴含的死亡力量。

　　“轰……”

　　紫黑焰光喷薄而出，一颗浑圆光弹直轰在高正阳胸口上。


第517章 破阵

　　诛神炮，发则必中。

　　以高正阳之能，也是迎面轰个正着。

　　狂暴的光弹，汇聚着大阵的元气精华，以特殊的方式重新组合排列，威力异常强横。

　　轰然爆散的光弹，释放出的冲击波把高正阳从上而下轰落，直砸在魔甲谷入口前的地面。

　　平坦的沙石地面，被砸出一个巨大深坑，飞扬起的尘土化作冲天的巨大蘑菇云。

　　强大的冲击，在地面上掀起一层层土浪。

　　巍然屹立的魔甲谷大门，也在冲击下剧烈的震荡摇摆，就像巨浪中颠簸起伏的小船。

　　从地面传来的冲击一浪高过一浪，起伏波动的两座山峰，终于支撑不住，轰然崩塌分解成无数碎石，随着冲击波一直向前崩飞。

　　地裂山崩的毁灭威势，也让白煞等人大为震惊。

　　黄泉死狱大阵，众人也是第一次布设。对于大阵的威力，只有一个简单的估测。

　　一记诛神炮展现出的巨大威力，比众人估测的要强大数十倍。

　　九阶强者，轰的山崩地裂并不太难。但是封闭动黄泉死狱大阵内，元气都为黄泉死狱大阵束缚住。

　　这种情况下，能把魔甲谷大门轰碎，威力着实恐怖。更可怕的是，这只是诛神炮的余威。

　　“高正阳这是死了！”虎飞道呆了下，抑制不住喜色的问道。

　　白煞苍白脸上神色冰冷，眉宇间也有着藏不住喜意，低声应道：“这还不死，就太没天理了！”

　　金刚不破体，也并非真的不可破坏。力量超乎极限，金刚不破体也肯定崩溃。

　　“没死。”

　　身躯还有些透明的萧瑟，冷然说道。

　　白煞和虎飞道都有些不信，这样地裂山崩的一击，血肉之躯怎么可能承受的住。

　　萧瑟看出两人的怀疑，他耐着性子解释道：“诛神炮是有杀神之威。但法阵仓促布置，缺少最重要的神器，能击中高正阳已经很不容易了。何况，这般声势固然浩大，绝大多数威力却都被高正阳传导出去，他怎么可死！”

　　白煞和虎飞道恍然大悟，对萧瑟的分析也是心悦诚服。

　　姜还是老的辣！萧瑟肉身被灭，其经验见识却不是他们能比。

　　“你们两个一定要注意控制法阵中枢。不论发生什么情况，都不能打开法阵。”

　　萧瑟叮嘱道。

　　虎飞道和白煞都正色点头应是。

　　大阵中的其他人，却没有几个能有萧瑟的见识。他们大多以为高正阳被一炮轰杀，心情大为轻松。

　　不少人都互相交流起来，“高正阳不过如此！”

　　“一炮轰杀，诛神炮真有诛神之威！”

　　“据说上古时候，诛神炮可是轰杀过许多神祇，威能强横无比！”

　　“可惜，还想见识一下高正阳的拳法武功。都说他武功绝世……”

　　一个满头绿色发辫的高大男子，正翻着白眼睛说着，就看到金影一闪，高正阳凭空冒了出来。

　　“就让你见识一下。”

　　高正阳挨了一记诛神炮，龙皇甲多处破碎，尤其是胸口，多了一个脸盆大的破洞，极其的狼狈。但他说话中气十足，充满霸气。

　　绿色发辫的男子一惊，手里破魂鞭几乎是本能的抽过去。

　　高正阳手里龙皇戟轻轻一点，飞甩过来的凶猛绿色长鞭，就像被抽掉了所有生气，顿时软下去。

　　他的龙皇戟运转之际精妙绝伦，长戟所指正是长鞭元气变化薄弱之处。轻轻一击，就破了长鞭所有后续变化。

　　凶厉绝伦的龙皇戟，收发之间轻盈灵妙，宛如云烟。

　　绿色发辫男子意识不妙，一声厉喝，武魂催发下，头上数十道绿色发辫突然暴涨变长，从四面八方把高正阳包裹住。

　　这一个变化是他本命神通，配合自身的独特天赋，伸展的绿色发辫只要接触到对方，就能汲取对方神识，迷惑对方的神魂。

　　他是不死灵树族，其基本形态更接近于树木植物。炼成身体后，则会变得异常强大。尤其擅长吸收神魂。

　　这个种族，因为其独特天赋和特殊生命形态，一直被蛮族和人族视作邪恶的象征，极其排斥，列为妖兽的一种。

　　只要发现，几乎都会倾尽全力去剿灭。后来，不死灵树族被魔门收容，大举迁移到西方魔域，这才苟延残喘的活下来。

　　这名男子活了千年，才炼成人形，灵智极高，是这次魔门派来的众多强者之一。

　　也因为他的生命形态特殊，能以秘法封锁自身神魂气息，才能混入九环山。当然，也付出了偌大的代价。

　　这人也是心高气傲，没想才和高正阳动手，就被逼入了绝境。不得已之下，只能不顾一切催发本命神通。

　　数十道粗长的绿色发辫，如群蛇乱舞，看似混乱，实则每一根发辫都有着自己的独特变化，有的强，有的软，有的快，有的慢，有的缠，有的甩。

　　种种变化，不一而足。不死灵树族生出来之后，就是靠着挥舞枝条猎杀猎物。

　　在这门技艺上，早已经出神入化。

　　以鞭法而论，远远超过世间的众多高手。

　　不死灵树族身旁的两个高手，见状也不禁为之赞叹，认为不死灵族的鞭法神妙无匹，足以困住高正阳。

　　高正阳不管对方有什么精妙变化，只管迎面猛刺过去。

　　明锐的龙皇戟刃所指，坚韧的绿色发辫纷纷断裂。

　　不死灵树族大骇之际，龙皇戟已经是刺穿他的身体。戟刃如轮一转，高大枯槁如死木般的身躯，就被绞个粉碎。

　　强大不死神魂，也被戟刃硬生生戳爆，神魂当即碎裂。

　　碎粉的黑色木屑和破碎神魂的绿色灵光，一起飞扬飘散。

　　强大的不死灵族，一下就被戳死。也让他旁边的两个人惊骇欲绝。

　　两个人也都是异族，一个螳螂刀族，一个毒蜂族。

　　这两个种族本都蛮族一支，因为特殊的种族天性，和蛮族越走越远，逐渐脱离了蛮族，反而在西方魔域找到了立足之地。

　　毒蜂族不敢接战，振动两对透明羽翼，转身就跑。

　　她身体轻盈，蜂腰细腿，飞舞的姿态轻盈美妙，黄黑环状纹路，美艳之中又带着几分妖异。

　　毒蜂族身上的花纹，也有着迷惑的敌人神识的神奇效果。

　　她两对透明羽翼一展，再出现时人已经到了百丈之外。

　　正松口气的时候，一股凶猛绝伦拳力从她体内猛然爆发出来。

　　毒蜂妖媚的面容上神色一变，身体轰然炸碎。

　　于此共同，举刀迎战的螳螂刀族，也被高正阳一戟轰成碎渣。

　　转眼之间，三名守护法阵高手都被轰杀。

　　整个过程，如行云流水，全无任何滞涩。

　　法阵中的众多强者，都被高正阳杀戮所惊，如此强大的力量，显然没有受太重的伤。

　　诛神炮惊天一击，也没能重创高正阳，也让所有人再也笑不出来了。

　　冲天的尘烟还在天空滚荡，连接成天网的巨大符文，在尘烟中若隐若现，四面八方依旧被严密封锁着。

　　但在法阵中的众人，却都颇为不安。

　　和高正阳关在一起，似乎并不是什么好事！

　　高正阳可没犹豫，他被诛神炮一击，差点就没轰死。

　　好在反应及时，以身做桥，用阴阳大破空拳的奥义，把诛神炮的威能转移出去了八成。

　　他这会反应过来，自然不会再给对方机会。

　　血色披风一拂，高正阳就像幻影一般，翩然穿过一处法阵禁制。

　　法阵禁制内的三个人大惊之下，都是转身就逃。

　　高正阳刚才的杀戮，也杀破了众人的胆。

　　更可怕的是他金刚不破体，连诛神炮都难以伤害。这更让人绝望。

　　明亮戟刃在空中划出一道银弧，四散逃走的三个人，都被银色光弧所斩，拦腰断裂。

　　高正阳干掉了三个人后，毫不迟疑，继续前行。

　　换做其他强者，也不可能在法阵中横行无忌。

　　偏偏高正阳手里有龙皇戟，能破尽天下法阵禁制。他的阴阳大破空拳，更能无视空间距离。

　　这群布阵的高手，没有了法阵的保护，又没有斗志。遇到高正阳，就是被屠杀的下场。

　　高正阳不擅长布阵，但通过元气运转，也能轻易判断法阵核心。

　　他刻意绕开法阵核心，专挑那些元气变化弱小法阵禁制动手。

　　一路狂突猛进，连破十三处法阵禁制，斩杀高手三十九人。

　　众多高手被杀后的强大精血气息，在法阵汇聚下，变成了凌厉的煞气。

　　煞气没能压迫高正阳，却让众多主持高手胆碎心寒。

　　他们眼睁睁看着高正阳肆虐，却无力阻止。法阵的变化，又让众人都察觉到法阵的诡异。

　　到了最后，众人都不在理会法阵禁制，自发的聚集在法阵中枢外面。

　　纷纷大叫怒吼，“快打开法阵，放我们离开……”

　　“萧瑟老混蛋，快打开禁制，让我们进去！”

　　“别逼我们……”

　　死亡的威胁下，多方汇聚的高手都乱了，再没有任何斗志。

　　现在没人再去想怎么杀高正阳，只想着赶快逃离这地狱一般的地方。

　　法阵中枢内的萧瑟，冷幽一笑，“诸位，你们只有两条路。要么杀死高正阳，要么你们死……”


第518章 翻天覆地

　　黄泉死狱大阵，法阵布成后，自成领域，内外断绝。

　　伏击高正阳的各方高手，虽都参与了法阵的控制，也没办法脱离法阵。

　　偏偏遇到高正阳这个变态，无视法阵中各种禁制，在大阵中横冲直撞，杀的众人心胆皆碎。

　　封闭的法阵，成了无法逃脱的死地。

　　众人事前只想着困住高正阳，却没想到事情会变成这个样子。仓惶之中，众人只想着打破法阵逃命，却被萧瑟拦在了法阵中枢外。

　　萧瑟一番冷酷无情的话，更让众人惊怒交集，恨不能立即轰破法阵中枢，杀了萧瑟这老匹夫。

　　“老匹夫，你是找死！”

　　“奸淫闺女，快把老子放出去……”

　　“萧瑟，若不放我出去，我宗门定会灭你全族！”

　　“你真要和我们为敌么！你们枭族承受不起这个代价！”

　　汇聚在大阵内的各方高手，不是魔门强者，就是和魔门有着千丝万缕的联系。

　　每一个高手都不是善茬，情况危急，众人也不再顾忌，干脆的撕破脸直接大骂、威胁。

　　单独一个人，自然没资格威胁萧瑟。但一群人所代表的强大势力，绝对能灭掉枭族。

　　法阵中枢的萧瑟只是冷笑，他肉身已死，现在是死里求活，孤注一掷。哪会在意区区威胁。

　　众人见威胁无效，知道吓不住萧瑟。都把话锋一转，对准了虎飞道和白煞。

　　“虎飞道，白煞，你们也要跟着萧瑟发疯么！”

　　“萧瑟是要死的老家伙，你们两个年轻人前途广大，别乱来啊！”

　　虎飞道和白煞都是脸色微变，一下得罪这么多的势力，两人也是顶不住，心里不禁动摇起来。

　　众人说的没错，萧瑟要死了，所以才会拼命。这事就算成功了，和他们两个关系也不大。

　　要是失败了，那就得罪了一大群高手。以后的日子就难混了。

　　萧瑟淡漠的看了眼身旁的两个年轻人，对他们两个的动摇并不意外。

　　越是聪明人，心意转变的越快，越难以坚决。

　　萧瑟也从没把希望放在两个人的忠诚上。

　　事情进行到了这一步，一切进展的都很顺利。只是高正阳比预料的还要强横，才会生出一些波折。

　　“你们两个应该很清楚，黄泉死狱大阵是为召唤圣者做准备，这是谁都无法改变的……”

　　萧瑟淡然提醒道。

　　虎飞道和白煞默然不语，他们知道会有强者驾临，但对具体详情就不清楚了。

　　这种话可无法增加两人的信心。

　　萧瑟也不想和两个人翻脸，到了这一步，把计划说出来也没什么了。

　　他说道：“第二重法阵已经启动，用不了多久，诛神炮就能轰破空间屏障。到时候，圣族王者紫心莲殿下，将亲自驾临。魔宗宗主肇斑等强者，也会齐聚于此。”

　　紫心莲的名字，对虎飞道和白煞两个人来说极其陌生。

　　但两个人却明白圣族王者的意义。只有十阶强者，才有资格在魔族中称王。不管紫心莲是谁，至少是一位强大的十阶强者。

　　人界限于元气规则，已经许多年没有出现过圣阶了。高正阳再强，也只是九阶巅峰，在十阶强者面前只能跪地受死。

　　“事已至此，不妨和你们直说。紫心莲殿下亲自出手，要借此机会一举打通圣界和人界通道，占领天武城。翻天覆地，就在今朝。”

　　萧瑟有些傲然的道：“相比之下，高正阳不值一提，殿下举手可灭之。”

　　虎飞道和白煞都是悚然震骇，不由的对视一眼，发现对方也都是惊慌失措，没有任何的主意。

　　打通魔界和人界通道，占领天武城，这计划太过宏大惊人，不但关系到蛮族联盟的存亡，更关系到魔界和人界两界争斗的大势。

　　魔界虽然魔族众多，势力庞大，但受限于天地法则，人界在初期必然占据巨大的优势。

　　这个庞大计划，却要一举占领天武城，在人界建立一个永久的大型通道，确立战略上的巨大优势。

　　人界初期仅有的一点优势，就此被彻底打破。

　　虎飞道和白煞这些蛮族天才，虽然和魔门合作，却不是真的要向魔族投降。

　　而是想祸水东引，先把魔族的先锋势力引到人族七国。

　　蛮族可以坐山观虎斗，再根据两族征战的情况，决定是战是降。

　　要是让魔族直接占领天武城，对蛮族将是一次巨大而沉重的打击。

　　作为蛮族，虎飞道和白煞都意识到了问题的严重性。两人虽都一代天才，到底没经过大事，这会也都有些发懵，不知该做什么反应才对。

　　萧瑟冷幽幽的看着两人，“做事最忌犹豫，你们要么现在和我翻脸，试试能不能破开法阵。要么，就一心一意的配合我，提前向圣族表达忠诚。”

　　虎飞道和白煞眼光闪耀，大为心动，现在要能出手击杀萧瑟，也许能挽狂澜于既倒，拯救天武城，拯救蛮族。

　　“有决断的前提，是判断正确。”

　　萧瑟微微抿着嘴，有些不屑地说道：“你们到是有血勇，可有能力杀我么？有能力破阵么？”

　　说着他连连摇头，“你们这一代的人，还真是没多少能力。只有一个高正阳，才算的上是个人物。”

　　虎飞道性格更强硬，被萧瑟骂的火气直冒，虎目中凶光四射，就想行险一搏。

　　“现在才想动手，已经晚了。”

　　萧瑟森然说道：“看在你们长辈的面子上，就饶你们一次。”

　　话音未落，萧瑟伸手一指，天上万千巨大符文重新组合，化作一门巨炮。

　　高正阳远远看着巨炮，也是心中一紧。这东西很诡异，发则必中，他吃了一次亏，也还没把握能挡住。

　　龙皇戟一横，正准备抢先出手时，高正阳却突然生出感应，“不对！”

　　巨大符文组成的黑色巨炮，发出轰然巨鸣，一颗人头大小灵光弹飞射直落，轰在法阵中枢。

　　围在法阵中枢周围的众多高手，还来不及躲避，就被灵光弹爆发的冲击波淹没。

　　残破的肢体，散逸的血光，在灵光中一闪即逝。

　　远处的高正阳也是愕然，这一击下去，至少有八成人被轰杀了。

　　“萧瑟这是发什么疯？”

　　没等高正阳想明白，法阵中枢突然发出一道七色光柱，旋转着冲天而起。

　　横贯两界空间的光柱，散发出的神光恢宏浩然，让高正阳也不禁眯起眼睛。

　　不用谁解释，他已经感应到了另一端的魔界气息。

　　“原来是要打通魔界，你们套路玩的很深啊……”

　　高正阳知道现在来不及阻止，反倒平静下来。他到想看看，对方都有什么招数。

　　与此同时，魔界深处，一座覆盖方圆千里的大阵也被启动。

　　偌大平原上，密密麻麻聚集了数千个低阶魔族部落，人口总数量超过二十亿。

　　法阵的血色光芒环状绽放，鼠魔族，猪魔族，绿皮族等低阶魔族，被血光一照，就浑身溃烂，发出声嘶力竭的怪叫。

　　血光吸收了生命的精血，变得愈发强盛，扩展速度也愈来愈快。很快就覆盖了方圆千里的范围。

　　二十亿低阶魔族，在大阵中痛苦嚎叫，生机随着鲜血不断流失，最后变成一摊摊烂泥般的污血。

　　强烈的怨气，把天地都污染成紫黑色。

　　几个魔族大将，都神色肃然。他们平时不把低阶魔族当做同类，但用二十亿魔族来血祭法阵，这场景比地狱更恐怖可怕。

　　以他们的冷硬无情，也不免为之震撼。

　　站在最中心的紫心莲，一身紫色莲花盔甲，明丽玉容神色从容，眼眸神光湛然，顾盼之间似乎都是温柔之色，让人完全想不到，就是她亲自下令举行惨绝人寰的血祭。

　　旋转的七色光柱从虚空中落下，二十亿血肉汇聚成的紫黑云气，像磁石一般把光柱吸引过来。

　　七色光柱被紫黑怨气所污染，逐渐变色，也变得坚实强硬，如同实质。

　　“他们为圣族大业而死，灵魂必将得到魔神庇佑。”

　　紫心莲悠悠道：“人界已经敞开了大门，诸位，不要辜负二十亿同族的牺牲！”

　　几位魔族大将肃然垂首赢是。


第519章 老情人

　　紫黑的血光，以贯通两界的七色光柱为桥，从天空倾泻下来。

　　血光浓郁粘稠如血浆，落在地面上就会激发法阵内布置好的符文。强烈如实质的怨气精血，和法阵符文交融在一起，立即变得坚硬如钢。

　　转眼之间，魔甲谷入口就为浓稠的血浆淹没。紫黑的血浆还在迅速向四面八方扩张。

　　天上地下，都为刺眼的紫黑血浆所覆盖。

　　主持法阵中枢的虎飞道和白煞，都是脸色如土，难以抑制眼中的骇色。

　　隔着层层法阵禁制，他们也能感应到外面的浓郁腥气和无尽凶厉。

　　如同实质的紫黑血光，分明是用无数生命血肉融合堆积而成。

　　他们无法想象，要用多少生命的精血怨气，才能把遍及方圆千里的大阵全部盖住。

　　直到这一刻，他们才明白的黄泉死狱大阵的真正奥妙。

　　刚才死的众多高手，不过是个引子。无数生命血祭，才能真正开启黄泉死狱大阵，把这方圆千里变成真正的死狱。

　　也只有如此浓厚精血怨气，才能强行在九环山内建立半永久的通行法阵。

　　虎飞道和萧瑟都是绝顶聪明，眼光见识也不一般。魔族一方的超大手笔，却完全超乎了两人的想象。

　　至此，两个人已经完全为对方气势所慑。心里的一些小计算，都被死死压住。

　　这样宏大的计划中，他们的力量微不足道。所谓的阻止和反抗，不过是螳臂当车。

　　两个聪明人，审时度势，很快做出了决定。这里的水太大太深，不是他们两个能乱掺乎的。

　　想通了这一点，两人的态度上也有了微妙的变化，脸上也多了几分伏贴恭顺。

　　萧瑟何等老辣，一眼就看穿了虎飞道他们的小心思。他也不太在意。

　　紫心莲布下黄泉死狱大阵，血祭二十亿魔族，打通两界通道，最重要的几步已经成功。

　　此刻就像决堤洪水，滔滔大势之下，任何阻挡、障碍都会冲毁、覆灭。

　　虎飞道和白煞两个人，知趣合作还好。若是硬要逆势而为，也不过是滔天大浪下的两只蝼蚁。

　　法阵中枢外侥幸没死的几个高手，也只是漏网之鱼，不值一提。

　　萧瑟真正在意的是高正阳，在黄泉死狱大阵中，他无路可逃。可想要生擒他就太难了。

　　哪怕是圣阶强者紫心莲亲自出手，也未必能成。

　　萧瑟肉身腐朽，武魂虽然强大，也无法独立存活。只有找到合适的躯壳，能够承载强大武魂，才有机会获得新生。

　　从各个方面考虑，拥有金刚不破体的高正阳，无疑是最好的选择。

　　想要夺取高正阳身体，诛灭他的神魂，仅凭萧瑟自己是万万做不到的。

　　为了活下去，他不惜背叛自己种族，放弃一切尊严投入魔族阵营，这才换来了紫心莲出手。

　　萧瑟关注的目光，也引发了高正阳的感应。他目光穿透重重禁制，落在萧瑟身上。

　　“这老家伙不是有那种爱好菊花的变态吧……”

　　高正阳脑子里胡思乱想着，龙皇戟一转，下一刻明锐霸道的戟刃就刺向了萧瑟。

　　法阵中枢的重重禁制被激发，化作一面面厚韧紫黑光墙，层次堆叠在戟刃前。

　　吸收了无数精血怨气的黄泉死狱大阵，法阵禁制也被大幅增强。

　　凶残霸道的龙皇戟，接连贯穿了十一层紫黑光墙，戟刃上霸道刚猛的力量，也被层层削弱，再无力破开第十二层光墙。

　　被斩碎成漫天流光的光墙，又在高正阳身后迅速凝结成型。

　　虎飞道和白煞都是眼神一凝，高正阳发动之际全无预兆，瞬间跨越数百丈距离，快若电光。两个人虽都生出了警兆，却慢了一步。

　　要没有法阵禁制保护，只怕这一击就能杀死他们。

　　萧瑟却淡然自若，站在重重光墙后面，冷冷的看着高正阳说道：“刚才你不动手，现在动手却晚了。”

　　高正阳也没搭茬，融合无数精血后，大阵的威力倍增，浓郁死气领域对他的压制也在增强。

　　这一击他虽只是试探，却也用了十成元气修为。

　　至刚至猛的龙皇戟，就像刺入了粘稠又厚重的血浆中。狂暴无匹的力量，硬生生被全部吸收掉。

　　法阵变化的后威力，也超乎了高正阳的预料。

　　情况似乎变得有些不妙！

　　到了关键时刻，高正阳反而会控制情绪，异常的冷静，异常的果决。

　　他毫不犹豫抽身就退，龙皇戟一转，明锐神光一闪，他身后成型的层层光墙应刃断裂。

　　高正阳催发血神旗，化作血色神光一直向远方疾驰而去。

　　浓厚的紫黑血浆，到处弥漫流淌，散发着腐烂的臭气。

　　那臭气直透神魂，死亡腐朽的气息就像剧毒一样，向他神魂浸透着，想要污染他的神魂。

　　高正阳虽不会被外来气息污染，诡异狠毒的死亡领域，却极大削弱了他的力量。

　　血神旗，也不可避免的受到了影响。

　　而且，一贯什么都吃的血神旗，似乎无法消化紫黑血光。

　　高正阳化作的明艳血光，在四方游移不定，试着寻找法阵的薄弱之处。

　　不论如何精妙的法阵，也必定有薄弱之处。

　　有龙皇戟在手，高正阳不信有什么法阵真能困住他。

　　这个时候，紫黑光柱中人影闪耀，一个身穿紫色莲花宝甲的女子，当先从光柱中走出来。

　　这女子身材修长高挑，偏偏比例异常协调，反倒显得无比精致。略有些夸张的胸臀弧线，更把女性魅力凸显到极致。

　　她紫色眼眸眼波流转，似乎藏着万种风情，又似乎纯真明净，不含一丝污秽。

　　她每走一步，脚下必然生出一朵紫色莲花，托住她的脚。

　　步步生莲之姿，明明妖娆艳丽，却有着难言的神圣高洁，恍若天界神祇降临。

　　高正阳目光在此女身上一转，脸上不禁露出笑容，这是熟人啊。

　　当初，他在降龙下院击杀魔龙敖土，就曾遇到这个女人：紫心莲。

　　今天再见，这小娘皮的气势何止强盛十倍。

　　以高正阳之能，也觉得对方周身灵光闪耀，异常刺眼，让他有些不敢直视。这分明是圣阶的无污灵身。

　　这种神意上的感应极其微妙，却真实不虚。高正阳心下凛然。

　　紫心莲也饶有兴趣的看着高正阳，那样子就像厨师看着鱼缸里的鱼，探究好奇却又特别从容。

　　不论鱼缸里的鱼有多漂亮多稀奇，也终归只是今天晚上的一道菜！

　　“小娘皮，又见面了，想我了没有？”

　　高正阳笑嘻嘻的招呼着，显得异常亲热。那样子就像老情人重逢。

　　跟在紫心莲身后的几位魔族大将，脸色都变了。

　　紫心莲身份何等高贵，那个人族居然敢如此无礼，如此猖狂，简直不能忍。

　　法阵中枢的萧瑟等人，也是目瞪口呆。这会还有胆子调戏紫心莲，高正阳脑子里到底装的什么啊？


第520章 暗渡陈仓

　　“又见面了……”

　　紫心莲由衷而发的笑容，在她精致无暇的玉容上绽放出来，让人能轻易感知到她心中是欢欣。

　　周围的天地被紫黑血光浸染，死气阴冷污秽，淹没了所有生机活力，只余下一片绝望和腐朽。

　　如同地狱般的绝境中，紫心莲由衷的笑容，更有种奇异的魅力，让天地一下变得明亮通透。

　　哪怕周围血流成河，死气弥漫如死狱，她也能这般轻松欢悦，这般的从容自若。

　　这是因为她亲身降临，圣阶的绝对力量，足以掌控一切。

　　因为强大而自信，因为自信而从容，因为从容才能洒脱自在，随心而行，不拘与礼，不拘与物，不拘与人。

　　高正阳眼中也露出欣赏之色。不论正邪善恶，到了这个层次的强者，自有着独特魅力，让人心折。

　　紫心莲笑吟吟的道：“我日日想你，夜夜想你，今天终于又相见了，真是喜不自胜……”

　　高正阳哈哈一笑，大方的张开双臂，“久别重逢，的确是喜事，来，让哥抱抱。”

　　紫心莲也不生气，嫣然笑道：“别急，正事办完了，我们再亲热。”

　　她这次亲自降临，第一要紧的建立黄泉死狱，把九环山转化为永久空间通道入口。

　　黄泉死狱大阵的强大力量，能强行改变空间法则。让所有人进出无碍。再不会受四十五岁年龄的限制。

　　事关魔界进军人界的大战略，远比高正阳个人更重要。而在黄泉死狱大阵中，高正阳也无处可逃。

　　紫心莲坐镇中枢，修长如玉的十指捏莲花印，一条条梳理大阵法则元气。

　　圣阶能通过各色元气变化，轻易推导出元气法则。通过有意识的引导、梳理，圣阶能重新搭建出全新的领域。

　　大范围的改变天地元气法则，消耗力量太大。就是圣阶也承受不起。

　　二十亿魔族血祭出精血怨气，提供了雄厚的力量，紫心莲只是负责重新组建架构、指挥。

　　简单的说，紫心莲就像是个总设计师兼总指挥。无尽的精血怨气就是她的材料。

　　几个魔族大将和他们数十万精锐战士，负责具体施工。

　　好在前期黄泉死狱大阵已经布置好了，现在只需要引导精血怨气，把黄泉死狱大阵填充夯实，就能完成永久转化。

　　到时候，魔族大军就会源源不绝的涌入，不断扩大黄泉死狱大阵。

　　最终，在这里开辟出一个庞大军营。

　　以此为基础，在短时间内再次布置大阵，直接轰开九环山空间入口，攻占天武城。

　　有了这个支点，魔族大军就有了立足之地，能够应付任何层面的大战。

　　魔界皇朝，为此也是筹谋许久。高正阳，不过是这件事的引子，也是一个巨大幌子，可以隐藏他们的真正目的。

　　所有人都以为，魔门的行动是为了对方高正阳。包括魔门内部人，也都是如此。

　　真正了解内情的，只有萧瑟和魔宗宗主肇斑。

　　高正阳的仇家太多了，各方势力都希望他消失。包括道门这种大宗门，也一直在冷眼旁观。

　　人族七国，蛮族众多强族，都在眼巴巴的看热闹。正因为这种想法，所有人对魔门种种异动毫不在意。

　　也是在多方势力有意无意的推波助澜下，魔门的行动才能这么顺利。

　　整个计划，可以说极其成功。

　　紫心莲对此也非常满意，现在，只剩下最后一步，彻底完成黄泉死狱大阵。

　　一条条元气被理顺，天空上浮现出的巨大符文，也在不断消失。

　　元气转化如实质的符文，是下乘手法。等元气法则转化，元气变化无声无息，这才是真正的稳固领域。

　　空中紫黑血光转动，又有两个人从外面传送进来。

　　为首的紫衣紫发，面如冠玉，紫眸转动间熠熠如星，站在紫心莲面前，也能从容自若，一派宗师气度。

　　高正阳虽没见过这个人，可只看对方气度相貌，就猜到了对方身份，魔门宗主肇斑。

　　肇斑很低调神秘，但作为魔宗宗主，各大势力对他都极其关注。肇斑一些独有的特征，也早不是什么秘密。

　　另一个人身材矮胖，脸上挂着和气笑容，一副生意人的模样。

　　但他红发赤眼，一看就是火国的九阶强者。

　　肇斑对紫心莲弯腰施礼，态度恭敬。他看出紫心莲正在重要关头，没有说话。

　　紫心莲也对肇斑微微点头。却看都没看旁边的胖子。

　　胖子进来后，看到周围的无尽血腥煞气，笑容顿时僵硬了。

　　等他看到紫心莲后，脸上的汗都冒出来了。

　　很明显，他对这里的情况毫无所知。只有目光扫过高正阳时，才再次灵活起来。

　　高正阳对那胖子没什么兴趣，一个九阶下阶，举手可灭。

　　他真正感兴趣的是肇斑。

　　如果没猜错的话，这一切都是肇斑设计的。

　　紫心莲力量虽强，却到底是魔族，不可能对人心把握的如此精准。

　　从这个计划看，这个魔宗宗主既有着开阔大局观，又能精细入微掌控细节，是个很厉害的家伙。

　　肇斑也在饶有兴趣的打量着高正阳。

　　处在绝境中的高正阳，异常沉稳平静，甚至可以说很轻松。

　　所有绝顶强者，都会呈现出从容自信特质。只是具体到每个人，又有所不同。

　　按照高正阳桀骜霸道的性格，他不该这么平静，一副胜券在握的架势。

　　肇斑觉得有些反常，心思电转，却想不到有什么太大的疏漏。

　　胖子忍不住说道“肇宗主，何不先杀了高正阳，我好去回去交差。”

　　肇斑似笑非笑的看了眼火天纲，“高正阳已经是瓮中之鳖，等大阵完成，你可以随意处置他，不必着急。”

　　火天纲嗫嚅着没敢再说话。

　　眼下这种情况，显然不可能放他离开。他也不敢再提什么要求，只希望能平安脱身就行。

　　至于高正阳的死活，他反倒不怎么在意了。

　　肇斑沉吟了一下，心里总有些不安，对高正阳传音道：“高宗主，你可认识我？”

　　“肇斑。”高正阳不屑的道：“我知道你，跪舔魔族的没卵玩意。”

　　高正阳一般不喜欢说粗话，但有些时候，只有粗话才能表达强烈的情绪。

　　一个人族强者，非要背叛自己种族去跪舔魔族，高正阳十万个看不起。

　　这样的人，活着也没什么意义。哪怕是九阶强者，高正阳也不会客气。

　　肇斑城府深沉，可不会为小小的辱骂生气，他淡然道：“你是一宗之主，却言语粗俗，让我好生失望。”

　　“你这种货色，不配让我礼敬。”

　　高正阳挑挑手指，“你要不服气，只管上来动手，我教你怎么做人！”

　　肇斑反而笑了，“高正阳，我给你准备了一份礼物。希望你喜欢。”

　　说着，肇斑伸手一指，一面巨大水镜凭空出现。水镜光影一转，出现了鹤飞羽清丽的身影。


第521章 欢喜宗

　　优雅的白翼，轻轻拍打着，托着鹤飞羽，在半空中翩然飞行巡逻，下面有几个人在扎营准备。

　　水镜上的鹤飞羽似乎心情很好，小脸上荡漾着轻轻的微笑，一头柔顺明亮的红发随风飞扬，充满的活力生气。

　　“真是美好的女孩，只是看着就会感到心情愉悦。”

　　肇斑轻轻叹息，“这样美好的生命，我都忍不住为之吸引。”

　　高正阳看着水镜上的鹤飞羽，明锐眼眸深幽难测，也不知在想什么。对于肇斑的挑衅，也罕见的没有回应。

　　不知为什么，肇斑却总觉得有些不舒服。

　　他是魔道宗师，对于自身力量掌控入微。由内而外，由神到身，无不通透。

　　心思一动，肇斑立即找到了不安的原因，是因为高正阳给了他极大的压迫感。

　　这种压迫感不是因为高正阳气势强横，而是源自更深的层面。一种神魂层面的压力，一种对于法则的微妙感应。

　　高正阳已经触摸到了法则，现在的层次比他还高一线。

　　所以，刚才高正阳一闪即逝的情绪波动，让他感应到了威胁。

　　肇斑暗自惊讶，他从不觉得高正阳比他强。几百年的修炼，魔门万年的积累，这让他拥有太多的优势。

　　高正阳再如何逆天，短短二十年的生命，必然有许多的弱点没办法弥补。

　　这里的弱点，不止是武功层面的，更有智慧、经验等等。

　　刚才的感觉，是强大武魂做出最直接反应。

　　肇斑很怀疑自己的感觉，但理智告诉他，这种感觉千真万确。

　　当然，这不是说他一定就不是高正阳的对手。只是说高正阳比他预料的更强，也更危险。

　　悄然在心里提高了警惕，肇斑决定进一步刺激高正阳的情绪。

　　有黄泉死狱大阵，又有紫心莲，高正阳再强大也翻不了天。

　　但杀高正阳容易，想生擒活捉就难了。

　　情绪上的刺激，才会让高正阳失控，才有机会生擒活捉。

　　肇斑按下心里的惊悸，继续说道：“我安排了欢喜宗高手阴若虚去找你师妹。阴若虚最擅长阴阳交合之道，也是训练女奴大师，任你如何纯净刚烈，到他手里也会变成荡妇淫娃。”

　　他有些神往的道：“把清纯可爱的鹤族女孩，变成一个人尽可夫的荡妇，这到让我有些期待，堕落的女子，反而会有种奇异的吸引力。就是不知道高宗主是否喜欢？”

　　高正阳还是沉默不语，神色漠然。似乎变成了雕像一般。

　　看到高正阳吃瘪，连声都不敢出了，火天纲兴奋了。

　　火国的九阶强者，被高正阳杀了大半，包括国师火天发，最有天赋的皇子火无害。这个仇结大了，根本无法和解。

　　至少，火国皇族是绝不和解。他们这次投入了大量资源，把蛮族内部关系全部启动，为这次行动出了很大的力气，最重要的目的就是要杀高正阳。

　　火天纲忍不住了，大叫道：“高正阳，我会给你师妹专门盖间妓院，价格便宜，让全火国的男人都去吃屎！哈哈哈……”

　　高正阳瞥了眼火天纲，他本不想理会这肥猪，但这家伙跳的太厉害，也太得意了。

　　“火天发的事情，我念在人族一脉，懒得和你们计较。这次你们又跳出来针对我……”

　　高正阳摇摇头，“你们跪舔魔族，那是你们恶心无耻，是你们脑残，虽然该死，也轮不到我来处置。可你们非要招惹我，就不能忍了。等我出去，必灭火国皇族。”

　　“就凭你，哈哈哈……”

　　火天纲自然不会被高正阳吓住，不屑大笑，可在高正阳深邃如渊的眼神注视下，他就像坠入无尽深渊，心中充满惊惧，笑了几声就再笑不出来。

　　“废物。”

　　肇斑暗自不屑，堂堂一个九阶强者，竟然被高正阳眼神吓尿了，真是耻辱。

　　他笑着打断高正阳道：“高宗主，先别急着说狠话。还是先看看我给你准备的礼物……”

　　说着，肇斑一指水镜上的几个黑点，“看，阴若虚他们来了。相信我，他们一定会和飞羽小姐做出最精彩的表演……”

　　巨大的水镜上，几个黑点迅速变大。飞在最前面的男子，大绿的绣花锦袍，相貌阴柔，一双妖魅桃花眼，头戴玉冠，风度翩翩器宇不凡。

　　在他身后的几个女子，都穿着衣着暴露的裙装，其中有两个更是只穿着三点式的金甲。异常的暴露。

　　几个女人都容貌精致，各有风情。都是万中无一的美女。

　　肇斑似乎怕高正阳不认识，介绍道：“这就是阴若虚，后面的几个都是他收服的女奴，有两个还是八阶。他驯服女子的手段，我也要自叹不如。”

　　水镜中的鹤飞羽也发现的阴若虚他们，她发出清啸，提醒同伴小心。同时，她也迅速下降，和同伴们会合。

　　白心猿、鹤飞琼两个天阶，反应最快。当先迎上去。

　　雁小莹、袁飞明、包勇他们，也都急忙放下手里的活，围在一起，摆成简单五行阵。

　　鹤飞羽从天而降，就落在五行阵的一角。他们五个实力稍弱，但组成五行阵后，足以和天阶抗衡。

　　五行阵一成，几个人气势也是大涨。

　　鹤飞琼和白心猿分立两边，可以互相策应掩护。

　　这段时间他们也遇到了不少危险，配合颇为默契。等阴若虚飞到近前，众人早就摆好了阵势。

　　阴若虚到不急着动手，从容不迫的摇着玉骨折扇，微笑着说道：“在下欢喜宗阴若虚，见过诸位。”

　　他声音阴柔，不男不女又飘忽不定，听的众人都很不适应。就像吃了什么不好的东西一样，只觉得心里烦闷，头脑昏沉。

　　鹤飞琼和袁飞明都是见识广博，一听对方的身份，更是脸色大变。

　　魔门欢喜宗，最喜欢掳掠美女俊男当做玩物，声名狼藉。哪怕是在魔门中，也是人人厌恶的宗门。

　　白心猿强压住不适，沉声问道：“不管你有什么事，这里不欢迎你，请你离开。”

　　还没确定对方的真正意图，白心猿也不想平白激怒对方，言语虽然很直接，但还保持着基本的克制。

　　“你们也太不好客了……”

　　阴若虚一脸诡秘笑容，姿态潇洒的轻摇折扇道：“我只是想和你们交个朋友。”

　　“没兴趣，快离开。”

　　白心猿坚决的道：“再不走，我们就动手了。”

　　“这又何必，在这里相遇，也是一场机缘。我们何不坐下来，聊聊阴阳之妙，男女之欢……”

　　阴若虚折扇一指身旁的几个女子，“她们都是极品鼎炉，我愿意和各位共品之……”

　　几个女子脸上都露出媚笑，身上荡漾的风情，弥漫开来。

　　朱宏远最好色，意志也最薄弱，这会小眼睛生光，在几个美女身上转悠着，胖脸上也露出猥琐笑容。

　　就是雁小莹，也看的面红耳赤，明眸中生出了几分媚意。

　　“不对、有毒……”鹤飞琼立即意识到不妙，朱宏远色迷迷的到正常，可雁小莹却不会这样。

　　鹤飞琼发觉不妙后，就觉得身体气血滞涩，元气运转也慢了。更是大惊。对方肯定是在摇扇子的时候，不知不觉的洒出毒药。让他们一起中招。

　　白心猿也警觉不妙，但他比鹤飞琼果决，二话不说拔出双剑就要动手，却被身后人喝止了。

　　“别动，谁动我就杀了她。”

　　身材瘦削的包勇，手里拿着一柄短剑横在鹤飞羽脖子上，神情阴狠地叫道。

　　白心猿一愣，这个包勇发什么疯，居然敢挟持鹤飞羽。

　　“你疯了！”

　　包勇冷笑，“我没疯，高正阳算什么东西，今天我们就要在着狠狠的玩他师妹！”

　　阴若虚也大笑，“我们今天就开个无遮大会，一起尽情狂欢……”


第522章 刀光

　　巨大明亮的水镜，把阴若虚嚣张淫邪的笑容放的极大。

　　这是肇斑故意刺激高正阳，调整了水镜，才有这种特殊的效果。

　　让肇斑有些意外的是，高正阳神色冷静，似乎对发生的一切毫不在意。

　　这样深沉的高正阳，很不正常。像他这个年纪，本不应该这么沉得住气。

　　根据以为的情报分析，高正阳的性格刚烈勇猛，为人自负张扬，行事强硬霸道。

　　受到一点刺激，这个人就会爆发。

　　“难道是怕紫心莲？”

　　肇斑暗自揣测，又觉得不太可能。

　　江山易改本性难移。高正阳性格中强硬霸道，又从没吃过亏。对于圣阶就算有些心虚，也不会怕的不敢说话。

　　肇斑摸不清高正阳深浅，忍不住出言试探道：“高宗主，这礼物你还满意吧？”

　　“不到四十五岁就成了八阶巅峰，这个阴若虚，还真个少见的人才……”

　　高正阳颇为诚恳的称赞道。

　　肇斑更奇怪了，高正阳这是什么意思。

　　四十五岁的八阶巅峰，虽然无法和高正阳相比，但阴若虚的确是魔门这一代最出色的天才之一。对于魔门来说，这是极其珍贵的种子。

　　只要给他一定的时间，就能成长为魔道巨擎，成为魔门强有力的支柱。

　　要不是为了高正阳，阴若虚也不可能亲自去对付几个小人物。

　　“高宗主到底想说什么？”

　　“没什么，为你们魔门感到可惜，一个天才，就这么挂了。哈哈哈……”

　　高正阳嘴里说着可惜，笑的却特别开心。

　　肇斑心生不安，目光落在水镜上。

　　阴若虚几个人完全占据绝对优势，鹤飞羽又被包勇劫持，就凭白心猿几个人，怎么可能翻盘。

　　水镜中众人，自然听不到高正阳他们的对话。

　　包勇伸手捏住鹤飞羽修长后颈，滑腻软嫩的触感，让他心火更盛。

　　手指一扣，就封住了鹤飞羽后颈脊椎穴窍。

　　只要没入天阶，脊椎就是最重要的中枢。控制住这里，鹤飞羽不可能再有抵抗之力。

　　包勇淫笑道：“让我先来尝尝滋味……”

　　他把短剑入鞘，大手向着鹤飞羽大腿摸过去。

　　为了刺激白心猿，包勇的手故意伸的很慢。这个白心猿剑法可怕，必须第一个除掉。

　　果然，白心猿眼睛都红了，不假思索拔出天河双剑。

　　他心情激动，剑意更为强盛，却失之圆满，立即被阴若虚抓到空隙。

　　阴若虚天机扇一展，一股阴冷刺骨寒气直透出来。首当其冲的白心猿气血一凝，爆发的剑意就迟了半分。

　　趁着白心猿双剑空隙，阴若虚的天机扇直指他眉心。

　　合起来的天机扇上，刺出一道长长青色光刃，破空而至，显得异常锋锐。

　　白心猿再如何愤怒，也只能放弃包勇，双剑一转，横架天机扇。

　　阴若虚眼眸中露出几分讥讽，他比白心猿足足高了一大等阶，对方还中了阴阳破神伞，气血虚弱，武魂受限。

　　这样的状态还敢硬拼，已经不能说的是勇气，只能称之为愚蠢。

　　阴若虚没空和白心猿多耗，他知道肇斑正在远方看着他。

　　所以，出手就是最强绝学天机十二变。

　　疾刺的天机扇无声展开，一道青色光刃分化为十二道。

　　青色光刃之间，又有着不同的变化，牢牢锁定白心猿。

　　不论他如何变化，都逃不出这一击的范围。

　　白心猿也是无奈，经过高正阳指点，他剑法已经炉火纯青，足以和阴若虚分庭抗礼。

　　可多重的限制，让他无法发挥剑法优势。面对阴若虚全力一击，也只能勉力应付，再无力破局。

　　天河双剑化作层层剑光，把十二道青色光刃包裹、削弱，最终化为无形。

　　等到剑光消散，白心猿身上已经多数十道的伤痕，满身的血迹。他额头上也大汗淋漓，鬓发散乱，极其狼狈。

　　但他握剑的手还稳如磐石，眼神也明亮尖锐，斗志高昂。

　　阴若虚暗暗有些惊讶，对方实力明明差他一大截，却硬接了天机十二变没死，完全凭借精妙的剑法和敏锐无比的武魂直觉。

　　这个猿族年纪不大，天资却还在他之上。更让阴若虚嫉妒。

　　“困兽犹斗，这个疯猴子还有些不好斗，哈哈……”

　　阴若虚出言讥讽道。

　　跟着他来几个女子也配合着道，“主人，这个猴子还挺好玩的！”

　　“主人，让奴家和他玩玩……”

　　“小猴子，奴家想生猴子！”

　　几个女人言语放浪，姿态淫荡，但各个武功极高，配合阴若虚一起围住白心猿，让他压力暴增。

　　阴若虚也不急着动手了，几个人不断催发元气，仗着人多势众，强行碾压白心猿。

　　白心猿修为本来就低，被一群人不要脸的围着，如山般的重重元气挤压下的，喘气都困难，根本没余力反击。

　　旁边的鹤飞琼眼光闪耀，一直在犹豫。她想出手帮忙，可又有些不敢。

　　最后一咬牙银牙，要是落在阴若虚手里，还不如死了干脆。她拔出短弓，就像出手。

　　包勇看势不妙，急忙再次大喝道：“鹤飞琼，你敢动手我就捏死这个贱货！”

　　包勇为了表示威胁，还故意的捏着鹤飞羽向上提高了一点。

　　鹤飞琼不禁又犹豫起来，被包勇捏着是鹤飞羽气息不通，小脸憋得的通红，眼看就要捏死了。

　　“包勇，你疯了么，惹怒了高正阳，你们全族都要倒霉！”

　　鹤飞琼劝道：“他们大人物之间的战斗，不是我们能掺乎的。”

　　“高正阳算个屁，他就是在这，老子也照样弄这小婊子！”

　　包勇越说戾气越大，伸手就要去撕鹤飞羽的衣服。

　　清冷的刀光一闪，包勇伸出的手臂应刀而断，包括抓着鹤飞羽后颈的手，也同时被刀切断。

　　突然的惊变，把包勇都吓呆了。

　　阴若虚也吓了一跳，仔细看才发现出手的鹤飞羽，她手里不知何时多了一柄笔直的四尺黑鞘长刀。

　　修长明锐的刀锋，似乎有种斩魂切魄的魔力。

　　只是看着，就让人心里不安。

　　握刀的鹤飞羽，小脸神色深沉冷漠，眉宇间散发的强横绝伦刀意，威慑全场。

　　阴若虚等人，都如坠冰窟，从内到外的都凉透了。

　　“都该死。”

　　鹤飞羽冷然说了一句，刀光再闪。

　　凌厉无匹的刀光，笔直印在巨大水镜上，似乎连水镜都被斩断了。

　　水镜上透出的决绝霸烈刀意，让肇斑心不由一沉。


第523章 环环相扣

　　凌厉霸道的刀光，裂天破地，直斩入每个人神魂。

　　强如阴若虚，面对刀光也是本能退避。

　　这个时候，他完全忘记了鹤飞羽实力弱小，只是一个五阶强者。

　　等到刀光消散，围在白心猿身旁的几个天阶都远远退开，满脸骇然警惕的看着鹤飞羽。

　　鹤飞羽手中的长刀已经入鞘，白玉无瑕的小脸上神色淡然，眉宇间却有股掩饰不住的霸道张扬。

　　提刀而立，自然就散发出睥睨纵横的绝世强者风范。

　　旁边的白心猿一脸的疑惑，他觉得鹤飞羽变得很陌生，又觉得很熟悉。

　　这种矛盾的奇怪感觉，让他有些无所适从。

　　另一侧的鹤飞琼、雁小莹等人，眼睛的都瞪圆了。鹤飞羽一刀逼退了阴若虚等数名天阶，对他们来说太颠覆了。

　　鹤飞羽怎么会这么强大？她隐藏实力到底想干什么？

　　众人的脑子都很乱，一时都理不清头绪。只能傻呆呆的在旁边看着。

　　“你到底是谁？”

　　阴若虚伸手摸了摸胸口，那里多了一到尺许长的刀痕，血透出来了。

　　不止他受伤了，他的几个女奴也是一人中了一刀。

　　刚才刹那的交锋，鹤飞羽刀快的不可思议，瞬间对众人连斩数百刀。偏偏她手里刀又异常锋锐，无坚不破。

　　不论的武功还是法术，一刀就能斩破。一群强大的天阶强者，照面就都为鹤飞羽所伤。

　　这让阴若虚惊疑不定，忍不住怀疑起对方的身份。

　　鹤飞羽一个五阶，怎么可能伤到他？唯一的解释就是有人冒充鹤飞羽的身份。

　　鹤飞羽扬着小下巴，傲然的道：“我可没兴趣和死人废话！”

　　阴若虚大怒，心里打定注意抓到鹤飞羽后，一定要用最恶毒的手法蹂躏她，把她变成一条淫荡的母狗。

　　但他心思深沉，脸上反倒笑的邪魅潇洒，“飞羽小姐，你的刀法让人惊艳，但也只能到此为止了。你又何必反抗，我们可以做个好朋友，你的朋友们也不会受到伤害……”

　　鹤飞羽没说话，碧绿清透的明眸冷冷看着对方，那眼神就像看着一个死人。

　　阴若虚虽然阴沉，也被看的火起。他的几个女奴，更是忍不住骂起来。

　　“臭婊杂！”

　　“小荡妇，你看什么！”

　　“这个妹妹到是挺可爱的……”

　　几个女奴性格各异，有的破口大骂，有的温柔甜美，说话的风格有着极大的差异。

　　但几个女人一起张嘴，又都是天阶，声势立即大涨。

　　鹤飞琼、白心猿他们，见对方气势汹汹，都神色紧张的严阵以待，不敢随意搭话。

　　朱宏远等人更不敢出声。在众多天阶威压下，他们还能站的住已经很不容易了。

　　鹤飞羽厌恶的皱了皱眉头，计算着时机已到，直接催发刀意。

　　握在她手里的天刑刀，在刀意催发的下发出铮然刀鸣。

　　清脆悠长的刀鸣，就如无形神刀一般，贯入每个人的神宫。

　　阴若虚就觉武魂一沉，像被无形神刀斩断了一般，居然失去了对武魂的感应。

　　他胸口的伤口处突然涌起一道凌厉刀气，顺着胸口凶猛扩散。

　　阴若虚大骇，急忙运转元气压制，可武魂突然失去联系，运转元气不免多了几分滞涩。

　　爆发的刀气却凶厉无匹，暗含多种变化，既又金的锋锐，又有火的炽烈，土的厚重，还有强烈的腐蚀剧毒等等。

　　多种刀气混合在一起，多而不乱，一起迸发出来，势如破竹般破开阴若虚元气压制。

　　阴若虚感觉自己就像是吃了剧毒被麻醉后，又被刀切割成碎片，然后被万钧巨石碾碎出粉，又放到烈火里烤熟，最后又回锅蒸煮……

　　种种痛苦滋味一起爆发，让他也禁受不住，痛苦嚎叫起来。

　　武魂虽然恢复了的力量，却再压不住种种可怕刀气。

　　阴若虚邪魅俊美的桃花眼，高高鼓起如同青蛙，黑色眼珠里都是细密血丝。

　　他张嘴一叫，刀气也随之扩散，阴若虚从头到脚，节节崩碎，炸成漫天血肉。

　　阴若虚的几个女奴，都被炸了一身血污。几个女奴还没来得及做任何反应，就被体内刀气所催，跟着连环炸裂。

　　被削断双臂的包勇，也一起同时身躯爆碎。

　　转眼之间，巨大水镜上就被一片片挥洒的血雨所占据。

　　肇斑阴沉不语，这种结局太打脸了！阴若虚被杀，也是一个不小的损失。

　　“你的礼物还挺有趣的，哈哈哈……”

　　高正阳开心大笑，能让魔门宗主吃瘪的机会可不多。在对方志得意满的情况下，这种打脸更是酸爽无比。

　　法阵中枢的几位魔族大将，也是一脸惊讶。他们和肇斑不熟，却知道这位他们在人界最重要的接应人。

　　地位重要，力量也同样强大。

　　几个魔族大将都看不起人族，却绝不敢小看肇斑。

　　眼看肇斑布置的计划周密，可最后关头，却突然被逆转，这也让他们难以理解。

　　一直在调控法阵的紫心莲突然睁开眼睛，对高正阳赞叹着道：“远隔万里的心象投射，还能穿透黄泉死狱大阵，了不起。”

　　圣阶强者，从法则观察世界。

　　尤其是紫心莲正在主持大阵，对法阵内任何细微变化都很敏感。高正阳更是她重点关注对象。

　　高正阳这面驾驭十方心佛，引导鹤飞羽神意，驾驭天刑刀。这些幽微玄妙的变化，也被紫心莲捕捉到，才能一眼看穿了高正阳的手法。

　　高正阳达到了目的，也不在意手法被看穿，调侃的道：“变戏法的最讨厌就是你这种观众。”

　　这时候，肇斑才恍然大悟。高正阳是心佛宗宗主，会十方心佛印再合理不过。

　　只是高正阳太好战，出手又一向刚猛酷烈，时间久了，也没人还能想到他会十方心佛印。

　　就是肇斑，也很自然的忽视了这一点。

　　现在看来，高正阳在十方心佛印上的造诣，却是远超心佛宗历代强者，达到了妙不可言的玄妙境界。

　　准备周密的计划，在高正阳不可思议的十方心佛印下，立即就变成了窟窿。

　　最关键的是，高正阳也是早有准备，在鹤飞羽那里做好了布置，留下了天刑刀。

　　这柄神器，看起来远超普通九阶神器，就是阴若虚都挺不住一刀。

　　肇斑不怕失败，可高正阳的周密准备，让他意识到高正阳很不简单。

　　一直以来，肇斑都有些看不起高正阳。

　　从高正阳过去的事迹来看，他显然是个疯狂的武道天才，是那种舍武之外，别无它物的痴人。

　　所以，做事才会那么简单粗暴直接。才会得罪了那么多的人，那么多的势力。

　　现在看来，高正阳可比他想象中的聪明多了。他之前的谋划，只怕很难完成了。

　　肇斑再看向高正阳，总觉得他似笑非笑的样子，别有深意。

　　他对紫心莲道：“殿下，我觉得还是先尽快擒下高正阳，以免生变。”

　　紫心莲眼波微转，瞥了眼肇斑，轻笑道：“怎么，你怕他了？”

　　“不是。”

　　肇斑沉稳的道：“高正阳似乎早有准备，先解决他最为稳妥。”

　　“你不是和萧瑟都商量好了，要刺激他情绪失控？”

　　紫心莲探寻似的问道。

　　肇斑心中一紧，他和萧瑟商议没有第三个人知道，紫心莲怎么知道的如此清楚。

　　他恭敬垂首道：“我这么做也是想为殿下分忧，绝无它意。”

　　紫心莲淡然道：“你们既然计划好了，就不要半途而废。”

　　她不阴不阳的语气，不露喜怒，让人分外的不安。

　　肇斑也知道，这是紫心莲在敲打他。这种御下手段他也常用。但轮到自己身上，却着实不好过。

　　他不敢抗命，急忙点头应是。

　　肇斑抬起头，对下方法阵中枢的萧瑟做了手势。

　　萧瑟心领神会的点点头，对身旁的虎飞道说道：“飞道，看你的了……”


第524章 击穿天下第一厚脸皮

　　“是。”

　　虎飞道按捺住心中的不满，粗豪大脸上不露任何声色，沉声应命。

　　他闭上黑亮的虎目，手上捏起一个奇异的法印。在他额头上淡金色王字，闪耀着奇异的光芒，一个巨大的黑虎从他身后浮现出来。

　　黑虎异常凝炼，强壮高大的身躯，每一个毛发都清晰可见。深沉黑亮的虎目，闪着冷酷的幽光。尽显百兽之王的雄霸山林的霸气。

　　隔着层层透明禁制，高正阳认真的打量着虎飞道身上的变化。

　　九阶巅峰强者的武魂，也会透出几分虚幻的意味。黑虎如此凝炼坚实，如同活物，可不像是单纯的武魂。

　　高正阳猜测，应该是结合了蛮族的巫术，甚至是魔族的某种秘法，才能有这种威力。

　　高高在上的紫心莲，也颇有兴趣的看着。

　　“三相融魂秘法？”紫心莲有些不确定的随口问道。

　　“殿下慧眼如炬。正是三相融魂秘法。”

　　肇斑恭敬的微微垂首解释道：“此法取巫术图腾、武魂、神魂三种力量为根基，逐渐融合成型，化作强大力量。”

　　“我看他神魂力量异常强大，是双胞兄弟合练此法了吧？”

　　紫心莲对三相融魂秘法很熟悉，这是三首魔族的根本秘法，三首魔族都通过此法调整分裂的神魂。

　　虎飞道是蛮族，修为又弱，哪有资格修炼三相融魂。她阅历何等丰厚，转念一想，就猜到了其中关键。

　　“殿下，虎飞道他们是三胞胎。各自修炼一门炼魂秘术，等到时机成熟，三魂合一，必然能突破极限，一举迈入巅峰。”

　　虎飞道三兄弟，是由肇斑帮助扎下的根基，他对其中情况异常的了解。

　　“三兄弟？”紫心莲看了眼肇斑，没在说什么。

　　她明眸中那意味深长的眼神，却让肇斑心里一紧。他觉得自己留下的暗手似乎都被看穿了。对于紫心莲，愈发的戒惧。

　　两个人说话的时候，威猛霸道的黑虎凭空一跃，就突破法阵层层禁制飞上云天。

　　转眼之间，黑虎就远去无踪。

　　虎飞道眼角抽搐了一下，猛然睁开眼睛。他黑亮的眼眸，显得异常空洞无神。

　　千百光影在他眼眸中，转动闪耀。

　　突然，虎飞道眼光一凝，看向了悬浮在空中的巨大水镜。

　　水镜上光影转动，出现了白茫茫的无尽云海，两个女子的身影，在白茫茫云海中异常显眼。

　　其中一个红衣黑发，容颜明艳无俦，碧绿纯净眼眸转动时，灵动妖媚眼波流转，似乎有着无穷韵味。

　　哪怕隔着水镜，也不知有多少人为她流转眼波所迷醉，难以自己的死死盯着水镜。

　　尤其是几个魔族大将，丑陋凶恶的面容上，居然都露出了几分欣赏、喜爱的柔和笑意。

　　其他的低阶魔族士兵，更是难以控制情绪，傻呆呆的看着，连他们要做什么都忘了。甚至有不少魔族士兵，流出了大片口水。

　　魔族看不起人族，大多数魔族也不喜欢人族的模样。那红衣女子的绝世美艳，却超乎了种族和性别，激发魔族发自心底的喜爱。

　　一时间，所有人的目光都落在红衣女子身上。

　　“人族有言，一笑倾城，一笑倾国，我都以为是妄言。今天一见，才知世上果然有这般的美人。”

　　紫心莲也忍不住仔细看了两眼，才叹息道：“真是我见犹怜……”

　　她轻轻一句话，落在众人耳中却如同惊雷。

　　痴迷沉醉的魔族大军，都猛然惊醒。

　　几个魔族大将，都露出羞愧之色。

　　紫心莲摆手道：“这里没你们的事，去干自己的活吧。”

　　几个魔族大将如蒙大赦，都急忙施礼后离开。在他们带领下，几十万魔族大军再次有序运转起来。

　　这个时候，其他人才注意到，红衣女子旁边那个青衣女子，容貌也很漂亮，只是长眉大眼，显得异常英气。

　　相比之下，她的女子魅力都被红衣女子所掩盖。

　　肇斑对高正阳道：“高宗主，这两位你应该很熟悉吧。”

　　这两个女人，正是天狐胡菲菲和师涵。最近和高正阳关系极其亲近。

　　为了对付高正阳，肇斑也是绞尽脑汁，制定了详细的计划。

　　高正阳独来独往，所谓宗门只是个虚名，连空架子都没有。几乎没有弱点。

　　肇斑就只能从高正阳身边人入手。胡菲菲美艳绝伦，是男人就难以抗拒她的魅力。师涵是绝灭女儿，高正阳师姐，可以说是高正阳关系最亲近的两个人。

　　她们又都来参加九环山成人礼，无疑是最好的目标。

　　为了对付两个人，肇斑也是拼了，不惜把虎飞道都暴露出来。

　　高正阳不屑的看了眼肇斑，“你堂堂魔门宗师，总和女人使劲，还要不要脸了！”

　　肇斑不怒反笑，“我圣门讲求袒露本性，务实不虚。只要能达到效果，又何必在意手段。”

　　“你武功不见得多好，但这脸皮肯定是九阶强者中最厚的，称的上天下第一。”

　　高正阳讥讽道。

　　肇斑笑意更浓，“胡菲菲真是天狐中的极品，我会把她收为床上宠物，也是一番美事。至于你师姐，长相粗糙了点，但这里有几十万圣族大军，做个随军军妓到也不错。”

　　男人最忍受不了这个，高正阳性格这么强势霸道，更不能容忍自己女人出事。

　　肇斑用的手段很低级，言语也猥琐淫邪，全没有宗师风范。

　　但他知道，想在短时间内激怒高正阳，这是最为有效的手段。

　　高正阳厌恶肇斑的无耻，但不得不承认，对方下三滥手段其实很有效。好在他早有准备。

　　魔门达举行动，他怎么能不作出应对。

　　肇斑在那说的愈发得意，高正阳也懒得再配合他。

　　说道：“你算盘打的噼啪响，可惜，屁用没有。”

　　“有用没用试试就知道了。”肇斑自信的道：“为了对付师涵，我可是下了不小的功夫，把虎族的白虎煞星刀都拿到了。”

　　说着话，水镜上又出现了虎飞禅高大威猛的身影。

　　在他背后，不知何时浮现出一只巨大白虎。

　　白茫茫云海一荡，一只巨大黑虎从虚空中直跃出来，溶入了虎飞禅背后的白虎身上。

　　两只老虎迅速融合，化作一只黑白花纹的巨虎，形态上也更为威猛霸道。

　　虎飞禅目光空洞呆滞，似乎失去了神智，变成了一具行尸走肉。

　　但他的气势却在不断高涨，迅速冲过了九阶层次，达到了九阶上品。

　　一柄白色长刀，同时出现在他手里。

　　萧杀冷冽长刀一出，就释放出无尽冷酷杀气。万里奔腾波荡的云海，就像被冻住了一般，波荡的云涛一下凝固住。

　　如此赫然霸道刀势，也让不远处的胡菲菲和师涵悚然一惊。

　　虎飞禅长刀一摆，正想张口说话，却看到胡菲菲一扯师涵，脚下白色光轮闪耀，瞬间消失无踪，只留下一道流光，印在凝固的白色云海间，摇曳迤逦。

　　胡菲菲走的太快了，攸忽而去，全无任何预兆，又快若电光。

　　虎飞禅雄厚刀势还没来得及完全催发，两人就突围而去。

　　巨大水镜前的肇斑，也是一脸懵逼，“这就跑了、跑了……”

　　“哈哈哈……”高正阳笑的异常开心和得意。

　　当着紫心莲的面，连续两次被打脸，肇斑堪称天下第一后的脸皮，也被笑的有些窘迫尴尬。


第525章 岌岌可危

　　“肇斑，你就这点本事么！哈哈哈……”

　　高正阳狂笑的声音，在黄泉死狱大阵中肆意回荡，弥漫四方的沉郁死气都被涤荡开去。

　　数十万忙碌布阵的魔族士兵，都为笑声所吸引，不由自主的望向高正阳。

　　众多魔族大将，也都冷冷的看着。高正阳笑的放肆嚣张，让几个大将也都分外的看不惯，有两个大将露出跃跃欲试之色。

　　紫心莲却一副笑吟吟的样子，饶有兴趣的打量着高正阳，没有一点生气的意思，更没表现出动手的打算。

　　她不说话，魔族大将谁也不敢妄动。

　　法阵中枢的萧瑟，也在偷偷关注着紫心莲。他不在意肇斑丢脸，可连番计算都失败了，这让他有种强烈的挫折感。

　　想要谋夺高正阳身躯的计划，似乎要完全失败了。唯一的希望，只能放在紫心莲身上。

　　当初紫心莲是同意帮买的。但高正阳现在神满气足，斗志高昂，丝毫不受困境的影响。

　　萧瑟对圣阶力量也缺少实际认识，以他的经验来看，紫心莲能强杀高正阳，生擒活捉的却不太可能。

　　紫心莲不想动手，也让萧瑟大为失望。纯粹用武魂状态存在，更容易运转元气，也更容易被元气同化。

　　萧瑟很着急，却不敢催促，只能默默忍耐。

　　出乎萧瑟意料的是，到是高正阳先忍不住了。

　　万众瞩目下，金甲血红披风的高正阳，长戟一指肇斑，喝道：“肇斑鼠辈，可敢一战！”

　　明明被困在黄泉死狱大阵，还有圣阶强者压在上面，高正阳还能豪气飞扬，当众挑战肇斑。

　　这等豪勇刚猛，让萧瑟也不禁佩服。暗忖道：“高正阳能称雄天下，还真不是浪得虚名。”

　　众多魔族大将也是大为意外。魔族更重勇武，高正阳的勇烈性格很对他们胃口。

　　虽然是敌人，他们也不禁为对方勇气而赞叹。

　　所有人都看向了肇斑，被人当众挑战，他要是不应战的话，那就太丢人了。

　　搞阴谋诡计没问题，但到了硬钢的时候，也不能软了。

　　肇斑没直接回应，而是对紫心莲请示道：“高正阳挑战属下，我欲应战，还请殿下允许。”

　　紫心莲玉手轻摇，微笑道：“高正阳，摆在案板上的鱼肉，现在哪里轮得到他说话。”

　　明明是拒绝挑战，紫心莲说来，却堂皇大气，有着让众人折服的绝世强者气度。

　　实际上，紫心莲是不看好肇斑能赢。要是一不小心被高正阳打死了，那就太好笑了。

　　站在紫心莲这个位置，她看的是全局。

　　当务之急是彻底完成黄泉死狱大阵。此阵一成，高正阳就是有通天的本事，也逃不出她的手心。

　　肇斑本来也不想动手，迎战高正阳，赢了没好处，输了就一败涂地，一个不好连命都没了。

　　明明胜券在握，又何必逞匹夫之勇。

　　紫心莲给了他一个台阶，肇斑当然不会错过，躬身应命。

　　又对高正阳道：“你不要急，时机合适，我必亲手取你人头。”

　　“亏你还是魔门宗主，却是个没卵的软货，只会跪舔魔族PY……”

　　肇斑不敢应战，高正阳哪会客气，他平常不大喜欢骂战，更喜欢用拳头。但他的嘴很毒很利，直捅肇斑痛处。

　　肇斑跪舔是一回事，可被当众骂出来，心里也是恼怒无比，很想一掌拍死高正阳。

　　脸上却只能是一副从容微笑的样子，似乎对高正阳的辱骂毫不在意。

　　“恶犬死前的哀嚎，肇宗主不必介怀。”

　　肇斑地位重要，紫心莲也要给予安抚，不能让他太过尴尬。

　　她声音不高，却如天河般滚滚而下，立即把高正阳的骂声淹没。方圆千里的天地，似乎都在嗡然震动，响应着紫心莲的话。

　　言出法随，天地呼应，元气共鸣。赫赫的威势，展现出了紫心莲无比强大的力量。

　　高正阳的大声高呼，在紫心莲浩然威势下，就如蚊子哼叫，渺小而卑微。

　　数十万魔族大军气势大涨，他们不懂双方交锋各种计算谋略，只看到紫心莲以绝对力量碾压了高正阳。

　　魔界的恶劣生存环境，让魔族更加的崇拜强者。

　　紫心莲的强大力量，也引发了不少狂热魔族士兵的崇拜，他们跪在地上，大声的呼叫道：“殿下万胜！”

　　其他魔族士兵也都被气氛感染，纷纷跪下一起大叫。

　　数十万凶猛狰狞的魔族，同时跪地嚎叫表示崇拜和忠诚，形成了巨大的声势。

　　萧瑟、肇斑这样的外人，都不禁为之色变。虎飞道、白煞他们，都被气势所慑，神虚气沮，难以自制。

　　紫心莲对此也颇为满意，这支强兵士气高昂，军心可用。

　　数十万魔族士兵突然爆发的气势，也和黄泉死狱大阵契合在一起。一道道强烈的神意，推动着法阵加速运转。

　　紫心莲心中一动，引导着这股力量，全部向高正阳冲击过去。

　　被困在大阵中心的高正阳，承受的压力暴增十倍。

　　四面八方涌来的力量如同实质，把无处不在的元气都强行排挤出去。

　　龙皇甲上的元气光芒，都被压制的无法闪耀。猎猎飞扬的血神旗，也被元气凝固住。

　　无处不在的压力，让高正阳也有些不舒服了。强大的金刚体，开始经受考验。

　　魔族士兵汇聚起来的狂热强烈气势，也如实质般贯入他的神宫。

　　万千声音化作的音浪，带着滔滔无尽的灭绝死气，不断冲击着他的武魂。

　　高正阳武魂强大坚凝，可比起数十万精锐魔族战士，就占不到什么便宜了。更有黄泉死狱大阵，在外面不断施加压力。

　　内外交困，让高正阳一下就陷入险境。

　　偏偏在黄泉死狱大阵中，高正阳无处可退，处境一下变得极其危险。

　　四面八方涌来的力量越来越强，不断冲击着高正阳的龙皇武魂。如同实质的死亡毁灭黑气，层层堆积，占据了高正阳大半个神宫，连武魂都被淹没。

　　高正阳苦苦忍耐，坚凝的武魂在冲击下也变得虚幻如气，摇荡飘忽。

　　紫心莲本就是想试试高正阳，顺势而为。高正阳的吃力应对，却让她看到机会。

　　她心思一动，圣阶的力量无声催发出去，落在高正阳身上。想趁此机会一举降服高正阳。


第526章 谁敢不服！

　　死亡毁灭的黑气如重重巨浪，以裂岸碎石之势，席卷而来。

　　滔滔巨浪中，还有数十万魔族士兵神意所化的虚影，如狼如虎，如妖如鬼，在滔天巨浪中呼啸作势，乱人心神。

　　高正阳的龙皇武魂，紧紧守住方圆三尺之地。任凭周围死气波涛万丈，群魔乱舞，也无法真正侵入龙皇武魂。

　　在高正阳的神宫内，这一切都是元气和神意等力量具现出的投影。似真非真，似假非假，但其内在的力量，却真实无比。

　　高正阳的龙皇武魂，还从没遭受过如此严峻的考验。

　　滔滔死亡波浪也有高低起伏，虚实变化。

　　龙皇武魂感应气机变化，把龙皇九变不断调整，应对的虽然吃力，一时到还坚持的住。

　　这种武魂层面交锋，比之法术、武功更高了一个层次。

　　精细幽微，暗藏着无数变化。

　　高正阳一向都是仗着身体强横，硬砸强打。这种纯粹武魂层面的较量，他没有任何经验。

　　所以，哪怕是在他神宫内，也是一上来就被打压住，极其的狼狈。

　　这也是他修行时间太短，对于武魂的磨砺太少，强是足够强大，细微的地方就失之粗糙。

　　黄泉死狱大阵到没多大威胁，可加上紫心莲就不一样了。

　　和紫心莲的圣阶力量相比，高正阳不但在力量完全落在下风，武魂的打磨上也显得过于粗糙了。

　　但在武魂对抗中，高正阳也意识到自己不足，对于武魂也是一次特别的磨炼。

　　这次要是能挺过去，龙皇武魂必然能更进一层。

　　高正阳抱神守心，龙皇武魂随机而变，慢慢的到真有了几分龙皇变化无尽的神妙。

　　死气所化的惊涛骇浪虽猛烈狂暴，威胁却越来越小。

　　这个时候，层层黑浪无声分裂出一条通道，紫心莲步步生莲，翩然而至。

　　紫心莲一出现，周围就变得香气缭绕，隐隐间有阵阵美妙乐声响起，七色花瓣如雨落下。

　　重重黑浪的死亡之海，似乎化作了天界仙境一般。

　　“高正阳，你天资横溢，在我圣族中也称得上是绝世之姿。”

　　紫心莲站在高正阳上方，颇为诚恳地说道：“到了你这种层次，已经超越了人族的生命等级。眼光要放高放远，不要为种族出身所局限。”

　　高正阳眼眸低垂，看都没看紫心莲，“我不喜欢仰着头说话。”

　　“呵呵……”

　　紫心莲也不生气，又飘然落下两尺，和高正阳站到平齐的位置，微笑说道：“这样可以了么？”

　　“我有个问题……”

　　高正阳直视着紫心莲的眼眸，好奇的道：“天花乱坠、仙乐飘飘，你这副派头是怎么弄出来的，很唬人啊！”

　　这个问题太跳脱了，紫心莲有些跟不上高正阳的思路，呆了下才哑然失笑，“等你到了圣阶，这些自然就会了。”

　　高正阳点点头，又道：“你既然不在意种族，我欢迎你加入人族阵营。”

　　紫心莲到是习惯了高正阳风格，对话题的再次转移并不意外。

　　她悠悠地说道：“我方优势巨大，这次两界之战，必胜无疑。我不在意种族，却在意输赢。绝没兴趣投入注定输家的一方。”

　　“人族绝不会输！”高正阳自信十足地说道。

　　“何以见得？”紫心莲到是不端架子，颇有几分不耻下问的精神。

　　“因为有我。”高正阳长眉一扬，傲然说道。

　　紫心莲有些无语，她现在终于明白了，高正阳根本不想正经谈话，满嘴都是胡扯。

　　别人都会把这当做高正阳的性格，认为他本就是少年，行事才会这样桀骜嚣张不靠谱。

　　紫心莲却不会这么看。年纪轻轻就把武功练到九阶巅峰，这样的人怎么会傻，怎么会由着自己性子乱来。

　　不是说高正阳故意装傻，而是他行事自有法度，心有定计。绝不是想到什么就做什么无脑少年。

　　“明明身陷险境，还敢调戏她，这不是高正阳无脑，也不是性格强势……”

　　紫心莲有种直觉，高正阳是有十足把握应对一切，才能这般轻松。

　　圣阶强者的直觉，是基于许多层面做出的综合判断。紫心莲自己也说不清楚其中缘由，但她相信自己的直觉。

　　“既然不能合作，就留不得你了。”

　　紫心莲的紫色明眸中露出一丝森然，玉手捏成莲花印，向着高正阳眉心轻轻印上去。

　　修长白润的五指，开合不定，每一个手印变化，都能引发千百元气变化，周围的死气波涛也随之而动。

　　紫心莲法印变化繁复，在她手中施展出来却如行云流水，有着奇异的动人美感。

　　其中还包含着武道神韵的层层变化，偏偏每一层次清晰可见，如此层层推进，把法印威力变化展示的淋漓尽致。

　　所有的神意变化，直接烙印在高正阳的龙皇武魂上，不容他有任何的抗拒。

　　高正阳在武道上的悟性何等高明，一看就知道这是一套绝世秘法。

　　紫心莲如此施展，简直就是手把手在教授他秘密变化。

　　高正阳明知有问题，可出于对于武道敏锐感应，不由自主的就为对方的秘法所吸引。

　　这就像老饕遇到绝世美食，色狼遇到了倾国美人，高正阳完全无法抵抗这种诱惑。

　　但他心里还保持着一线清醒，提醒着自己绝不能沉迷。

　　“灭世红莲印，传说为血河之祖所创，远古之时，血河之祖曾以此法灭世，诛尽神祇妖魔，重开纪元。”

　　紫心莲慢悠悠的话语，和她变化万千的手印极其矛盾。也是这种矛盾的感觉，让她手中法印吸引力愈发强大。

　　高正阳神宫深处的神魂，都被灭世红莲印所引动，从深处浮现出来。

　　高正阳的神魂是一种奇异的银色，看起就像水银凝成的一般，通透、明净又带着金属质感。让紫心莲也是暗自惊奇。

　　武魂不过是神魂力量所化的投影，结合元气凝结成型。其真正的根基还是神魂。

　　紫心莲操纵灭世红莲印，通过龙皇武魂的微妙联系，不动声色间，就把高正阳的武魂硬生生牵引出来。

　　如此手段，才显出圣阶强者的威能。

　　在她看来，杀高正阳并不难。可想要制服高正阳，抓住他的神魂，这就太难了。

　　为此，紫心莲也不惜下了血本，以灭世红莲印为诱饵。果然，高正阳武道天赋绝世无双，轻易就能理解灭世红莲印的奥妙，不由自主的就掉入了她挖的大坑。

　　高正阳这具身体是九阶金刚不破体，就是魔族中也没几个人能与之相比。

　　这具身体，可以拿来炼化为傀儡神兵的分身，到时候强横身体更上一层，达到圣阶层次。只要分化一缕神魂，就能驾驭这具身体纵横天下。

　　高正阳强大奇异的神魂，也是最为珍贵的宝物。可以炼制成绝世魂器。以高正阳的天赋，魂器可以不断成长，几乎没有上限。

　　堂堂圣阶强者，要是只想着如何杀死敌人，不免太低级了。从出手开始，紫心莲就已经计算好了一切，要把高正阳的力量和天赋充分利用起来。

　　紫心莲小心控制着灭世红莲印，一道道无形法印，如丝如缕，缠绕在高正阳的神魂上。

　　灭世红莲印，是魔族无上秘法之一。只要完成一百零八法印，紫心莲就能由外而内的控制住的高正阳神魂。

　　滔滔死气所化的惊涛骇浪中，宏大元气轰鸣，震荡的神宫欲裂。

　　无形无相的灭世红莲印，藏在滔滔黑浪中，几乎不可能被发现。

　　但在最后一个法印结成时，高正阳银色神魂突然一震，银光流转的神魂猛然变得光滑坚凝。

　　最后一道红莲法印落下，却没能印入高正阳银色神魂，而是顺着神魂光滑如镜的外壳滑落出去。

　　紫心莲神色微变，前面一百零七个法印没事，偏偏到了最后最关键的法印出了问题。这明显不对。

　　高正阳银色神魂轻震，印入神魂的一百零七个红莲印全部浮现出来，化作一百零七朵娇艳红莲，遍布银色神魂全身。

　　红莲印无法深入神魂，没有力量支撑，很快枯萎、消散。

　　高正阳银色神魂张嘴大笑，“小娘皮辛苦，灭世红莲印我也学的差不多了。”

　　大笑声中，银色神魂化作流光，直接贯入龙皇武魂中。

　　双魂合一，高正阳武魂力量暴涨，身上龙皇甲金光大盛。

　　刚才真是千钧一发，只差一线就被紫心莲彻底制伏。但高正阳的冒险，也让他洞悉灭世红莲印的部分奥妙。

　　对于圣阶力量，神魂，都有了更深的理解，领悟了神魂、武魂合一的之法。

　　“戟来。”

　　高正阳一声低喝，绝世凶器龙皇戟就出现在手里。他长戟一转，直刺紫心莲，“小骚X，看老子大戟！”

　　双月戟刃，以无比霸道凌厉姿态，直刺紫心莲胸口。

　　紫心莲玉容冷凝，紫眸中红莲生灭不定，张开的玉手突然一合。

　　周围无穷无尽死气黑浪，也分化出五只巨大手指，猛然向高正阳捏拢。

　　吹弹可破的芊芊玉指，就这么轻轻捏住了明锐无匹的双月戟刃。

　　绝世凶威的龙皇戟，就像被捏住七寸的毒蛇。

　　紫心莲微微一笑，正要说话，高正阳猛然厉喝，“裂！”

　　戟刃爆发出煌煌神光，重重死气黑浪被神光一扫，立即消散无形。

　　紫心莲也再握不住戟刃，也只能无奈的退出了高正阳神宫。

　　这里毕竟是高正阳的地盘，一旦他全力爆发，紫心莲也占不到便宜。

　　两人在神宫中的交手，不过是呼吸间的事，就决出了胜负。

　　等高正阳睁开眼睛，外面天地依旧，几十万魔族士兵还的狂热吼叫。

　　高高在上的紫心莲，眉宇间却多了几分阴翳冷肃，心情明显很不好。

　　“我本以为你是个聪明人，你让我很失望……”

　　紫心莲淡然道：“触怒了我，天下再没人能救得了你。”

　　“切，圣阶也别这么装逼，好么！”

　　高正阳嗤之以鼻，“老子啥时候怕过。”

　　“你还真是嘴硬。”紫心莲轻轻摇头，“我到有些佩服你了。只希望待会在红莲印下，你也能这么刚硬。”

　　高正阳大笑，“就凭你，我先和你说好了，有种别跑！”

　　大笑声中，一道奇异神光在高正阳身旁闪耀而出，瞬间化作一片复杂金色符文。

　　紫心莲察觉到空间元气波动，就知道不妙，不假思索立即出手。

　　芊芊玉指所化莲花指印，横跨数百丈距离，直接印向高正阳眉心。

　　她这一击出尽全力，再没有任何留手。不管如何，先杀了高正阳再说。

　　悄无声息的红莲印，蕴藏着十阶灭世之力。高正阳就是现在突破到十阶，也绝接不住这一击。

　　金光之中，突然探出一根修长白润玉指，指尖上一点金光闪耀，化作一到金色方印，正印在红莲印上。

　　灭尽世间众生的红莲印，就这么金印同时消散。

　　紫心莲身体一震，紫眸中第一次露出惊疑之色。

　　对方的圣阶力量淳厚强横，绝不在她之下。到底是何方神圣，能有如此威能。人界又何时出现了圣阶？

　　惊疑之中，就看到金光中走出一匹神骏白马，马上端坐着淡黄衣衫女子。

　　女子五官英气又柔美，金色眼眸威严，额头上有两个寸许长精致短角。

　　她端坐白马上，自然就透出睥睨天下的傲然和霸气。

　　紫心莲见多识广，立即认出了对方身份，不禁倒吸了口冷气：“龙族。”

　　淡黄衣衫女子也不说话，只是轻轻瞥了眼紫心莲。两人明明实力相若，她眼眸中却总带着股居高临下的俯视。似乎紫心莲根本不值得重视。

　　金光闪耀，一匹神骏红马从中走了出来。然后，一个穿着明蓝拖地长裙的绝美女子，也缓缓走出来。

　　这还没完，金光中又陆续走出三名女子，其中一个身材修长高挑，一脸英武之气。赫然正是师涵。

　　另一个大黄宫装，面蒙轻纱，一派富贵高雅之气。

　　最后一个女子，大红僧衣如血，头戴银莲法冠，手握紫檀串珠，轻笑间媚而不妖，自有股绝世出尘之姿。

　　五个女人，除了那个龙族是圣阶强者，其他人最弱的也是九阶。其中大红僧衣女子，赫然是九阶巅峰，比之高正阳也不逊色。

　　这般豪华阵容，让紫心莲也惊愕。其他如肇斑、萧瑟等人，都是脸色如同土。

　　高正阳得意大笑，“看到没有，老子虽然没有什么朋友，可有一个大大后宫！谁敢不服！”


第527章 前进吧、少女！

　　人族七国皇帝，后宫都有三千佳丽。王公大臣们，也都妻妾成群。哪怕是乡间的小地主，也有多取几个小老婆。

　　诸天万界，都有一个通行的准则：强者为尊。

　　强者理所应当的位于世界顶端，吃的更好，住的更大，包括交配也是如此，一定会拥有更多的伴侣。

　　高正阳，身为当世绝顶强者，有一群情人再正常不过。谁也不会觉得有什么不对。

　　但是，高正阳指着龙女敖贞等女子，大笑着说这都是他的后宫时，紫心莲都有些懵了。

　　她几乎以为自己听错了，四名九阶强者、一名圣阶龙女，都是高正阳的女人？怎么可能？

　　不说别的，龙族最为骄傲，那名龙女修为也远在高正阳之上，就算喜欢高正阳，也不可能和其他女人分享。

　　其他几名九阶强者，也都各有风姿。这般女子，亿万中无一，都有着大勇气大智慧。谁也不会轻易的屈居于人下。

　　高正阳能把这么多强者收到床上，真是、真是不可思议。

　　紫心莲不由的想到了下半身上去，难道高正阳真有什么特殊天赋，能让女人死心塌地的跟着他。

　　魔族供奉的魔神中，就有一位掌管淫欲的强大魔神，有着无穷威能。据说魔族能有如此庞大数量，都是这位魔神之力。

　　紫心莲的惊愕失态，更让高正阳得意，“强者靠征服世界征服女人，我只需要征服女人，就能征服世界，哈哈哈……”

　　高正阳得意嚣张的笑容，看起来特别可恨，让人恨不能一掌拍死他。

　　紫心莲皱着秀眉，有些后悔刚才没早些出手灭了高正阳。她现在也想通了，她需要时间完成法阵，高正阳也需要拖延时间。

　　想要跨越空间把人引导过来，可绝不容易。黄泉死狱大阵，更是强大的阻碍。

　　“也就是对方有穿梭万界的天马，才能做到这一步……”

　　紫心莲明亮目光在两匹天马上一转，也是有些无奈。之前她怎么也想不到，对方还有两匹天马。

　　紫心莲沉默不语，众多魔族强者骇然失色，数十万魔族士兵茫然无措。

　　一时间，黄泉死狱大阵内只有高正阳的嚣张笑声在回荡。

　　“你说的太多了……”敖贞明眸微转，瞥了眼高正阳说道。

　　“咳……”

　　高正阳知道敖贞有些不悦了，他干咳了声解释道：“我是看气氛有些太紧张了，说个笑话缓解一下，哈哈……”

　　“并不好笑。”敖贞淡然评价了一句。

　　“很烂的笑话。”天马小白扬起长长马脸，给了高正阳一个不屑的大大白眼。“臭泥鳅就别想跃龙门了！”

　　“高君文采风流却是万界第一，绝不是臭泥鳅！”

　　小红对高正阳这个朋友还是很看重的，对小红的讥讽给予了有力回击。

　　最后又低声说了一句，“虽然他武功不太行。”

　　小白得意裂开大嘴，哈哈笑起来。

　　“还笑，看到你两排大牙了……”高正阳一句话，把小白笑声硬噎了回去。

　　两马一人在那斗嘴，其他人都在旁边安静的看热闹。

　　红日法王抿嘴微笑，身上僧衣如火，红唇丰润性感，眼眸流转间都是绵绵深情，毫不掩饰。

　　经过了百世轮回，红日自觉和高正阳是永世爱侣。其他女人，不过是轮回路上的风景，如此而已。

　　师涵神色淡漠，不见悲喜。这里她力量最弱，但和高正阳关系最近，到也不需要刻意去看谁脸色。

　　一袭水蓝长裙迤逦拖地的鱼轻尾，精致的脸上都是恭谨笑容。作为高正阳神魂契约奴隶，她的地位最低，哪敢冒头。

　　所有女人中，最尴尬的是玉清公主。她和高正阳关系复杂，勉强能算朋友和同盟，还夹杂一些男女暧昧情愫。

　　可和其他女人相比，关系就疏远多了。在这个时候说什么都不合适。只能安静待在一边。

　　“够了！”

　　高正阳他们旁若无人的吵闹，让紫心莲极其恼怒。这伙人太嚣张了，真以为她们赢定了么！

　　紫心莲对敖贞道：“阁下，这是我族和人界的争斗，您一定要插手么？”

　　龙族是最强大的智慧种族，魔界中也有堕落魔龙，魔族皇族中也有部分龙族血脉。紫心莲深知龙族的强大。

　　能以人身形态的成就圣阶，敖贞也远胜于普通的圣阶龙族。

　　不到万不得已，紫心莲不想和敖贞冲突。

　　敖贞点点头，“这件事我管定了。”

　　紫心莲的紫眸中神光闪耀，一朵巨大妖艳的红莲在她身后浮现出来，花瓣徐徐转动，华美绝伦。

　　“纪元之前龙神和诸神约定，龙族不得干涉人界。阁下是想破坏约定么！”

　　紫心莲身为魔族皇族，知道很多古老的隐秘，恰好知道这条约定。正好拿出来威胁敖贞。

　　龙神和诸神的约定，听起来就很牛逼。小红，小白都没心思再斗嘴，竖着耳朵认真倾听。

　　红日、玉真公主都是神色微变。敖贞要是受限不能出手，她们一群人就危险了。

　　“万神契约……”

　　敖贞不在意的道：“那是指神级以上的力量。何况，新纪元已经开启，这个契约也作废了。”

　　被敖贞当面指出谬误，紫心莲到不在意，可没能吓住对方，她就有些失望了。

　　“阁下，您要出手，就代表着龙族对我们宣战，事关重大，我劝您还是想清楚。”

　　紫心莲肃然说道。

　　“你代表不了魔族，我也代表不了龙族。别想给我扣大帽子。”

　　敖贞英气长眉一扬，傲然道：“你要怕了，我可以放你一条生路。”

　　紫心莲神色冰冷，“阁下执意插手，那也别怪我出手绝情。”

　　血祭二十亿魔族，建立黄泉死狱大阵，事情到了这一步，紫心莲无路可退。不管谁挡在前面，她都只能杀上去。

　　红莲法印一捏，黄泉死狱大阵无尽死气应念而动，重重黑浪都被渡上了一层妖异血光。

　　转眼之间，天地就化作巨浪滔天的无尽血海。

　　敖贞等人所在的位置，就像滔滔血海的一叶孤舟。

　　就是敖贞，也不可避免的受到血海怒潮冲击，心神起伏动荡，难以自制。

　　其他人更不用说，都是神色肃然，凝神以待。

　　高正阳翻身上了骑在小红背上，龙皇戟一指，豪气长笑道：“那就是我们的大海征途，前进吧、少女！”


第528章 我与人间全无敌

　　金甲威严，血旗飞扬，长戟雪刃生光。座下血红天马神骏无双。

　　展现出最强状态的高正阳，就像九天的无敌战神，堂皇威严，战意盈天。

　　敖贞虽是圣阶，也为高正阳的光芒所掩盖。

　　紫心莲感应到高正阳的霸道刚猛的气势，眼神中也多了两分重视。

　　对方虽然还不是圣阶，却隐隐让她感到了威胁，不容小觑。

　　肇斑、萧瑟等人都是神色凝重。高正阳锋芒毕露，他们都感受到了严重的威胁。

　　像火天纲、虎飞道、白煞之流，都为高正阳霸道气势所慑，各个脸色如土，神虚气沮。

　　数十万魔族大军，每个士兵也都感受到了高正阳的战意和杀气，就像他手中那把沉重的绝世凶器，指着他们的眉心，随时都可能直刺下来。

　　那种沉重而恐怖的压力，让数十万魔族士兵都紧张喘不过气。

　　事实上，在黄泉死狱大阵内的所有智慧生灵，都能感应到高正阳狂暴霸道的杀意，就像积蓄已久的火山，只要喷发出来就毁灭一切。

　　所有人都相信，高正阳的出手必是刚猛无俦，威不可挡。

　　就在魔族上下都紧张的准备迎战之际，持戟作势的高正阳却没动，严格的说他座下天马小红没动。

　　“高君，要战斗了人家很兴奋呢，请你吟首诗助兴好么……”

　　小红软腻又可爱的声音，在黄泉死狱大阵中响起。

　　毁灭的滔滔血海怒潮，高正阳击天破地的战意杀气，都被小红一句话破了、破了……

　　紫心莲愕然，严阵以待的肇斑、萧瑟愕然，魔族大军上下愕然。

　　包括玉清公主、师涵、红莲法王、鱼轻尾等四个自己人，也都是一脸愕然。

　　她们都是和小红初见，对小红完全不了解，也想不到小红会如此奇葩，对这一幕没有任何准备。

　　高正阳最镇定，敖贞也很淡然，两个人都知道小红什么德性，对此毫不意外。

　　“高君，好不好呢……”小红侧过头，明亮大眼睛对着高正阳眨啊眨，撒娇地说道。

　　“马脸都被你丢光了！”小白就看不得小红这副卖萌样子，不屑的扭过头，她真为这个妹妹感到羞耻。

　　到是高正阳屡受小红折磨，承受力大增，此刻还能保持着从容笑容。

　　高正阳心里很清楚，知道和小红讲理完全是浪费时间。文学马只能讲文学，道理什么的和她有什么关系！

　　高正阳朗声吟道：“四海奔腾云水怒，九天震荡风雷击。纵马踏阵舞长戟，我与人间全无敌。”

　　他声音高亢雄浑，裂石穿云。吟诵的诗更是霸气四溢，尽显高正阳绝世豪雄本色。

　　被小红一句话毁掉的冲霄杀气，再次如喷薄而出，杀意气势不衰反盛。

　　高正阳还没动，可魔族众人的脑子里，都出现了高正阳纵马舞戟的神武身姿。

　　这并非是简单的幻象，而是高正阳以武入诗，以诗化意，以意显神，征伐魔族众人神魂、心意。

　　虚实之间，变化莫测。其蕴含拳意武道，则有杀人夺命之威。

　　武功至此，已入化境，隐然有了超凡入圣之威。

　　严格来说，这一招并不算多神妙，紫心莲刚才就对高正阳用过。其威力更强，变化也更为神妙。

　　高正阳也是神魂融合了钛极合金，才安然挺了过去，没当场被紫心莲收服。

　　当然，也是高正阳有这个把握，才会放任紫心莲施为。正常情况下，他不会给紫心莲放手施为的机会。

　　以诗词演化武功拳意，这也不是高正阳发明的。只是他诗句霸气纵横，有种震撼人心的魅力，又无比贴合他的拳意，这才能爆发出逆天的威势。

　　像萧瑟这般九阶巅峰强者，接连受挫，又是纯粹的武魂之躯，神虚气沮之下，不禁为高正阳拳意所慑，神为之夺。

　　刹那间，心神恍惚了下。

　　等萧瑟醒觉不对，一柄明锐霸道的戟刃已经迎面刺来。

　　戟刃还没到，那股刺穿天地的霸道气势先一步贯入萧瑟武魂。

　　琉璃一般的九阶巅峰武魂，被霸道气势鼓荡下，竟然明显的膨胀变大。

　　运转随心的元气，也出现了明显滞涩。萧瑟一阵茫然，不明白怎么会变成这样。

　　明锐霸道戟刃毫不留情戳进萧瑟武魂，琉璃般通透坚韧的武魂立即崩碎成千百碎块，藏在武魂中的神魂本源，也随着碎裂、破灭。

　　浓烈如火的血神旗一卷，把萧瑟精气魂魄尽数收走。

　　高正阳以诗化武，借着天马绝世的速度，一招就击杀了控制法阵中枢的萧瑟。

　　虎飞道和白煞两个人，看着高正阳的眼神中都是惊惶之色。

　　端坐在马背上的高正阳，目光扫过虎飞道和白煞两人，微微摇头，眼中露出几分不屑，“你们真的武者的耻辱。”

　　白煞受不了侮辱，拔剑就想出手。可手才一碰到剑柄，体内就爆发出一股的凌厉无俦力量，从内而外轰然爆发。

　　白煞动作一顿，眉心浮现出一道竖直红线，眼眸中死气蔓延，灵光尽散。

　　又停了一下，白煞身体居中分裂成两片，碎裂的身体内元气失控，再次爆发，把身体血肉炸成一团团血雾。

　　一旁的虎飞道惊骇欲绝，还想出口求饶，在炸裂元气冲击下，潜伏在体内的凌厉元气被引发出来，身体同时崩碎一团。

　　事实上，高正阳一击杀了萧瑟的同时，两个人就同时被龙皇戟刺中。

　　只是两人神意都为高正阳气势所夺，神魂颠倒，都不知道自己中招。

　　两个人要是心志坚毅，不为外物所动，也不会死的这么狼狈。

　　至少，还有资格和高正阳过一招。

　　一举击杀萧瑟三人，高正阳龙皇戟一横，笑着对天空上紫心莲道：“小娘皮，哥这一招帅不帅？”

　　紫心莲大怒，前面她不介意高正阳乱叫，是因为自忖掌控了全局，才从容大度，不会计较。

　　她现在身陷困局，再被高正阳调戏，味道就全变了。这是她不能容忍的。

　　“我与人间全无敌，好大的口气！”

　　紫心莲不屑冷笑，刚才她要不是为敖贞气势牵扯，哪轮得到高正阳击杀萧瑟耀武扬威。

　　“这年头不装逼吹牛，没办法混啊。”

　　高正阳嘿笑着，一脸的洋洋得意。


第529章 纵马破阵

　　高正阳得意笑脸，满是挑衅。那意思似乎在说，“你不服气来打我是！”

　　紫心莲玉容上闪过一抹怒色，又被她立即压了下去。

　　愤怒只会让人失去理智和冷静。高正阳的龙皇戟凶厉无匹，天马速度超光越电。一强一快，两者珠联璧合，战力暴增。连萧瑟也被一击斩杀，可见其强横。

　　紫心莲也生出几分警惕，九阶巅峰和十阶在力量上差距不大，真正的区别在于圣阶领悟法则，并能调整、控制法则。

　　只是高正阳还不足为虑，但敖贞实力强大，足以抵消她的圣阶法则优势。高正阳的威胁就不能小看了。在这个关键时刻，她更不能让愤怒情绪左右自己。

　　紫心莲有些遗憾，要是黄泉死狱大阵彻底完成，她就能把敖贞、高正阳全部留下。现在却卡在这里，必须分神主持法阵，进退两难。

　　想到这里，紫心莲就愈发痛恨高正阳。原本以为他只是个绝世武道天才，却没想到他小小年纪，却老奸巨猾阴险无比。

　　紫心莲原本对肇斑极为倚重，这位主持魔宗数百年，心思缜密，手段老辣。这次九环山计划，就是肇斑提出来的。但计划进行到现在，却好像了给他们自己挖了个大坑。

　　对此，紫心莲当然有些不满，这么周密的计划，高正阳又怎么能事先预料的到，又提前做出了种种安排。

　　紫心莲并非不能接受失败，但眼前的一切，让她也不由的生出几分怀疑，看向肇斑的目光也多了几分审视。

　　肇斑也察觉到紫心莲的怀疑，也是心里骂娘，却没办法解释。直到现在，他也没想通哪里出了纰漏。

　　他也知道，现在最好证明方式就是出去挑战高正阳，最好能把高正阳斩于剑下，那自然洗清了嫌疑。

　　问题是高正阳太强了，加上那匹天马，他的胜算太低了。

　　肇斑帮助魔族可不是因为他有魔族血脉，而是魔族能带给他更大的利益。他可不会为了魔族拼命。

　　以他的身份地位，还有在人界的巨大影响力，紫心莲就是再不满，也不会真的强行命令他出战。

　　事情如此不顺，连龙族都出现了，后面还不知会出什么事，肇斑虽不相信他们会输，但心里也开始考虑起退路。

　　高正阳也看出来了，紫心莲和肇斑都没什么战意。

　　他扬声对敖贞她们说道：“我看这小娘皮在打坏主意，不能等了，咱们动手吧。”

　　敖贞不可无不可，她这次过来就是来帮忙的。高正阳说要动手那就动手好了。

　　红日法王、鱼轻尾等人，也都神色一紧，准备动手。

　　高正阳又道：“别急，听我安排。姐你做主坦克，顶住BOSS，就是紫心莲那个小娘皮，一定要拉住不让她乱跑。红日跟着我做输出，尽快先清小怪，呃，就是那些魔族小兵。诗盈主持法阵，轻尾召唤个大家伙出来保护好诗盈，师姐局中策应……大家都明白了吧？”

　　高正阳用词稀奇古怪，但意思表达的很清楚。整体战术也很简单。众女都听的很明白。

　　不过，高正阳这番话声音极高，如滚雷一般，震的血海浪潮翻涌。魔族上下也都听的很清楚。

　　几位九阶魔族大将都是大怒，高正阳太嚣张了，简直是完全不把他们放在眼里。

　　“肇斑怎么办？”最熟悉高正阳的红日，也配合着扬声问道。

　　“老肇是自己人，一会你们动手时候小心点，别伤到他。”

　　高正阳一本正经的叮嘱道：“等到时机到了，老肇就会逆转法阵，帮我们奠定胜局。”

　　这番话，也同样传遍四方。所有人都听的清清楚楚。

　　“白痴！”

　　肇斑低声说了一句。高正阳明着栽赃陷害的手法，拙劣无比。就算没脑子的魔族，也不可能上当。

　　关键在于高正阳的戏谑态度，带着浓浓的侮辱意味。肇斑堂堂魔门宗主，天下有数的绝顶强者，何曾受过这种待遇。

　　高正阳还在那对肇斑解释，“别担心，我用的反反间计，魔族的脑袋不好用，听不懂的。所谓虚虚实实，实实虚虚……”

　　嘴里胡扯着，高正阳座下天马小红突然纵身疾跃，化作一团凶猛炽烈的火焰，直扑肇斑。

　　双方距离数百丈，对天马而言实在太近了，前蹄随便抬抬就到了。甚至因为距离太近，难以把速度完全发挥出来。

　　紫心莲立即做出反应，法印一变，重重血浪如万丈高山，向着高正阳直压下去。

　　这一刻，数百丈的空间似乎变得无限宽广。轰然坠落的万丈血浪下，骑着天马的高正阳，渺小如蚁。

　　不止是大小形态上的差距，双方在元气上所化威能也相差巨大。紫心莲的圣阶力量，更是控制法则，改变空间和元气变化，以法则之力控制法阵。

　　重重如山的血浪，更蕴藏着紫心莲圣阶强者强大神意。比起高正阳以诗化武，紫心莲在巧妙上也许差一些，可借助大阵威力，在力量上却足以展现出碾压的姿态。

　　高正阳没有丝毫犹豫，纵马直冲，举着长戟直击千重血浪。

　　决然勇武姿态，同样展示不可动摇的果决刚毅。

　　“轰……”

　　滔滔无尽的重重血浪，猛然崩碎成漫天血雨。神骏的天马从血雨中纵跃而出，到了肇斑身前。

　　端坐在天马上的高正阳，龙皇戟一转，由上而下斜刺肇斑。明锐戟刃直指肇斑眉心。

　　戟刃上冰冷绝情的杀意，如针般直透肇斑天魔武魂。

　　高正阳纵马破浪、舞戟直击神武之姿，更是直接烙印在肇斑神宫内，形成了一个近乎永久的可怕印记。

　　天魔武魂变化无形，如烟如雾。可被高正阳霸道无匹的杀意所慑，如同凝固了一般。

　　肇斑在心里暗自叹气，缓缓抽出腰间六欲剑，古拙黑沉剑锋轻轻架在龙皇戟戟刃上，剑锋内天魔六欲变重重转变，剑气若丝若虚，化解着戟刃上刚猛无俦的斩刺之力。

　　高正阳挟天马而来，破了紫心莲重重血浪后，力量虽被削弱，战意却拔升到了更高的巅峰，力量变化反而更加神妙。

　　天魔六欲，以有情生命种种欲望为根基，有不可思议之妙。但肇斑动摇不了高正阳心神魂魄，天魔六欲变的力量层次大为削弱，六欲剑在龙皇戟无匹力量下，节节断裂破碎。

　　明锐戟刃顺势直刺，贯穿肇斑眉心。肇斑就像被戳破的气泡，无声碎裂出片片流光。

　　必杀的一击前，肇斑以天魔幻舞脱身而去，只留下精气所化一道化影。

　　与此同时，紫心莲无声无息浮现在高正阳身后，芊芊玉指轻轻点向高正阳后脑。

　　紫心莲出手时机精妙无比，正是高正阳全力而发却失手未中，不论是神意还是元气、体力，都从巅峰跌落到了谷底。

　　这一记灭世红莲印，高正阳避无可避！


第530章 偷鸡先蚀米

　　紫心莲轻飘飘的一指，汇聚黄泉死狱大阵内无尽死气，把灭世红莲印的威力推升到巅峰。

　　对于高正阳，紫心莲是起了必杀之心。

　　九阶金刚不破体，绝不能小觑。贵高正阳还有一身神器护体。想在一击内解决他，绝不能吝啬力量。

　　为了斩杀高正阳，紫心莲还发动了圣域，这才能瞒过高正阳感知，跨越空间距离，瞬间而至。

　　圣域，是圣阶强者统御法则，建立的强大法域。在圣域范围内，圣者可以改变、控制法则。这也是圣阶强者超越一切凡俗力量的根本。

　　九阶强者也有领域，但这种领域是他们元气控制的区域。虽然也能改变天象地貌，控制元气变化，却始终限于元气层面。

　　遇到圣阶强者的圣域，领域力量就会被完全压制，甚至有可能失效。

　　高正阳武道太过精纯强横，距离圣阶又只有一线之隔。对元气的控制出神入化。

　　紫心莲的圣域虽强，也只能强行压制高正阳的元气领域，却无法破掉他对元气的控制。

　　不过，这种程度的压制已经非常可怕。高正阳九阶强者的敏锐直觉，都受到了影响。

　　紫心莲有着十足的自信，就算是龙女敖贞出手，也救不了高正阳。

　　化影消散的肇斑，也再次出现在高正阳身前。手中古拙黑沉的六欲剑，平直的向着天马小红刺过去。

　　黑沉剑锋未至，发出的悠悠剑鸣已经回荡在小红心里。

　　欢喜，悲伤，愤怒，恐惧，等等诸般情绪全部从小红心里涌出。她本就是善感的性格，对于情绪上的控制也是最弱的。

　　六欲剑又专门针对小红而发，她立即就被种种情绪变化所困，心神恍惚，竟忘了自己身在何处。

　　魔门宗主肇斑，在这个时候终于显出他的强大威能和缜密老辣心机。

　　六欲剑掌控种种欲望变化虽妙，却难以在短时间内动摇高正阳心智。针对天马小红，却立竿见影，效果极好。

　　控制了天马小红，也就堵死了高正阳逃走的可能。

　　肇斑并没有和紫心莲商量过，一出手却和紫心莲配合的天衣无缝，前后同时夹击高正阳。

　　六欲剑黑沉剑锋闪耀，就要刺入天马小红额头上的时候，高正阳背后长长飞扬是血神旗一卷，把他和天马小红一起包裹在血神旗里面。

　　血神旗如水柔顺，如火炽烈，如血浓烈，如风飘渺。其妖艳浓烈又深邃纯正，高深莫测。

　　高正阳和天马躲在里面，就像藏在燃烧无尽火焰的血河中，不漏一丝气息。甚至看不到他们的踪影。

　　肇斑不认识血神旗，数百年的经验历练，却让他看出血神旗的不凡。

　　“这面如战旗如披风般的东西，居然等阶极高，至少也是九阶上品层次的好东西……”

　　血神旗的妖异强大，也让肇斑很惊叹羡慕，高正阳到底是哪来的这些好东西！

　　肇斑六欲剑一转，正想试探血神旗的虚实，却突然心生警兆。

　　他也不知危险来自是何方，但出于强者的本能，肇斑再次施展天魔幻舞，身形化做虚影，本体则趁机远遁。

　　天魔幻舞最神妙之处就在于虚实转化，完全没有预兆。在战斗中可以说已经立于不败之地。

　　肇斑虚实转化之际，一个清冷的声音突然传入神识：“定。”

　　一个字，却带着远古苍茫的宏大气息。就好像远古的神祇，发出了苍凉的叹息，一直穿越时光长河传到肇斑耳中。

　　虚实转化间的无上精妙变化，就被这一个字打断。

　　肇斑遁入虚空的本体，和他所化的虚影同时凝固。两个肇斑同时出现在天地间。

　　无往不利的天魔幻舞竟然被破，肇斑心中生出强烈的不安。

　　透过前方的明净如水血神旗，肇斑隐隐看到了他身后的那人淡黄衣衫，额头一对小小的鹿角。最让他震惊的是那人眼眸，明亮异常又带着睥睨一切的傲然。

　　“果然是龙女……”天魔幻舞被破，肇斑就猜到了对方的身份。

　　只是他没想到的是，对方不去救高正阳，反而出手偷袭他。

　　肇斑无比苦涩，堂堂龙族都能拉下脸偷袭，他还能怎么样！

　　“死。”

　　轻轻一个字在那人唇间吐出来，修长玉指也穿透肇斑虚影，点在了肇斑后脑上。

　　强烈的死亡力量，也激发了肇斑身上诸多护身神器。

　　灵虚甲，天魔影衣等神器，一起闪耀出重重保护灵光，却没能对敖贞造成任何阻碍。

　　龙王印全力而发，又岂是凭身外之物能抵挡的。

　　敖贞一指点过去，重重灵光如泡影般消散，肇斑身躯也被无匹力量碾出一团血雾。

　　威震天下，统御西荒魔域的魔门宗主，就这样被灭。

　　敖贞击杀了肇斑后，眉宇间却露出的几分疑惑。对方的魂魄似乎是有些问题，也许是修炼了什么特殊秘法，把魂魄强行分割开了。

　　要是有时间琢磨，敖贞到有把握能找到其中联系，把肇斑残缺的部分硬拽出来。

　　可惜，那面的紫心莲也出手了。

　　事实上，紫心莲要比敖贞更快一步，一指点在血神旗上。

　　紫心莲其实也犹豫了，敖贞一动手她就发觉到了。但在杀死高正阳和挽救肇斑之间，她觉得杀死高正阳更重要。

　　只要能完成死狱黄泉大阵，肇斑就没太大的作用了。而以高正阳的天赋，迟早会进入圣阶。一个不好，还可能肉身成圣。

　　用肇斑换高正阳，这笔买卖还是很合算的。

　　紫心莲做出了决断，可没想到的是，无尽死气所化的灭世红莲印，竟然没能破开血色披风。

　　血神旗就像悠长的血河，把无尽死气吞了下去。

　　紫心莲不信邪，强行催发无比死气贯入，想要用力量强行轰爆血神旗。

　　二十亿魔族死亡所化的死气和精血，绝不是任何人能抵抗的，也没有任何力量能化解。就算是敖贞，也绝抵不住这一击。

　　紫心莲的决断没有错，血神旗虽是圣阶神器，可限于高正阳的力量层次不够，无法完全发挥威力。

　　紫心莲一发狠，把黄泉死狱大阵内的力量全部贯入进来，那就相当于把一座血海塞进来。

　　自动送进来的死气精血，血神旗到是能够吸收。可突然塞进来一座血海，就超乎了血神旗的极限。

　　高正阳又无力控制，血神旗内立即就乱了。

　　滔滔死气如摧枯拉朽般，连破数十重禁制，直贯入血神旗核心。

　　作为核心的元磁飞星，也顶不住滔滔死气，萎缩成一团。

　　被压在血神旗深处的太极剑印，感应到了空隙猛冲出来，迎头就被滔滔血海淹没。

　　太极剑印本身并没灵智，但神器本身却有着元气烙印和法则领域，天生无法和任何异种元气融合。死气所化血海又无比污秽，更和太极剑印相克。

　　太极剑印当即化作冲天剑气，逆势而起，把滔滔血海轰然斩裂。

　　催发灭世红莲印的紫心莲，感受到剑印力量，神色不禁一变，再次提升了灭世红莲印的威力。

　　她就不信了，还能被一件披风挡住！


第531章 激战不休

　　汹涌无尽的死气，通过灭世红莲印重组，化作磅礴的毁灭之力在紫心莲指尖喷薄而出。

　　妖艳浓烈的血神旗，被源源不绝贯入的力量鼓荡下，剧烈的起伏摇摆。

　　高正阳全力运转血神旗，也无法吸收磅礴浩荡的灭世红莲印。

　　呼吸之间，血神旗就被贯入的力量强行撑爆，化作点点血光消散。

　　一击得手，紫心莲玉指法印一变，凶猛倾泻的力量重新凝聚在食指间，向着高正阳轻轻点过去。

　　紫心莲慢悠悠的一指，意态悠闲，嘴噙笑意。就像是在和情郎说笑玩闹一般。

　　芊芊玉指的指尖，有着一个精致小巧是红莲印记，如同画在手指上的某种修饰，看着异常精美夺目。

　　就是这个小小法印，却笼罩四面八方，把高正阳牢牢束缚在原处，切断了他和外界的所有联系。

　　在这一刻，小小的一个红莲印记就像天空塌陷下来，威不可挡，避无可避。

　　高正阳深吸了口气，九阶金刚不破体和体内元气力量同时催发，内外交融的力量再次传导到龙皇戟，迎着芊芊玉指直刺过去。

　　四万八千斤的龙皇戟，轻盈灵动的如一根羽毛般，精准无比的刺在紫心莲芊芊食指的指尖。

　　原龙聚变，龙皇九变中最霸道最凌厉的变化。

　　高正阳性格一向强硬，遇强愈勇。无路可退，他也不退。龙皇戟在手，就送天塌了他也要捅个大窟窿出来。

　　由内而发的强硬和自信，也让他气势十足。

　　龙皇戟长九尺有余，暗金戟身盘着长长金色龙纹，双月锋刃中吐出的戟刃足有尺许长，银色戟刃明锐中透出绝世凶厉之气。

　　原龙聚变的纯粹毁灭力量，虽然不如灭世红莲印神妙，在威力上甚至犹有过之。原龙聚变推动下的龙皇戟，堪称世上最为霸道强横的攻击。

　　紫心莲的精致无暇玉容挂着笑容，紫色明眸中却一片冰冷无情。高正阳的反应都在她预料之内，龙皇戟的威力则在她意料之外。

　　只以沉重强硬而言，龙皇戟可以称得上是最为霸道凶残的神器。直面龙皇戟时，紫心莲也感觉到了极大压力。

　　若在其他地方，她还能以种种神妙变化削弱高正阳，把龙皇戟的威胁降到最低。

　　但龙女敖贞已经斩杀肇斑，只要高正阳挺过这一击，她就再没多少机会击杀对方。

　　想要杀高正阳，这就是最好的机会。

　　紫心莲主意已定，玉指毫不避让点在戟刃刃尖上。

　　她的紫色明眸中两朵红莲莲花同时绽放，那是神宫中的红莲法印被完全激发出来。

　　作为皇族，紫心莲身上的神器不多，最重要的就是本命神器红莲印。

　　按照等阶来说，红莲印是十一阶的神级法印，神奥无比。

　　紫心莲祭炼了几百年，也能发挥出一两成的威能。高正阳的龙皇戟在霸道，相比之下也失之简单，远不及红莲法印神妙。

　　紫心莲眼眸中红莲盛开，就像打开了一片广阔无尽的世界。

　　无坚不摧的龙皇戟，就像刺入了无尽虚空。原龙聚变的毁灭之力，就这样被红莲印完全吞噬。

　　吹弹可破的娇嫩玉指，就这样抵住龙皇戟，让它寸步难进。

　　远处观战的红日法王、玉清公主都是神色大变。

　　她们都深知龙皇戟的可怕，若不是亲眼所见，真不敢相信竟然有人能空手接住龙皇戟。

　　众女都是九阶强者，都能看出高正阳形势极其不妙。一个不好，立即就会被当场击杀。

　　红日等人都露出焦急之色，可距离是太远，双方交手的层次太高，想出手救援也来不及了。她们只能把希望放在敖贞身上。

　　敖贞也想帮忙，可才全力击杀肇斑，还需要重新调整积蓄力量。

　　对方的灭世红莲印一出，强大圣域更是强行切割空间，自成一体。想要破开圣域也不是那么容易的。

　　高正阳对危机感应的最清楚，他想收回龙皇戟，先尽力破开周围的圣域再说。紫心莲的玉指，却变得粘稠无比。灵动入神的龙皇戟，一下变得滞涩沉重。那股粘缠的力量，甚至把高正阳也同时黏住。

　　从身体到元气，甚至是神宫中的武魂，都像掉到了浆糊里，黏黏糊糊的厚厚裹着多少层，上上下下没有一处通透的。

　　高正阳心里清楚，这是紫心莲法印变化更为神妙，才能处处克制他。

　　若不能及早挣脱，等紫心莲再次出招就是他的死期。

　　他突然松开双手，扔下了龙皇戟。

　　这一变化，也让紫心莲有些意外，猜不透高正阳的用意。这样就想摆脱锁定，未免也太幼稚了。

　　连续在高正阳手里吃亏，紫心莲对高正阳心里已经是十二分的重视，生怕对方又搞出什么阴谋诡计。

　　高正阳收回双手后猛然握拳，双拳猛砸在龙皇戟上。

　　轰然爆发的至刚至强拳力，蛮横之之极摧毁周围所有元气变化，砸的龙皇戟向前激射出去。

　　紫心莲也吃不住力量，手指轻轻一转，就把龙皇戟带到另一侧。

　　失控的龙皇戟，化作一道流光飞射，瞬间穿透了圣域空间，消失无踪。

　　紫心莲也不在意，龙皇戟虽强，到底是外物。高正阳才重要。

　　芊芊玉指再次向高正阳点过去。

　　高正阳一声大喝，挥拳就砸。天狮爪的加成下，核武拳的威力隐隐已经突破九阶巅峰的极限。

　　一拳轰出，圣域中无形的法则也纷纷扭曲断裂，就像崩断的绳索，法则断裂的波动化作声音，清晰的传递到高正阳神宫中。

　　不论圣域多么强大，终究有一个承受极限。先是被龙皇戟穿透，又吃了高正阳一拳，再禁受不住力量，轰然分解崩溃。滔滔血海，被炸出一个数十里方圆的巨洞。

　　不知有多少魔族士兵被波及，当场化作飞灰。

　　远方的红日法王众女，也无法抵抗冲击，在狂暴元气中四散飞走。

　　紫心莲首当其冲，也不可避免受到剧烈冲击。但她体内红莲法印神妙无比，轻易化解各种冲击，让她不受任何影响的继续出招，一指破开拳力，点向高正阳心口。

　　高正阳左拳一横，挡住了紫心莲玉指。

　　紫心莲冷笑，红莲法印再次发动。高正阳左拳一转，一股浑圆转动如磨盘一般，把红莲印带偏。

　　这种拳力变化，隐隐竟带着几分灭世红莲印的奥妙。

　　紫心莲却更加不屑，临时学来的招式也敢和她卖弄。

　　正想再次出手，却发现高正阳拳力之中又分阴阳变化，阴阳轮转间却比灭世红莲印更多了两分神异。

　　以紫心莲之能，红莲印也被削弱了大半，一指点在高正阳心口上时，已经失去了必杀之威。

　　高正阳心口金甲无声塌陷、碎裂，碎裂的甲片碎屑和血肉同时崩飞，场面极其惨烈。

　　紫心莲却有些不满，再想施展红莲印时，天马小红突然向前纵跃而去，避开了紫心莲一击。

　　与此同时，龙皇戟的明锐戟刃穿破虚空，直向紫心莲眉心刺来。

　　手握龙皇戟的人，正是敖贞。

　　龙族睥睨傲然的杀意，刹那间占据了紫心莲的全部心神。


第532章 吃老子一拳！

　　龙皇戟本就是龙族神器，也是敖贞亲自出手，把定土针和定火针熔炼成一体，炼成了现在的龙皇戟。

　　这世上除了高正阳，也只有敖贞才熟悉龙皇戟的所有特性，才能和龙皇戟气息相通，才能如意驾驭龙皇戟。

　　真龙的气息和龙皇戟内法阵水乳融交，精血神魂共鸣，龙皇戟深处的龙族印记被完全激发。

　　戟身上的盘旋的暗金龙纹如闪耀出刺目光芒。暗金龙身从戟身上凸起，片片暗金龙鳞抖动，身躯曲折游转，龙头高高抬起，发出悠长龙吟。

　　凶厉无匹的龙皇戟，在敖贞催发下，就像从沉睡中清醒过来的真龙，释放出神龙无尽神威。

　　敖贞比黄金更纯净灿烂的金色眼眸，三十六个龙王印所化金色符文，前后勾连化成金龙虚影。

　　金龙虚影盘旋扭曲，最后化作一个古老玄奥的龙族符文。

　　龙王印，经过龙族百万年来不断完善，三十六印涵盖天地宇宙一切变化。

　　敖贞眼中法印一现，手中龙皇戟上暗金龙影也随之同步变化。戟刃距离紫心莲明明还有一段距离，龙王印的金色符文已经烙印在紫心莲身上。

　　紫心莲不认识那个玄奥金色符文，却能感应到其中浓烈纯正死亡终结之力。

　　龙王印之死印，代表龙族对死亡的终极理解。死亡不是简单的毁灭，而是一切存在的终结。

　　卑微的蝼蚁草木，强大的神祇妖魔，甚至于包含一切的天地宇宙，终究都会终结死亡，没有例外。

　　有始必有终！这也是龙王印之死印蕴含的法则。

　　紫心莲心里一阵冰冷，龙王死印不知何时悄然烙印在她的圣核上。她感觉到了终结一切的死亡之力，身体内涌动动勃勃生机似乎都被扼杀，神魂本源都在枯萎。

　　这又和灭世红莲印的纯粹毁灭不一样，更为恢宏大气，代表着一切存在终究死亡必然结局。

　　紫心莲暗自惊叹，龙族的天赋实在是太强了，敖贞明显是初入圣阶，法则运转时还颇为青涩。就是如此，也有着灭杀她的恐怖威能。

　　“是个可怕的强敌！”

　　紫心莲再次催发神器红莲法印，强烈力量激荡下，她忍不住仰天发出一声清越长啸。

　　一朵巨大红莲以她为中心，猛然盛开绽放。片片伸展开红莲花瓣，翻覆了方圆千丈。

　　黄泉死狱大阵的力量，从四面八方汇聚而来。

　　紫心莲分心掌控黄泉死狱大阵，这是她的弱点。但也让她掌握了大阵的所有力量。

　　原本她为了保护大阵，还有许多顾忌，难以发挥大阵的威力。可命在旦夕，什么大阵也没有自己命宝贵。

　　放下一切顾忌，黄泉死狱大战的力量反而成了她雄厚资本，可以任意挥霍。

　　无尽滔滔死气转化的灭世红莲，也展现出赫赫神威。比起龙王印也毫不逊色。

　　敖贞神色平静无波，对方反应都在她意料之内。堂堂圣阶，怎么可能被一座法阵憋死。

　　无所顾忌的紫心莲，比刚才危险十倍。幸好她手里有破尽天下万法的龙皇戟。加持着龙王印后，足以破开对方大阵。

　　这些杂念在敖贞心中一闪即过，紫心莲是个必须要全力以赴的对手，想太多只会让自己分神。

　　盛开的巨大红莲，在龙皇戟刺落前，花瓣层层合拢，把紫心莲重重包裹在里面。

　　千余丈高的巨大红莲，就像一座山般高耸在天地间，偏偏花瓣轻薄通透，脉络分明，还带着莲花独有的清香。

　　若不是太过巨大，就是一朵含苞未放的莲花。

　　持戟直击的敖贞，和巨大红莲下相比，渺小犹若尘埃。只是她身上终结一切存在的气势，却让她渺小的身躯异常耀眼，恍如天地的中心。

　　红莲虽大，在敖贞面前也黯然无光。

　　持戟直进的敖贞，轻易穿透巨大无比的花瓣，直刺到花蕊中心紫心莲面前。

　　紫心莲不再退避，芊芊玉指轻点在雪亮锋利戟刃刃尖。

　　磅礴宏大死气化作红莲印，化作至坚至锐的指力直透出去。

　　无坚不摧的戟刃，居然无法刺破紫心莲芊芊玉指，反而在指力挤压下，发生了明显的弯曲变形。沉重无比的龙皇戟戟身，也扭曲起来。

　　盘曲在龙皇戟上的金龙，无声的哀鸣一声，就被汹涌无匹指力摧毁，当即爆碎出点点灵光。

　　敖贞金色明眸中金龙一转，三十六印同时发力，生死、阴阳、正反、风雷、水火等诸印轮转。

　　每一道龙王印的变化，都会削弱一层红莲印的威力。三十六印轮转一周，汹涌无匹红莲印还是没能完全化解。

　　无奈之下，敖贞只能随着红莲印指力向后退去。

　　这一退，就是数百丈。敖贞所过之处，元气纷纷崩裂，在空中炸开了一条幽深的虚空通道。

　　高耸如山的红莲，也无声枯萎、衰落，最终消散于空中。

　　敖贞退而不乱，神色从容。到是逼退敖贞的紫心莲，眼眸中红莲生灭不定，到露出两分气虚神弱之势。

　　严格来说，两个圣阶实力相若，并没有明显高低之分。

　　但紫心莲掌控黄泉死狱大阵，力量更为雄厚，占据了极大优势。可强杀高正阳不成，失了锐气。被敖贞强袭，不得已放下一切顾忌。看似击退敖贞，实际上却吃了个小亏。

　　更糟糕的是，经此交锋，接近完成的黄泉死狱大阵被破坏，前功尽弃。不知要花费多少代价，才能修复法阵。

　　紫心莲的心情，可是坏透了。她自忖暂时奈何不了敖贞，也不想和她纠缠。

　　大阵内还有高正阳和他的几个女人，先把他们都杀掉。再来解决敖贞不迟。

　　紫心莲神识转动，就锁定了千余丈外的高正阳。

　　高正阳也感应到了紫心莲的注目，对紫心莲呲牙一笑，眉宇间都豪勇无畏的战意。

　　他被轰个通透的胸口上，血肉迅速蠕动重生。短短几个呼吸的时间，胸口上的伤势竟然完全回复。平滑的古铜肌肉，看不到一丝伤痕。破碎的金甲也几乎是同时恢复完整。

　　紫心莲眼眸中生灭的红莲微微一顿，高正阳的身体真是强横。这么快就重生血肉、脏腑。表面看起来似乎根本就没受过伤。

　　“胸口内是天痕剑意始终盘桓不去，多亏了小娘皮出手相助，哈哈哈……”

　　高正阳摸着胸口，开心大笑。

　　天痕剑待在他身体内，始终无法根除。让高正阳也难以处置。趁着紫心莲出手，把五脏六腑都震成齑粉。高正阳刻意控制下，盘桓在胸口的天痕剑意，也跟着血肉脏腑一起被轰飞。趁机解决了潜伏在体内的后患。

　　当然，高正阳也因此受了重创。别看他身体恢复如初，却消耗大量精血元气。短时间内都难以恢复过来。

　　紫心莲却神色阴沉，她出手时的确感觉到了刺骨剑意，却没太在意。现在回想起来，那股剑意果然极其熟悉。

　　“来而不往非礼也！”

　　高正阳伸手一拂，长长血神旗再次飘舞而出。妖艳浓烈血光和高正阳冲天豪勇霸气融合在一起，也让紫心莲惊讶。

　　“高正阳伤的这么重还敢主动出手，这人的脑子是有问题吧！”

　　浓烈血影闪耀，一只金色狮头的拳甲，突然印入了紫心莲的眼眸，越来越大，直至占据了紫心莲全部心神。

　　“小娘皮，吃老子一拳！”


第533章 一山更有一山高！

　　核武拳，是由元龙裂变和原龙聚变两种变化组成的。一个是向外释放力量，一个把释放力量向内汇聚。两种矛盾力量变化，统合起来，就是威力最为强大的核武拳。

　　这是高正阳个人武道巅峰成就。

　　服用了两相果后，高正阳对于阴阳法则有了更深的领悟，隐隐触摸到了阴阳变化的法则。这也让高正阳半只脚都踏进了圣阶。

　　阴阳法则，并不是简单的阴、阳两种力量变化。本质上是指阴阳、刚柔、雌雄、光暗、生死等一切对立又统一的变化。

　　按照高正阳的理解，天地万物，所有的一切，都可以用阴阳来解释。

　　两世的智慧和知识，让高正阳能用最宏观和最微观的角度，去观察力量本质，更辩证的去认识法则本质。这也让他能跨越众多障碍，成为当世最绝顶的强者。

　　触摸到阴阳法则，高正阳对于聚变、裂变两种力量融合的更精妙，威力自然也更上一层。

　　一对天狮爪，则再次把威力提高了两成。

　　以核武拳的威力，哪怕提升一点点，增加的力量也是极其可怕的。两成的威力，已经让核武拳有了本质的提升。超乎了九阶巅峰应有的层次。

　　紫心莲虽是圣阶强者，也不免为高正阳的核武拳所惊，红莲武魂都被震的荡漾起来。

　　只以蛮力而论，紫心莲也不敢说能压住高正阳。而高正阳凶猛霸道的拳意，更是紫心莲所没有的。

　　“好可怕的拳法。”

　　紫心莲暗自感叹，能以九阶之力威胁圣阶，高正阳的拳法真是逆天。拳意间展现出对法则的领悟，更让她震惊。

　　也许再用不了多久，高正阳就能进入圣阶。现在都难以压制高正阳，等他成就圣阶，谁胜谁负就难说了。

　　紫心莲想到这里，更坚定了除掉高正阳的决心。虽然有敖贞在一旁牵制了她几分力量，要杀高正阳也不是办不到。

　　换做其他九阶巅峰强者，紫心莲还没把握一击轰杀对方。但高正阳拳法太刚猛凌厉，一拳轰过来，风云激荡，汹涌波动的滔滔血海都被轰的炸开了。

　　其气势锋头，比刚才的敖贞还要强盛几分。

　　刚则易折。这是万古不变的至理。

　　紫心莲存心一击毙敌，当下也不避让，红莲印一捏，玉指再次轻轻点出。

　　一小朵指甲大小的红莲，在紫心莲玉指尖绽放出来。十二瓣的红莲花瓣如剑刃一般悠然旋转。

　　红莲花瓣，每一瓣都代表一尊血河魔神。其中六尊魔神分别掌管杀戮、仇恨、嫉妒、疯狂、贪婪、怨憎六种情绪。其余六尊魔神则掌握剧毒、腐朽、黑暗、鲜血、疼痛、破灭六种力量。

　　血河十二魔神，是血河力量的源泉。灭世红莲印，种种变化都是以十二魔神力量为根基。

　　十二魔神的力量变化彼此配合，正是红莲灭世印中最强的红莲花开印。为了击杀高正阳，紫心莲也是拼了。

　　双方都把力量推升到巅峰，锁定的气息神意，也让双方失去了躲避的可能。

　　众多魔族大将也都紧张起来。很显然，双方要在一招中决定胜负生死。紫心莲虽是圣阶，可在高正阳和敖贞合力攻击下，也未必能占到上风。

　　为了运转法阵，魔族大将分布在方圆千里各处方位，负责运转法阵。

　　要不是有魔族数十万大军在维持法阵，紫心莲疯狂抽取黄泉死狱大阵力量，布好的法阵早就坚持不住了。

　　紫心莲运转红莲花开之际，需要更多的法阵力量。数十万魔族士兵，更是要紧守住自己位置，维持法阵的完整。不论魔族大将如何心急，他们也只能干看着。

　　师涵等人，也都看出不妙。鱼轻尾更是一脸紧张。她和高正阳是神魂契约，高正阳若死，她也必死无疑。

　　最镇定的是红日法王和玉清公主。高正阳还没动手之前，就已经先知会了她们。

　　就在高正阳出手的同时，玉清公主也同时激发了天岳令。

　　天岳令的山国镇国神器，玉清公主是天岳令主之一，这才能远隔众多空间调动天岳令。

　　人族七国的建立，都是依靠七件神器之力。万年下来，人族强者力量不断衰退，神器的力量却没变，只是被天地法则所束缚难以发挥真正的威能。

　　天地法则不断改变，人界和魔甲空间融合，天地法则对神器的束缚也在削弱。

　　远隔多重空间屏障，玉真公主凭借天岳令主的身份，足以调动部分天岳令的威能。

　　当然，这里面消耗的元气力量也是恐怖的。只凭玉清公主的力量，完全无法支持。好在她还有红日法王帮忙。

　　红日法王在玉真公主身旁，牵着玉真公主一只手，红日银莲法冠后浮现出一轮赤色日轮。

　　赤色日轮徐徐转动，里面隐隐可见一道金红宝轮。这是红日法王的赤日武魂，里面也藏着宗门无上神器大日神光宝轮。

　　大日神光宝轮，经过历代高僧炼化，积蓄无比雄厚。红日借助里面蕴藏精气，潜力浑厚磅礴，近乎无穷无尽。支持玉清公主时，还显得游刃有余的样子。

　　两位九阶强者合力，调动天岳令也不算很吃力。

　　一座巍然高拔的青色山峰，在虚空中慢慢浮现出来。仔细看就会发现，这座山峰是由十八座不同山峰组成。一座山峰比一座山峰更高，如此节节拔高，最高的山峰上云雾缭绕，不见其顶。

　　青山出现的看似缓慢，实际上却快如闪电。高正阳的核武拳还没到，青色山峰已经到了他头上。

　　巍然挺拔的青山，如幻影般一晃，溶入了高正阳的体内。

　　高正阳拔升到巅峰的拳势，在不可能中再次节节攀升，瞬间就暴涨到了一种不可思议的层次。

　　恐怖的绝对力量，也瞬间形成绝对压制，把紫心莲气息完全压灭。

　　周围的魔族大将眼中，高正阳裹着金色天狮爪的拳头，突然间充塞八方，如同苍天一般高阔无边。

　　躲在一旁的火天纲瞪大眼睛，颤声道：“一山更有一山高！”

　　事实上没人能听到火天纲的声音，他第一个字还没吐出来，高正阳一拳就轰了下去。

　　紫心莲指尖盛开的十二瓣红莲，在拳锋下扭曲、碎裂，在紫心莲惊异的眼神中，她的玉指，也在拳力碾压下折断粉碎。

　　高正阳暴涨的拳力摧枯拉朽般，把紫心莲诸般法印变化强行碾碎。核武拳的拳力，最后直接印在紫心莲心口。

　　紫色莲花状的莲花护甲，也在刚猛无匹拳力下粉碎，露出紫心莲精致无暇的白玉胴体。

　　毁灭一切的刚猛拳力继续直入，紫心莲高耸的胸口深深塌陷，她粉嫩玉背无声崩开一个大洞，晶莹如玉的血肉喷洒出一道血色喷泉。

　　这一拳不但重创了紫心莲，元气连锁反应下，把整座黄泉死狱大阵的中枢都轰碎了。

　　汇聚千里的滔滔血海的中心，轰然塌陷出一个贯穿血海的巨洞。滔滔血海就像一个红色大饼，在中心被硬生生掏出一个通透大洞。

　　巨洞范围内的魔族士兵，都无声化作齑粉。整座黄泉死狱大阵，也是摇摇欲裂。

　　拳力继续扩张，紫心莲白玉般的身体表面出现蛛网一般的纵横裂纹。她紫色眼眸中盛开的红莲，都出现了纵横细密纹路。这也让她眼眸中多了一层奇异的寂灭死气。

　　就像是被摔出裂纹的白玉雕像，残破而没有一丝生气。

　　但高正阳知道，紫心莲没死。崩天裂地一拳，只是摧毁了她的肉身，还没能破坏她的圣核。

　　圣核不碎，紫心莲就不会死。只需要花一些时间，就能重塑肉身。

　　高正阳有些遗憾，但连续爆发的力量，就是金刚不破体也承受不住了。明知对方无力反击，他也再用不出一丝力量。

　　一段明锐锋利的戟刃，突然从紫心莲的眉心中透出来。紫心莲的呆滞目光，就在凶残戟刃下炸碎开来。

　　敖贞不知何时赶过来，龙皇戟一下刺穿了紫心莲眉心。她出手的时机恰到好处，和高正阳一前一后配合的天衣无缝。

　　紫心莲无头的身体晃了晃，化作无数晶莹粉末随风飘散。

　　堂堂圣阶强者紫心莲，在接连失算下，也是当场败亡。

　　敖贞却神色肃然，英气长眉微皱，完全没有击杀圣阶强者的喜悦和得意。

　　“她的圣核逃走了……”

　　高正阳倒看得开，“没什么，下次再杀她也一样。”

　　敖贞冷冷瞥了高正阳一眼，“那个肇斑还有一部分神魂逃走了，应该也没死。”

　　“不足为患。”高正阳大气地说道。

　　“你到的想的开。”敖贞有些不满地说道。

　　“那怎么说，难道说你无能么……”

　　高正阳道：“我杀人可是利索的很，从不留尾巴。”

　　敖贞脸色更有些难看，瞪了眼高正阳，“我也只能帮到这了，后面事情你自己搞定吧。”

　　“别，等会……”

　　高正阳急忙喊道。他一发力接过龙皇戟，眼中就涌出了一片血色，脸上也露出一丝丝血纹。

　　被天岳令强行拔高的力量，已经超乎了他承受极限，他受的伤势其实比紫心莲要重多了。

　　要不是龙皇甲包裹全身，这会身体也碎了。

　　敖贞也知道这点，只是有些气不过，从故意拿架子。她把得意笑容藏起来，傲然负手道：“还有什么事？”

　　“那个，把那根又粗又硬的家伙还我啊……”高正阳一脸讨好的恳求道。

　　敖贞气的恨不能一戟捅死这货，看他实在可怜，只能忍气把龙皇戟扔给他。砸的高正阳直咧嘴。


第534章 血神旗的惊喜

　　魔界，地焰群山。

　　地焰群山是一片连绵的火山，山内地心火焰万年不灭，把方圆数十万里的群山都变成了巨大火炉。

　　地焰群山就像是被烧焦的巨大炭块，一块块堆积在一起，黑漆漆的没有任何植被。

　　但炽烈的地焰也蕴藏着浓郁灵气，还有地心中透出的各种奇异元气，也充满了生机。亿万年的时间，地焰群山独特的环境也孕育出了各种特殊的生命。

　　如地火草，赤焰红莲，黑炎飞鱼，食火鸟等等丰富是生命，构成了地焰群山独特的生命圈。

　　对于修炼火行类秘法的魔族来说，地焰群山简直无上福地。自古以来，为了争夺地焰群山，不知死了多少魔族。

　　直到数万年前，魔族皇者紫红莲在这里建立了红莲宫，地焰群山就成了禁地。除了红莲宫一脉，再没有任何魔族能进入此地。

　　红莲宫建立在地焰山主峰的山腹中，外形就像一朵十二瓣巨大红莲花。

　　花心直径三千余丈，每一片花瓣伸展出数万丈长，一直贯通到周围群山深处，把主峰和周围十二座山腹连接成一体。组成红莲焚世大阵。

　　红莲宫则形如莲蓬，分三百六十孔洞，每一孔洞为一间独立宫殿。整座红莲宫建筑结构复杂如迷宫。就算是红莲宫的弟子，也没人清楚红莲宫的全部结构。

　　在红莲宫下方，是一片深广无尽的地焰岩浆湖，徐徐流转的赤红岩浆，也为红莲宫提供了无尽元气。

　　红莲宫最重要的红莲秘宫，就藏在岩浆湖下数百丈处，位于地焰穴内之上。

　　当年紫红莲以神级的通天彻地之能，用一件十一阶神器残片作为主体，堵住了地焰穴内。从而有了调节地焰的能力。这才建立起了红莲宫。

　　数百年前，成就圣阶的紫心莲也顺利接掌红莲宫，成为新一任宫主。理所当然的，她独占了红莲秘宫。

　　红莲秘宫大殿中心，是一个数十丈方圆的赤红水池。水波流转间隐隐有无数赤红金焰闪动。这是经过神器数万年不断提炼地焰灵气，凝结出的地髓灵液。

　　水池中心，是一株红莲。

　　突然，一道红光自虚空坠落，直没入红莲中。

　　红莲受到灵光刺激，迅速生长变大。地髓灵液提供的无尽精纯灵气支持下，红莲很快就长到丈许高。花瓣层层打开，露出一具洁白无瑕的胴体。

　　躺在花蕊中的女子，慢慢睁开了眼睛。她眼神纯净茫然，就如同新生的婴儿一般。

　　恍惚了一会，等到眼眸中红莲绽放，无数光影在红莲中闪耀而过，她才身躯微微一震，猛然想起自己的身份，惊醒过来。

　　“高正阳……”紫心莲咬着银牙，她自幼就是绝世天才，一路走过来，顺利成就圣阶，接掌红莲宫。还从没吃过这样大的亏。

　　好在红莲宫内有本命天莲，又有地髓灵液，才能轻易的重塑肉身。就是如此，也需要消耗两三年的时间才能重新掌握新的身体。

　　更为关键的是计划失败，黄泉死狱大阵被破，魔皇进攻人界的大计就此受挫。必须要改弦易辙，重新来过。

　　这个责任，必须她来承担。这也必然让魔皇对她失望。在皇位继承人的争夺中，她本来占据不小优势。这次失败让她优势全失。可谓损失惨重。

　　相比之下，血祭的二十亿魔族到不算什么。魔界的魔族万万亿，数量多的无法计数。那些低阶的魔族，在皇族眼里连畜生都算不上。

　　到是那几十万精锐战士，还有数位九阶魔将，都是紫心莲手里掌握的精锐。若论价值，远超二十亿魔族。

　　信心满满的出征，却落得这个下场。紫心莲虽是圣阶，如此惨重的损失也让她痛彻心扉，对高正阳也是恨之入骨。

　　紫心莲站起身，伸手一招，开放的红莲花瓣就化作宝甲裹住身体，她飘然走出莲池。

　　沉吟了一会，紫心莲总算是理清了头绪。这一次是高正阳主动挖了大坑给她，她输的不算冤。

　　高正阳也不是神机妙算，他可能都不知道谁会来杀他，只是出于警觉挖了巨坑。算是预防的一种手段。

　　只是他找来的人太强了，这才把她也坑了进去。

　　紫心莲现在想来，觉得高正阳有句话说的很对，他是没什么朋友，但有个强大的后宫。

　　龙女敖贞，是不逊于她的圣阶强者。那个人族公主，最后催发神器天岳令更是厉害。

　　天岳令能临时提升力量，甚至越阶提升，而且，这种提升是依据敌人的力量而来。敌人越强，提升力量越强大。

　　所以，才“有一山更有一山高”的说法。据说天岳令没有上限，甚至能提升神级层次的力量。

　　黄泉死狱大阵虽强大，却并非是针对单独强者的法阵。最倒霉的是还没有完成。面对高正阳和他的后宫，失败也不算意外。

　　紫心莲总结得失，觉得自己失败不算意外。可惜，其他皇族不会认可这些理由。

　　一点灵光闪耀而出，落在紫心莲面前。她犹豫了下，屈指一点激发灵光。

　　灵光迅速扩张，变成一面巨大水镜。

　　一个穿着华美金甲的男子，一头蓝紫长发，容貌俊美宛如女子。他笑吟吟的道：“前锋大统帅，听说你的情况好像不太妙啊！”

　　紫心莲冷笑，“我的事不用你操心。”

　　“呵呵，我只是为你可惜。好容易陛下相信你一次，你却辜负了他的信任。”

　　英俊男子有些惋惜的感叹道。

　　“都说了不用你管。”紫心莲强硬的道。

　　英俊男子也不生气，继续说道：“不就是高正阳么，你放心，我会亲自出手帮你把他抓回来……”

　　说着又嘿嘿邪笑道：“听说他的女人都很漂亮，我最喜欢美人了。他要是听话，我也许会把他和他的女人都入床帏，也是一件快事……”

　　英俊男子又对紫心莲道：“莲妹若是喜欢，我们可以一起玩他，哈哈哈……”

　　“精虫上脑，看你怎么被高正阳打死！”

　　紫心莲冷着脸打碎水镜，她知道对方敢来炫耀，肯定是得到了魔皇的指示，心里极其气恼。而且，对方能这么快知道消息，肯定是她手下大将里有叛徒。让她更是恼怒。

　　转念一想，她何不通知高正阳一声，让对方也吃个大亏。高正阳的强大，也能证明她并非无能。

　　所谓，攘外必先安内。高正阳不过是外敌，不足为患。她这个堂兄才是心腹大患。

　　紫心莲也是有决断，当即摘下身上一片天莲花叶，循着黄泉死狱大阵残余的气息，把莲叶催发出去。

　　重生的肉身力量虽弱，紫心莲还保持着圣阶的力量。莲叶循着法阵通道轻易穿透层层虚空。

　　九环山内，魔甲谷前，黄泉死狱大阵之中。

　　高正阳骑着天马小红，正从虚空中疾跃而出，来到一位魔族大将身后。

　　此时的黄泉死狱大阵，已经濒临崩溃。几个魔族大将见势不妙，都想趁着通道没破逃回魔界。

　　高正阳岂能允许煮熟的鸭子飞走，在天马小红面前，什么虚空遁术，穿越空间的秘法，都如同儿戏。小红四蹄一扬，不论对方跑到哪都没用。

　　这个魔族大将足有丈许高，身躯异常雄壮有力，手里拿着一根沉重粗黑如房梁般大棍。

　　意识到逃不掉了，魔族大将一声怒吼，返身挥棍就砸。

　　高正阳长戟一挥，新月戟刃如巨斧横斩，把魔族大将连人带棍斩成四段。

　　粗硬无比的铁棍，厚重魔甲，魔族强韧身躯，这些在龙皇戟下都和豆腐没区别。

　　高正阳一招击杀魔族大将，血神旗在后面一卷，把魔族大将碎裂身体收了起来。这等魔族大将肉身淬炼强大，也算的上好东西。正是血神旗喜欢的血食。

　　这时候，莲叶所化一点灵光出现在高正阳面前。他随手收过来，就感应到里面的紫心莲神识。

　　紫心莲也没多说什么，只是把英俊男子的情况说了一遍。

　　英俊男子名叫紫罗，是魔皇第七子，圣阶强者。性格阴险狡猾，喜欢美女猛男，其手段阴毒残忍，在魔族中也是极其出名，无人不惧。

　　紫心莲还详细介绍了紫罗修炼的秘法，使用的神器等等。

　　高正阳看过后不禁笑起来，紫心莲卖队友到是干脆，他喜欢。想了下在莲叶上留下了一道神识：小娘皮做的不错。我会在后宫里给你留个位置。

　　高正阳很清楚，紫心莲这样做是内斗的需要，可不是喜欢上他了。他也不会真把对方当做伙伴，说话哪会客气。

　　短暂的停留后，高正阳驾驭天马小红向前一个加速急冲，就冲入数千魔族士兵围成的战阵内。

　　天马小红快如疾电，数千魔族士兵根本来不及反应。高正阳手中龙皇戟一转，瞬间连刺数百记，明亮的戟刃神光化作一道巨大光刃，四散扩张。

　　光刃所过之处，魔族士兵盔甲碎裂血肉崩飞。等到光刃消散，数千士兵尽数被杀。

　　这个时候，骑着天马的金甲身影，已经连破七座魔族战阵。

　　数十万魔族士兵，和黄泉死狱大阵结合在一起，气息勾连。黄泉死狱大阵中枢被破，大阵威力消散九成，但剩余的一成却又牢牢束缚住每个魔族士兵。

　　高正阳毫不客气，驾驭天马小红纵横驰骋，所过之处血流成河。不到半个时辰的功夫，把数十万魔族杀的干干净净。

　　敖贞、玉清公主两人都没动手，到是师涵、鱼轻尾、红日一直在帮忙击杀魔族士兵。

　　等到所有魔族士兵尽数被灭，无尽死气失去了束缚，也没有了黄泉死狱的特性，滔天的暗红血浪开始四溢流散。

　　高正阳试着催发血神旗，大旗暴涨千万倍，妖艳浓烈血光笼罩千里。

　　四处散逸的死气、精血，尽数被血神旗所吸收。

　　磅礴浩荡的死气精血，也推动着血神旗内部不断进化。被困在核心的太极剑印，本来还桀骜不驯占据一方。力量暴涨的血神旗，却以绝对力量强行压住太极剑印，不断燃烧精血死气，试图祭炼太极剑印。

　　血神旗自发的神妙变化，也让高正阳大为惊喜。


第535章 灭族计划

　　血神旗这件神器，屡屡给高正阳带来惊喜。

　　当初从血狼皇手里抢过来的时候，他还只是没太在意。因为血狼皇实在是太弱了。弱逼身上怎么可能会有太好的东西！

　　高正阳只是很喜欢血神旗的样子，觉得是装逼的好东西。

　　随着他力量不断提升，血神旗的威力也跟着不断提升。天岳都十八峰狱中，血神旗甚至把元魔胎吞掉。

　　修罗界中吸收了修罗印和血池，更是蜕变成为十阶圣器，比高正阳的层次还要高。

　　高正阳也开始意识到，血神旗绝不是简单的神器。从层次上说，甚至比龙皇戟的等阶还要高。

　　龙皇戟最霸道之处就是破法，至于锋锐沉重坚固这些特性，和其他神器相比也算不上多大的优势。

　　血神旗可怕之处在于能不断汲取力量，自发的成长。

　　黄泉死狱大阵汇聚了二十亿魔族精血、神魂，转化成为强大近乎圣域的空间法阵。紫心莲为了打通空间屏障，把魔界和九环山连接起来，消耗了足有两成力量。

　　为了击杀高正阳和敖贞，紫心莲又消耗了一成左右的大阵力量。剩余的七成力量，几乎都被血神旗吸收。

　　包括数十万魔族士兵，和五位九阶魔族大将，紫心莲的圣阶精血，肇斑是精血武魂等等，也都为血神旗所吸收。

　　血神旗就像无底深渊，轻易的把所有力量都吞噬消化。虽然没能再次提升等阶，却积累了雄厚的力量，把圣阶力量完全稳固下来。

　　包括元磁飞星、太极剑印，都被血神旗淳厚力量强行压服，免除了后患。

　　元磁飞星还好，是无主之物。放在血神旗里当做元气核心，虽然元气性质特殊，也不会有多大问题。

　　太极剑印却是道门神器，太极剑气锋锐无匹。虽然为血神旗所困，却始终桀骜不驯。虽不影响血神旗运转，却像在衣服里藏着一根针，总让高正阳觉得很不舒服。

　　随着血神旗力量大增，甚至有进一步炼化太极剑印的趋势。

　　高正阳也是极其惊喜，要是能把太极剑印溶入血神旗，血神旗就能进一步提升威力。

　　血色长旗一扬，藏在里面的太极剑印就能趁势杀敌。十阶的太极剑印，如果真能发挥威力，又该是何等凌厉锋锐。高正阳只是想想就很爽。

　　高正阳现在有些遗憾，紫心莲血祭的数量似乎有点太少了。如果翻个十倍，也许血神旗直接就进入神级了。

　　但他也就是想想而已。真要是那么大的手笔，他就只能带着人赶紧跑路，哪还敢正面硬钢。

　　更让高正阳开心是，血神旗也不只是吃独食，感应到他气血虚弱，血神旗自发反馈回道道精纯无比的元气精华。

　　经过血神旗过滤转化，反馈元气精华没有任何特性，纯粹而纯净，没有任何杂质。

　　高正阳吃了紫心莲一击，虽让仗着金刚不破体硬挺过来，内里却消耗了大量精血神意。血神旗反馈回来的元气精华，迅速弥补了他身体上的亏空。

　　当然，红莲印已经触及到了神魂层面。这不是靠元气精华能迅速治愈的。必须要一段时间慢慢化解其中力量。

　　血神旗虽然没有智慧，但从力量和变化上说，已经不逊于一位圣阶强者。有血神旗守护，高正阳伤势虽重，也有着自保之力。

　　何况，紫心莲还传授了高正阳一些红莲印的奥义。虽然她是不怀好意，想要勾引高正阳入迷。但所传授的奥义却是真的。

　　留在高正阳神魂上的红莲印，更是最好的示范。等他祛除红莲印后，武功必然能更上一层。

　　高正阳这一次收获满满，虽然差点被打死，心情还是很好。

　　他笑着对众女说道：“这一次会师大败魔族，也挫败了魔族入侵人界的大阴谋，击杀人奸肇斑，战果惊人。十分的成功，十分的圆满！大家的表现都很优秀，值得表扬……”

　　高正阳大模大样的做着总结发言，却没人捧场。

　　敖贞斜睨着高正阳，对他的废话颇有些不耐。红日法王笑吟吟的看着，就像姐姐在宠溺不懂事的小弟弟。师涵神色淡然，恍若不闻。玉清公主一脸无奈，欲语还休。

　　鱼轻尾到是想配合，可周围几个女人的样子，又让她不敢造次。她多聪明个人，知道宁可惹怒了高正阳，也不能惹怒这几个女人。

　　高正阳性格可能有些古怪，说话也有些不着调，胸中却自有器量，不会真为了小事和她计较什么。

　　女人可就不好说了。别看这几位都是当世强者，可骨子里免不了喜欢争风吃醋。一个不高兴，也许就把她弄死了。

　　高正阳志得意满的说了一通，虽没人附和，也不在意。他看了眼玉清公主，“你好像有话要说，没事，说嘛，都是同志，有什么想法意见只管畅所欲言。”

　　玉清公主瞟了眼躺在地上的火天纲，神色有些古怪的道：“高宗主，我有一件事想问清楚，你真要对火国皇族下手么？”

　　火天纲被红日法王所擒，因为他身法有些特殊，就暂时没杀，禁制住扔在地上。

　　万年下来，七国不断联姻，彼此多多少少都有亲戚关系。山国和火国又有接壤，玉清公主当然要关心火国的命运。

　　高正阳正色道：“火国皇族居然投靠魔族，做了人奸，绝不能姑息。”

　　玉清公主犹豫了下道：“火国皇族也不可能都投靠魔族，高宗主贸然出手，只怕会有许多无辜的人受害。”

　　“哈哈……”

　　高正阳好笑的道：“那怎么办，我还要把人都抓起来，挨个审问定罪么？”

　　玉清公主不语，这个自然是不可能的。

　　“两界战斗，一旦有人屈膝投降，就会引发连锁反应，对于中间摇摆的家伙我还能容忍，这种跪地投降给魔族的家伙，必须死。也许火国皇族中有无辜的，但他生在皇族，享受皇族种种权力好处，跟着承担风险责任也没什么好抱屈的。”

　　高正阳说着踢了火天纲一脚，“这个家伙就是人证。你可以带回去，和石皇说清楚此事。”

　　玉真公主轻轻叹口气，长袖一拂就把火天纲收了起来。“既然如此，我先走一步。高宗主如有行动，请先知会我们一声。”

　　“这是自然。”高正阳诚恳的道：“这次多蒙公主出手相助，谢我就不说了。他日有事，随叫随到。”

　　玉清公主对这种江湖口吻有些不适应，微微笑着客气道：“高宗主言重了，都是为了人族大义。”

　　客气了一句，玉清公主又对众女注目示意，这才催发遁术，先行离开。

　　等玉清公主身影完全消失，敖贞才好笑道：“你执意要灭火国皇族，就是想报私仇吧？”

　　“对啊。”

　　高正阳理直气壮的道：“火国皇族一而再、再而三来杀我，不给他们灭族，他们还以为我怕了！”


第536章 未来

　　火国皇族，传承万年，实力何等雄厚，是人族最强大的势力之一。

　　高正阳却说要灭掉对方，说的那么轻松随意，好像是玩笑一般。

　　几个女人却都了解他的性子，知道他绝不是再说笑。

　　师涵性子淡漠，对火国皇族毫不在意，也不会考虑整件事会带来多大的影响。她更不想去干涉高正阳的决定。

　　鱼轻尾是高正阳的奴隶，虽然觉得有些不妥，也不敢多说什么。

　　红日法王则相信高正阳的力量和智慧，高正阳想做什么，她都会全力支持。这一点上的默契，却又不是其他女子能比的。

　　小白和小红两匹天马，对火国皇族既不了解，也不关心，更不会在意。

　　到是敖贞金色明眸闪过一抹异色，问道：“此事非同小可，你想好了么？”

　　“当然。他们执意要杀我，步步紧逼。事关生死的大事，岂容退让。”

　　高正阳淡然道：“既然无法共存，那他们就只能消失了。”

　　敖贞点点头，“你有这个觉悟就好！万界融合，重启新纪元。天地翻覆，杀机四伏。就算神祇都要奋力争夺生存的机会，我辈又岂能有任何懈怠。你们人族万年来形成秩序、道德，在天地巨变面前，不值一文……”

　　人族万年了统治人界，虽然一直都是信奉强者为尊的法则。可各国皇族为了更好的统治，又建立了很多规矩，讲仁义道德，讲礼数伦常。

　　对于维护社会秩序，稳定皇族的统治，这些规矩有着不可替代的重要作用。

　　但这是一个特殊的纪元，远古以来建立的所有秩序都会崩溃、毁灭。包括万物众生，天地星辰，都将回归本源。

　　这种情况下，人族建立的秩序和规矩，就成了笑话。

　　就像是火山爆发时，所过之处都成灰烬。绝不会因为对方是妇孺孩童绕过他们。

　　规则，就是所有人都遵守才有意义。

　　人族的规则，只能束缚人族。对魔族有多少意义？对其他强大智慧生命种族又有什么意义？对于天地而言，更没有意义。

　　天地不仁以万物为刍狗。这句话已经近乎了道。指明了天地并非是人，不能用人的智慧和规则去理解。

　　在这种情况下，还去说仁义道德，去宽恕敌人，想着用人族固有的规则去解决问题。就是愚蠢。

　　秩序崩溃的时候，在去执着的去遵守规则，本身就是缺少智慧，无法面对变化。不论是什么样的智慧生命，如果不能理解新纪元的意义，那必然会被淘汰。

　　敖贞很庆幸，高正阳有着足够的智慧，也有着强大的意志，不会为任何既有的规则所束缚。这也是她最看重高正阳的地方。

　　“不过，现在人界还很稳定，你要杀火国皇族就是挑战万年来秩序，必然要面对重重难关。”

　　敖贞说道：“对此，你要有所准备才行。”

　　“我很喜欢挑战。”高正阳微笑道：“我到想看看，都会有是谁跳出来。”

　　敖贞微微摇头，“你也不要小看火国皇族。他们的神器朱雀刀最擅杀伐，拿着朱雀刀的强者，比圣阶强者还要可怕。以你现在的实力，还挡不住朱雀刀。”

　　“镇国神器的厉害，我是领教过的。”高正阳点头说道。

　　月国的皇天六道轮回剑，山国的天岳令，都有不可思议的强大威能。血神旗、龙皇戟相比之下就差多了。他可不敢有任何小看。

　　“七国能得到神器，可不是运气啊。”

　　敖贞意味深长的道：“他们在上面可都是有人的。”

　　高正阳有些意外，“不说神器择主么？”

　　“呵呵，这种话你也信，太甜了！”

　　敖贞失笑，“人族能成为纪元之主，是众多强大神祇暗中角力的结果。七国皇族，也是强大神祇选出来的。这个世上，哪有那么多的奇遇……”

　　听到纪元前惊天秘闻，红日法王、师涵、鱼轻尾也都纷纷动容。这些秘闻太过隐秘也太过古老，在任何记载上都是看不到的。

　　“说的我都怀疑人生了。”

　　高正阳有些感叹，他不由想起了自身的一些遭遇。譬如血神旗，难道也是安排好的？

　　说实话，他不太相信。神祇也不是全知全能。那个时候他才初露头角，怎么可能安排的那么周密。

　　敖贞无所谓的道：“纪元崩溃，天地变成一锅乱粥。神祇也好，神主也好，再强大的智慧存在，也只是大锅里的一味菜。没人能在外面看热闹，当什么棋手！”

　　“说的好吓人。”高正阳故作惊恐状的配合道。

　　“你怕什么，天地还没崩溃呢，现在勉强能容纳圣阶力量。神祇就是再强大，也无法把手伸进来。”

　　敖贞又提醒道：“所以你还有时间，不断提升力量。等到空间秩序完全崩溃，至少要进入神级才勉强有自保之力。”

　　“神级啊？”

　　高正阳轻轻叹气道：“好像有点远啊！”

　　圣级看似触手可及，高正阳也没把握在短时间内突破。神级，就更遥远了。

　　“按照我的估计，人界只有不到一百年的时间。”

　　敖贞淡然道：“百年以后，空间法则完全瓦解，万界融合，再没有力量能阻止神级强者降临。再过几百年，神主都会亲自降临……”

　　“听起来似乎时间紧迫啊。”

　　高正阳感叹道。从他降临到这个世界开始，只用了六年的时间，就已经站在当世巅峰。放眼人界，就算是天下第一的陆九渊，他也有信心一战。

　　这样的成就，高正阳也是颇为自豪。敖贞的话，却让他意识到了时间紧迫，不能再把圣阶当做目标了。

　　以前，高正阳都是自己修炼，龙皇九变虽然是他自创的，却结合了人界诸多武功秘法精髓。

　　其中，金刚经十三重，是直指神主至高秘法。虽然有很多残缺，但按部就班的修炼，也足以成就神级。

　　可惜，高正阳自创的龙皇九变，和金刚经的路子并不相同，只能取金刚体为表。到了圣阶这一步，龙皇九变和金刚经就是完全不同的道路。

　　高正阳也了龙王印，可惜，这门龙族秘传对血脉是有极高要求的。不是纯血龙族，无法在龙王印上有所成就。

　　同样限制的还有阴阳大破空拳，这门拳法七十二层。若论等阶，却似乎还在龙王印和金刚经之上。但对血脉也有着严格要求，高正阳注定了无法在这门拳法上有太高成就。

　　高正阳想来想去，发现想要成就圣阶只能依靠自己，不免有些忧郁叹息，真是日了狗了，明明手握众多绝学，却在了一条最苦逼的路。

　　更苦逼的是，过了圣阶还有神阶。

　　高正阳正苦恼着，突然瞟到了神色傲然的敖贞，眼睛不禁一亮。

　　“姐，您无所不通无所不知，我有个问题要请教，神级怎么玩啊？”

　　这个问题，也吸引了众女的注意。能成就九阶，红日、师涵、鱼轻尾都千万中无一的天才，其心性、智慧都远超同辈。心里都有着对力量的强烈渴望。

　　她们都知道神级遥远，却没人觉得自己不行。

　　就是小红和小白两批天马，也都屏息凝神，把耳朵竖起来。对她们而言，神级也是可望不可即的遥远目标。

　　敖贞淡然道：“神级力量神妙无比，只能意会不可言传。我也是在摸索……”

　　停了一下，敖贞又有些得意的一笑，“不过，我到是可以给你一些建议。”

　　高正阳兴奋起来，“请姐姐多指教。”

　　“法不轻传。”敖贞说着目光转动，在几个女人身上转了一圈。

　　红日、师涵都是绝顶聪明之辈，自然明白敖贞的意思。两人也都傲气，各自和高正阳说了一声去巡视，就都转身远去。

　　鱼轻尾到是想厚着脸皮待在这，可被敖贞冷冷眼神逼着，哪敢再停，急忙说了一句：“别出什么意外，我也去看看……”

　　转眼间，三个女人就都走了。小红和小白佯作不懂，就这么安静的在旁边待着。

　　高正阳有些不解，敖贞不是小气的人。大家现在是一个阵营，让红日她们听听神级奥秘也没什么啊。

　　“难道真是女人吃醋？”想到这点，高正阳还有些洋洋自得，敖贞这是被他的魅力征服了。

　　“你的道路不适合她们，多听无益，反而会影响她们对神级力量的理解。造成障碍。”

　　敖贞似乎不想高正阳误会，解释了一句。

　　“嗯嗯，没事，等我成就神级再带她们……”高正阳随口应了一句，对此也不太在意。

　　敖贞说的对，神级力量层次太高，每个人道路又不一样。几个女人连圣阶都没触碰到，现在接触神级层次弊大于利。

　　“你自创的龙皇九变，灵性十足，又无比契合你的状态。适合的武功道路，远比强大的武功道路重要。你的武道天赋世所罕见，独自摸索修炼也更适合你。”

　　敖贞道：“不过，当务之急你还应该淬炼肉身，以金刚体先步入圣阶。肉身成圣，元气和神魂层面也自然水到渠成……”

　　敖贞想了下又道：“血神旗是个好东西，但你不能过于依赖。等你肉身成圣，再把其他几根神针找到，祭炼龙皇戟。有这两件神器，加上金刚圣体，足以称霸圣阶。”

　　“也只有成就圣阶，才有资格进入真正的神武擂台，见识外面广阔天地、无尽强者……”


第537章 神武之秘

　　“神武擂台是什么鬼？”高正阳有些惊奇，敖贞说着说着，怎么扯上了神武擂台。

　　高正阳在神武擂台上收获颇丰，对神武擂台的印象也挺好。以他的经验来看，神武擂台中最顶级的强者也就是圣阶。奖励的物品也都限于这个等阶，条件也异常苛刻。

　　对他而言，神武擂台只是一个调剂。随着武功的提升，对于外物的需要也在逐渐的减少。神武擂台的奖励，也变得愈发鸡肋。

　　高正阳没想到的是，敖贞对于神武擂台这么重视。

　　“神武擂台出现在第一个纪元末期，成为众神较技的擂台。第一纪元结束，神武擂台却保留下来。从此以后，任凭纪元轮转，神武擂台始终屹立不倒，成为连通天地万界的最公正最庞大的平台……”

　　敖贞肃然说道：“没人知道神武擂台是谁建立的。但神武擂台能一直保存到现在，底蕴无比深厚。就是几位著名的神主，也有所不及。”

　　高正阳若有所思的点点头。神武擂台的历史如此久远，更能历经众多纪元轮回而不倒，这里面的水太深了，里面不知藏着多少秘密。他以前是太过小看神武擂台了。

　　但这也不能怪他，几千亿人族，又有谁知道神武擂台的秘密。人族的历史太短暂了，又出现过许多断层。和称雄众多纪元的龙族，完全无法相比。

　　“神武擂台除了奖励，还有什么好处？”

　　高正阳不瞎琢磨了，有敖贞这个明白龙在这，直接问就行了。

　　“好处太多了，很难一下说清楚……”

　　敖贞似乎觉得这个问题太空泛了，不怎么好回答。想了一下举例说道：“人族和蛮族能成为上个纪元之主，就是真武、无极两位圣帝亲自下场，在神武擂台上和魔族两位魔神主对战，替人族赢下了最后的纪元之主。”

　　“呃，我读书少，姐你别骗咱！”

　　高正阳真惊讶了，按照人族的记载，可是人族无数英雄豪杰拼命血战，才让人族翻身做了主人。

　　怎么到了敖贞这里，都是两位圣帝的功劳。作为人族一份子，高正阳对这种说法可不怎么喜欢。

　　神都安排好了一切，那他们的存在意义是什么？

　　敖贞看出高正阳的不快，不禁笑起来，“人族和蛮族自身的强大才是基础，否则，只凭神主间战斗，是无法改变天地大势的。”

　　敖贞有些感叹的道：“再强大神主，也要遵循天地的法则。对于天地而言，神主，或是普通凡人，都是一个生命，并没有本质的区别。”

　　“姐，你就直说吧，神武擂台现在能给我带来什么好处？”高正阳直接问道。

　　天地的归宿，神主的命运，这些对高正阳来说都太遥远太空洞。他还是喜欢脚踏实地。等拥有了足够的力量和高度，再去考虑这些问题不迟。

　　“你到直接！”

　　敖贞被打断感慨，忍不住娇媚白了高正阳一眼，显出几分妖娆动人的风情，她道：“等你成就圣阶，就可以在神武擂台上申请圣阶称号。”

　　“圣阶称号有什么用？”高正阳更好奇了，称号不稀奇，他在神武擂台打了两场就有了。也没觉得有太大用处。

　　“神武擂台据说共有三十三重，最上面一重号称大罗天，神秘莫测，各界神主也没资格进入。其下就是无色、界三天，又称为四极天，东西南北四极，只有神级才能进入。再下是色、界十八重天，最下是欲界十重天……”

　　敖贞说的很清楚，但四极天、色、界、欲界这些概念听起来很复杂，让高正阳也有些头大。

　　“姐，咱能说普通话么……”

　　“你们这个纪元的人族，还真是无知。”

　　敖贞吐槽了一句，才解释道：“第一个纪元开启后，就有无上大能把纪元分作三十三重天，神武擂台只是沿用了三十三重天而已。简单点说，大罗天高高在上，统御三十二重天。四极天分立四方，执掌四方。色、界十八重天，欲界十重天，由上而下分成二十八重。你现在位于欲界最底层一重天的一角。”

　　高正阳有些怀疑的道：“不会吧，我好歹也是九阶巅峰……”

　　以高正阳对诸天万界的了解，不论哪一个空间，九阶巅峰都算的上强者了。按照敖贞所说，九阶巅峰简直野草一样，满地都是。他很难接受这种说法。

　　“欲界十重天的层次，并不是简单的由低而高，而是有着细微区别的不同层次，你可以看成十个不同的国家。三十三重天可以看做是寄生在天地中的大树，欲界十重天就是深深扎入土地的根系，遍布八极十方，看着低微，却是三十三重天的根基。但只有成就圣阶，进入色、界十八重天，才能享受到神武擂台的好处……”

　　敖贞知道高正阳底子浅，对远古秘闻一无所知，耐心的解释道：“人界并不最大的世界。只说魔界，就比人界要广阔的多。而比魔界广阔的世界多的就像天上星辰。”

　　“那大家都来人界凑什么热闹？”

　　高正阳反问道。

　　“因为人界是纪元的起源，是诸天万界的中心，也是一切的终点。所以，最终诸天万界都会融入人界，积蓄力量，重启全新的纪元。”

　　敖贞的这个解释到算合理，至少能自圆其说。高正阳想了下又问道：“神武擂台的三十三重天又是怎么回事？是真实存在的世界，还是神力所化虚幻空间？”

　　“我说过了，神武擂台就是一颗大树，根系深扎欲界十重天，从中汲取养分。色、界、四极天、大罗天，都是神武擂台这颗大树凝结成的果实。只有获得神武擂台的圣阶称号，才有资格进入更高层次的色、界，分享果实。”

　　敖贞正色道：“神武擂台是真正的捷径，能尽快积累资源，也能尽早接触到更高层次世界，不受人界法则限制。这对你异常重要。”

　　“姐，你还是说具体点吧！”

　　敖贞说了这么多，高正阳大概明白了她的意思：神武擂台很重要很高大上，拿到称号好处多多。他还是想知道一些细节。

　　“圣阶称号并不好拿，要经过三场圣者试炼。每通过一场试炼，就能得到一种丰厚奖励。最重要的奖励圣灵空间，也可以称作洞府。以后就能在色、界有固定居所。这个洞府异常重要。你一定要选。如果能拿到第二个奖励，就选万圣宫。要是能拿到第三个奖励，选择天兵坊。”

　　敖贞最后又交代道：“得到圣阶称号后，一定会有人邀请你参加宗门之类的组织。你不要答应。我在神龙殿给你留了位置。”

　　“哈哈……”高正阳笑起来。敖贞这么积极帮他，果然是有事。

　　敖贞被笑的有些不悦，横了眼高正阳道：“怎么，你不愿意啊！”

　　“愿意，愿意。”高正阳嘿笑道：“都听姐的，去哪都行，干啥都行。”

　　虽然高正阳笑的有点浪，但敖贞对他的表态还是很满意。

　　“你身体精血亏空的厉害，先找地方修养一段时间。对了，神武擂台中有一样好东西无极金丹，对你淬炼肉身大有好处，五十连胜就能拿到。”

　　敖贞说的轻松，好像五十连胜唾手可得。高正阳也不含糊，“我回去就先拿无极金丹。”

　　“我先走了……”

　　敖贞不想和几个女人待在一起，那让她感觉很不舒服，好像真是高正阳后宫一份子似的。

　　天马小白斜睨了高正阳一眼，仰首轻嘶了声，扬起四蹄化作一道白影，瞬间穿破虚空远去。

　　“我在色、界等你……”敖贞话没说完，人就已经消失无踪。只有残余神念在空中飘荡摇曳，久久不散。


第538章 分赃

　　敖贞和小白一走，红日等人眉宇间也都露出两分轻松，鱼轻尾更是长出了口气，小脸上也不禁露出了欢快笑意。

　　对方不但的龙族，还是圣阶。对众人言语虽然客气，那种骨子里散发出傲然姿态，却是怎么也掩饰不住的。

　　红日法王、师涵虽都绝世之姿，但在敖贞面前，不论是力量还是天赋、出身，都相差甚远。两女又都是心高气傲之辈。表面不说，心里都对敖贞颇为抗拒。

　　鱼轻尾是海族，天生就带着对龙族的敬畏。面对纯血龙族敖贞，她是如坐针毡。敖贞离开后，她的反应也最夸张。

　　“这次大获全胜，大家都辛苦了……”

　　高正阳嘿嘿笑着，对众女表达着赞赏。

　　红日抿嘴微笑，师涵面无表情。鱼轻尾本想谦虚几句，可红日两人都不说话，更轮不到她说话，她只能矜持又带着几分示好的笑了笑。

　　鱼轻尾骨子里也异常骄傲，奈何算计高正阳不成，反而成了他的奴隶。她是聪明人，不会在对高正阳摆着高冷架子。

　　但作为九阶上品强者，她也不会过于谄媚讨好高正阳。高正阳要是很过分，她就一死了之。好在高正阳对她还算尊重，至少没动手动脚让她侍寝什么的。

　　高正阳也看出鱼轻尾的心思，他其实对女奴没什么兴趣，鱼轻尾是自己送上门，想拒绝都拒绝不了。

　　想做什么事情，都要有承担相应责任的觉悟。鱼轻尾想要降服他做奴隶，现在反过来成为奴隶，这是她自己的选择，怪不得任何人。

　　这次鱼轻尾表现的还不错，至少称得上尽心尽力。

　　高正阳考虑了一下，在心佛空间中拿出裂海鞭，扔给了鱼轻尾。

　　“这东西还不错，给你拿着玩吧。”

　　丈许长的湛蓝色裂海鞭，如玉晶莹如水柔润，其中水光流转，隐隐间似乎有阵阵海浪轰鸣不休。

　　高正阳在龙宫大战各方强者，击杀海族联盟副盟主章渝后，抢到了这条裂海鞭。他不喜欢用鞭子，对水行武功没多少研究，这件海族顶级神器就一直扔在了心佛界。

　　海族的神器，在鱼轻尾手里能发挥出更强威力。高正阳就索性送给她。也算是论功行赏。

　　鱼轻尾也很意外，裂海鞭是章鱼族传承神器，象征着族长的权柄，只有章鱼族族长才有资格执掌裂海鞭。裂海鞭本身也是十阶神器，威能强大之极。在是南明海也是赫赫有名。

　　她怎么也想不到，高正阳会把裂海鞭给她。接过裂海鞭时，水蓝明眸中都是一片茫然，本能的推辞道：“这太贵重了……”

　　“我就是这么豪气大方，以德服人。哈哈哈……”

　　高正阳笑的很有大哥风范，霸道豪气的样子，也让鱼轻尾心里那一点感动不翼而飞。

　　“小红你辛苦一下，送轻尾回南明海。”

　　高正阳客气和小红商量道。

　　小红侧头瞄了眼鱼轻尾，有些不高兴的勉强道：“好吧。”

　　高正阳又对鱼轻尾交代道：“你回去后好好修炼，注意身边的情况。有事就联系我。”

　　鱼轻尾眼眸一垂，柔声应是。想了下又道：“玄冥快出关了，如果他成就圣阶，就能力压所有人，重新执掌联盟。鱼玄机正计划着要对付他，不论成败，都会改变南明海现有格局。”

　　南明海的海族势力颇为雄厚，广阔的南明海也是巨大宝库。是个不能忽视的强大势力。

　　高正阳沉吟了道：“等玄冥出关你就通知我。”

　　有鱼轻尾在，他可以在合适的时候插手，让南海格局向着有利于他的方向转变。但现在说这些还太早，等他进入圣阶再来处理不迟。

　　鱼轻尾明白高正阳的意思，施礼后来到小红身边，再次客气施礼，柔声道：“麻烦阁下了。”

　　小红看她恭敬有礼，心情好了许多，“上来吧……”

　　鱼轻尾告罪一声，侧坐在了马鞍上。小红扬起四蹄，破空而去。

　　等到小红离开，高正阳又取出一对金色剑翼，长长血神旗一转，妖艳血光落在金色剑翼上。

　　金色剑翼上金光流转闪耀，流露出淳厚的佛门气息。浓烈妖艳的血光炽烈如火，蛮横的贯入剑翼，把重重金光强行压制下去。没一会的功夫，金色剑翼就渡上一层纯正血光。原本是佛门气息完全消失。

　　高正阳一拂披风，取出金色剑翼递给师涵，“拿去玩吧。”

　　金翅剑翼是西方佛门强者迦楼罗的神器。灵台山上比武较技，迦楼罗被高正阳击杀，金翅剑翼就落在了高正阳手里。

　　金翅剑翼内不但有迦楼罗的武魂印记，还有历代高僧留下的武魂印记。只有得到西方佛门传承的人，才能催发这件神器。

　　血神旗吸收了黄泉死狱大阵的力量，稳固了圣阶力量，威能大增。高正阳以血神旗强行炼化金翅剑翼。霸道的血神旗所过之处，如沸汤泼雪，佛门印记尽数被强行炼化。

　　西方佛门传承万年的佛门神器，就此成了无主之物。

　　师涵对金翅剑翼颇有兴趣，也没客气，直接伸手拿过去摆弄起来。

　　很快她就发现，金翅剑翼可不是简单的九阶神器，内里变化复杂深奥。她天资虽高，一时也摸不清其中变化。

　　看到师涵全神贯注的研究金翅剑翼，红日对高正阳轻笑道：“你到大方，出手就是十阶神器。有我的么？”

　　高正阳走上前两步，亲热的搂着红日柔窄的肩膀，“肯定有，必须有，真正的好东西都给你留着呢。”

　　“说的好听，你的好东西都给正房的龙女留着呢吧？”

　　红日明眸闪动，似笑非笑的问道。女人就是女人，不分等阶层次，都会吃醋。

　　高正阳嘿笑了声，“放心放心，她东宫，你西宫，大家都是娘娘，嘿嘿……”

　　“你的后宫人这么多，东西南北上下左右八方都用上，也不够用吧？”

　　红日却不肯放过高正阳，微笑着嘲讽道。

　　高正阳大手一挥，“有把个正宫娘娘就够了，其他的都做嫔妃宫女。”

　　“你这话怎么不当敖贞说啊？”红日没好气地说道。

　　“现在她比较厉害，等我比她强了，自然会说。”

　　“你还真诚实……”高正阳脸皮这么厚，红日也是服气了。

　　“这把刀送你，绝对好东西。”

　　高正阳拿出一把湛蓝色长刀，刀身长足有五尺，宽不过四指，直脊薄刃。湛蓝刀身内点点星光闪耀不定，就像里面藏着一道星河，璀璨又深邃，异常夺目，正是罗睺留下的神刀罗天星斗刀。

　　只说卖相，罗天星斗刀无疑是几件神器中最耀眼的。

　　对于漂亮精致又闪闪生光的东西，女人是没有抵抗力的。红日也和普通女人没多少区别，看到罗天星斗刀就兴奋起来。

　　她接过来神刀，随手一抖，刀锋上就掉了点点湛蓝星芒，美轮美奂。

　　“这气息有点熟悉？”红日到底不一样，拿着罗天星斗刀就感觉到了上面气息似乎见过。

　　“罗睺贡献出来的，名为罗天星斗刀，能连通无尽星辰之力，好东西！”

　　高正阳道：“好看吧，喜欢吧……”说着忍不住耍起流氓，手顺着领口就滑了下去，正握住一团温软柔香。


第539章 三修

　　红日虽是九阶巅峰强者，也被高正阳这一把捏的体软骨酥，差点就失声叫出来。

　　她玉容升起一抹绯红，媚眼如丝，看着高正阳的侧脸，嫣红红唇微微开阖，欲语还休。

　　从她唇间吐露出的菩提花香，清幽淡雅，让人迷醉。

　　更让人迷醉的红日动情的样子，源自本性的欲，源自智慧的爱，酝酿出最淳美动人的情绪。

　　灵台山上，就是红日以至阴本性，吸引高正阳至阳本源，两人神魂阴阳共鸣，才开启了大藏百世天轮。也让两人放下各自执着，成为灵犀相通的伴侣。

　　高正阳也是被红日气息所吸引，自然就放纵了本性。

　　阴阳法则的强烈吸引，两人又情投意合，无意去克制自身突然迸发的情绪。干柴碰到烈火，迅速燃烧起来，一发不可收拾。

　　气息牵引下，高正阳顺从本能，手里又用力的揉捏了两把。坚挺又柔软的矛盾手感，更刺激的他情、欲如火山般喷发出来。红日精致艳丽的红唇，不知何时被高正阳盖住。

　　满地血腥的平原，似乎一下充满了旖旎、温柔、暧昧。

　　“需要回避么？”在旁边的师涵忍不住问了一句。

　　她正研究金翅剑翼，就感觉到旁边气氛不对。抬头一看，这对公母都已经啃在一起了。

　　师涵是性子淡漠，可不是没有感情。她虽说不上多爱高正阳，可不论从哪方面说，高正阳都是他最亲近的人。

　　当着她的面，高正阳就和别的女人亲热，这也极大刺激了师涵，让她忍不住想说话。

　　师涵冷冷一句话，也如一桶冷水般浇在高正阳和红日头上。让两个人也猛然从爆发的情、欲中清醒过来。

　　“氛围很好，情不自禁。”高正阳有些尴尬的解释了一句。

　　到是红日泰然自若，还对师涵别有意味的笑了笑，“我宗明、慧双修是佛主正宗秘传，穷尽阴阳之妙，师妹何不一起同参秘法……”

　　师涵嗜武功如狂，只要能提升武功，她到是不介意尝试一下，颇有两分心动。

　　红日灿然一笑，莲步轻移到了师涵身旁，握住师涵手掌道：“阴阳、男女，本是这世上的美事，凡夫俗子尚且乐此不疲。于我辈而言，肉、欲固然低阶，但由身而灵，由灵到神，以阴阳之态和谐完美，是无上大欢乐……”

　　被红日柔若无骨的玉手捏着，听着那些柔媚入骨的话，师涵不知怎么的，就是面红耳赤，心里似乎有什么东西在涌动咆哮，忍不住就想答应红日。

　　可她有种直觉，这么做有问题，不能答应。可心里又有一个声音在狂吼：答应她，一起修行，不但能学到秘法，还能和高正阳一起……

　　两种声音的交锋，让师涵也不知所措，她也不知该怎么样才对。

　　“她年纪还小，根基不稳，不要逗她。”

　　高正阳的声音如在天外传来，飘渺悠远。师涵似乎都能看到荡漾的音波。

　　如梦如幻的状态，也在荡漾的音波下粉碎。师涵猛然清醒过来，她有些失态的甩开红日的手，向旁边退开几步。

　　师涵强压下起伏的情绪波澜，盯着红日冷然道：“你对我做了什么？”

　　“没什么，不过发出了邀约……”

　　红日笑吟吟的道：“不用激动。这种好事我可不会发出第二次邀请。”

　　师涵虽然觉得不舒服，心里却也未尝没有一丝遗憾。也许刚才真的不应该拒绝。

　　“别闹了。”高正阳也是有些头大，两个女人争风吃醋，都是自己人，手心手背向着谁也不好。只能打断了两人。

　　“我们姐妹一起和三修，岂不是妙极……”

　　红日面容柔嫩宛如十六七的少女，五官精致，赤着玉足，浑身上下都透着少女的活泼清纯。偏偏她明眸中带着几分难言的媚意，妖媚和清纯构成强大的魅力，看的高正阳也是心神一荡。

　　想到三人一起，更是让他心里火气直冒，嘴都有些干了。但这种事情不能放、纵欲望。

　　师涵才入九阶，根基还不稳呢，现在双修对她虽有好处，却会影响她以后的道路。

　　红日和他的情况则不同，他们都处在九阶巅峰，距离圣阶只有一线之隔。又经过大藏百世天轮调整神魂，两人身心神魂无比默契。

　　至阴至阳之力，自然就激发了阴阳法则，让两人一时忘情到有些失态。

　　这也证明了，两人双修已经到了紧要关头。出于强者的本能，他们都快压制不住双修的冲动了。

　　不论想干什么，九环山都不是适合再待下去。

　　“我们先离开这里，有什么事出去再说。”

　　高正阳不想再纠缠双修的事，一手牵着一个，霸道的带着两个美女向前飞去。

　　血神旗提升力量后，速度更快。虽然还远不及天马，速度却足以冠绝人界。

　　九环山内的蛮族天才们，往往只能看到一道血色长虹横贯天空而去，连人影都看不到一个。

　　回去的路上，高正阳还找到了小狐狸精胡菲菲。三个女人凑在一起，就更热闹了。

　　胡菲菲娇媚无双，若论容颜之美，足以称得上艳绝天下。在容貌上稳稳胜过红日一筹。

　　红日百世轮转，神魂强大无比，修为也是当世绝顶。气度风姿稳稳压住胡菲菲。

　　哪怕胡菲菲扯上师涵，也是挡不住红日，屡屡被调戏。

　　要不是高正阳在旁边，不知天高地厚的胡菲菲，连童贞都被红日夺了。

　　高正阳也发现了，后宫佳丽众多固然是美事，可也同样烦心。可这种事情微妙无比，他力量再强也用不上力。

　　只能仗着两世的智慧经验，嬉闹笑骂，化解种种尴尬。

　　一片白茫茫冰川中，高正阳又找到了鹤飞羽。

　　时至今日，他已经成为魔族眼中钉、肉中刺。更不知有多少强敌按照窥伺。

　　鹤飞羽修为低微，被任何一股风波卷入就会化作飞灰。已经不适合放在外面散养了。

　　高正阳要找个安全的地方，把鹤飞羽安置好。

　　鹤飞羽年纪最小，修为又弱的可怜。哪怕是胡菲菲，也能一根小手指就碾死她。

　　正因为她的弱小，性子又单纯可爱，意外成为了众女的中心，也缓解了众人之间微妙对立。

　　高正阳也是暗自松了口气，他真怕众女翻脸撕逼，他夹在中间就难做了。

　　九环山危险太多，高正阳无意多留。带着一群女人，径直从传送法阵离开。

　　九环山山顶上，众多蛮族强者，都感应到了法阵内强大元气波动。都是大惊。

　　冲天的青色光芒中，高正阳一身金甲，当先走出了传送阵。

　　传送阵中还有一些蛮族天才，他们大都不认识高正阳，却为高正阳霸道气势所慑，不由自主的远远避开。却忍不住偷偷打量个不停。

　　尤其是胡菲菲、红日等美女，更是吸引了无数目光。

　　高正阳眼神一转，周围的人就像被利刃切过，都是纷纷变色。

　　蛮族武勇，不少人当场拔出了武器，凶狠作势。

　　“高宗主，我可是久等了……”

　　这个时候，身材高大粗壮的熊霸走了进来，大笑着欢迎高正阳。

　　众多蛮族天才这才猛然惊觉，眼前这个蛮横霸道的家伙，就是传说中的修罗王高正阳！


第540章 好朋友

　　熊霸魁梧雄壮，身躯如同一座小山。站在那里，比高正阳足足高了一头还多。

　　但高正阳金甲威严华美，血红披风长长飘扬，若论卖相却甩熊霸八条街。

　　高正阳浓黑长眉下双眸黑亮幽深，霸气四溢。更是完全压住了有两个大大黑眼圈的熊霸。

　　在场的中众多蛮族，都本能的觉得高正阳才是中心，高大魁梧的熊霸似乎成了陪衬。这种感觉很微妙，又很真实。

　　熊霸也察觉到了这一点，他也有些奇怪，天武城见面的时候，他隐隐还能压住高正阳一线。这才隔了几天，高正阳气势暴涨。不需要作势，就能稳稳压住他。

　　“高宗主，九环山之行收获颇丰啊！”

　　熊霸大笑着，伸出宽厚黑粗的熊掌用力的拍了下高正阳肩膀，尽显亲热。

　　“高宗主怎么来我们九环山了？”

　　身材同样魁梧更加精壮的中年男子，沉声质问道。

　　高正阳只看他额头上王字纹，就猜到他是虎族强者。虎飞禅、虎飞道两个人，都和魔门有着密切联系。也让他对虎族极有看法。当下理也不理那人，对熊霸道：“熊王，何不找地方说话。”

　　被无视的中年男子，脸色铁青。他堂堂虎族族长，蛮族王者，何曾受过这样的屈辱。

　　“高宗主，你太放肆了！”虎啸天厉喝道。

　　“放肆，就是放五、放六你又能如何？”

　　高正阳斜睨着虎啸天，似笑非笑是挑衅道。

　　被高正阳幽深又黑亮眼神一扫，虎啸天脊椎骨一阵发凉，满腔怒气不翼而飞。他看出来了，高正阳这是满腔杀意，想要动手杀人！

　　虎啸天本身就心虚，一时竟说不出话来。

　　“呵呵……”

　　熊霸虽看不惯虎啸天，也不能让他当众下不来台。那丢的就是蛮族的脸面了。他打了个哈哈，说道：“高宗主，给你介绍一下，这位是虎族虎王虎啸天……”

　　不等高正阳说话，熊霸又亲热的拉着高正阳向前走去，“来，我们换个地方说话。”

　　高正阳知道虎啸天没胆子硬钢，大庭广众之下也要给熊霸个面子。也是微微一笑，“熊王有什么好吃好喝的，可不要吝啬才好。”

　　“一定让高宗主尽兴！”熊霸说的也异常豪气。

　　熊霸带领下，一行人很快离开了九环山山顶。虎啸天就在后面冷冷看着，面色阴沉如水。

　　“他看起来好像没事……”一个枭族的强中凑到虎啸天身边，满是黑毛的凶脸上都是疑惑之色。

　　虎啸天心情正不好，冷然道：“你应该去问高正阳！”

　　枭族强者一呆，转即眼中露出一抹凶光，但虎族的实力雄厚，不是他能招惹的。只能硬生生忍了这口气，放缓声音道：“我也是关心飞禅他们……”

　　提起虎飞禅，虎啸天心情更差了。萧瑟领着一大群人去埋伏高正阳，现在高正阳回来了，萧瑟和虎飞禅他们却没了音信。这让他有种不好的预感。

　　高正阳一走，旁边的众多蛮族天才、高手也都忍不住议论起来。

　　“他就是高正阳啊，看着好年轻！”

　　“废话，他才二十！”

　　“气势好霸道，熊王似乎都被压住了……”

　　“外号修罗王，据说每天都要杀人才行，无血不欢！”

　　“金色盔甲好晃眼，我回去也要打一套……”

　　“高正阳身边好多美女，有一个好像是天狐族的，麻痹的，他手也伸的太长了！”

　　“人就要像高正阳这样，威风无比，左拥右抱……”

　　“他在牛逼也是人族，跑我们圣地来干什么？”

　　“没准的熊王放进去的，没想到憨厚的熊王也会做这种事！”

　　“高层都一个样，眼中只有利益……”

　　“蛮族也早腐化堕落了……”

　　能站在九环山上的蛮族，都是各族的精英天才。但和高正阳相比，这些天才精英就差的太远了。甚至连仰视高正阳的资格都没有。

　　对于高正阳，大多是羡慕嫉妒恨。却没有任何人敢表示不屑。高正阳一路杀上天榜第七，战绩强悍的无可置疑。但对高正阳出现在九环山，都很惊奇也很不满。

　　这些议论，也让虎啸天异常烦躁。他对枭族强者使了个眼色。枭族强者心领神会，当即派人把众多围过来天才都驱散。

　　九环山的山顶，很快肃静下来。偶尔有零星的蛮族天才从传送阵走出来，看到周围强者冷硬神色，也不敢多留。

　　虎啸天等人一直等到天黑，也不见任何人回来报信。他的神色阴沉的简直要冰冻住了一般。

　　“要不找人去问问胡菲菲和师涵？”

　　枭族强者也有些心急，这次他们多方联手，到现在却没有任何动静，让他也心里异常发虚。

　　“你们祖庙不是有本命魂灯么，去问问。”虎啸天说道。要是萧瑟没事，事情应该不会太糟。

　　枭族强者摇头，“萧老把本命魂灯寄存神魂取走了。”

　　“其他人肯定有魂灯留下，这回就别等了，挨个去问问。”

　　虎啸天说道。

　　枭族强者点点头，正想说话时，就看到一只黑色飞鸢从天空上急掠而至，落到了虎啸天手上，转即化作一张黑色信纸。

　　虎啸天目光在信纸上扫了一遍，凌厉的眼神陡然黯淡下去。

　　枭族强者看出不妙，却忍不住想问个清楚。“虎兄？”

　　“全军覆没。”

　　虎啸天说完这四个字，再压不住心中悲怒，“噗”的喷出一口热血。

　　“啊……”枭族强者呆若木鸡，口中不能置信的喃喃道：“怎么可能……”

　　十余名九阶强者，数十名各方高手，外面还有魔宗全力配合。这样的阵容足以围杀陆九渊。杀不了高正阳也就算了，怎么会全军覆没！

　　这个消息太过惊人，让枭族强者也难以接受。

　　虎啸天却没解释，他迅速冷静下来，“这里太危险了，尽快离开吧。”

　　说着，他也不管枭族强者的反应，带着一众手下大步登上了不远处的虎头飞舰。

　　白黑纹路的飞舰，很快飞天而去。

　　没多久的功夫，虎啸天带队离开消息就传到了熊霸耳中。

　　“虎啸天还真走了！”熊霸拿着粗大如盆的水晶杯，晃着里面猩红的葡萄灵酒，有些失望的叹息道。

　　“做贼心虚。”高正阳不屑的说了一句，举起同样巨大水晶杯痛饮了一杯，又道：“熊王，虎啸天这种勾结外贼的叛徒，可不能放着不管。”

　　熊霸摇头，“正阳，事关重大，可不能简单粗暴的处理。”

　　“不用为难，谁让我们是好朋友，我帮你都处理干净！”

　　高正阳拍着胸口，豪气无比地说道。


第541章 天武圣殿

　　蛮族百族林立，各族都处于独立状态。虽然建立了蛮族联盟，却绝不能干涉各族的内部事务。

　　虎族是蛮族上族之一，实力强大不逊于熊族。熊霸是蛮族联盟第一人不假，却也没资格决定虎啸天的生死。

　　蛮族联盟关系盘根错节，极其复杂。直接杀人的手段太过粗暴。一旦暴露，肯定会激发蛮族内乱。

　　熊霸执掌蛮族联盟，最重要一点就是要把联盟稳定住，而不是用铁血手段去强行统合。高正阳这个盟友，太过暴烈，熊霸自恃驾驭不住，也不敢借他的力。

　　沉思了一下，熊霸笑了下道：“虎啸天是虎族族长，干系重大，不能轻动。这件事我会处理，以后一定给正阳个交代。”

　　高正阳哈哈一笑，熊霸这样的客套话他可不会当真。虎飞禅兄弟计算他的事情，当然不能就这么算了。但也没必要为了这点小事和熊霸伤了和气。

　　“熊王，这是两相果。”

　　高正阳取出另外一颗两相果，扔给了熊霸。两相果放在他这里，却又不能吃。对他也是种折磨。给了熊霸后，他心里到是松了口气。

　　熊霸接过两相果，放在鼻端轻轻吸了口果香，不禁微微眯起小眼睛，露出了迷醉之色。

　　小小的一颗果实，却关系到他的圣阶之路。熊霸当然的难抑欢喜。

　　“正阳真是信人。”熊霸很快清醒过来，一脸感叹地说道。

　　两相果能让人领悟法则，找到圣阶的道路。其价值很难衡量。毫不夸张的说，把两相果扔出去，足以引发国家之间的大战。

　　熊霸找到高正阳，也是他实在没办法了，只能是死马当作活马医。没想到高正阳真的找到了两相果，又真的依照约定分了他一颗。

　　所谓一诺千金，和高正阳慨然拿出两相果相比，根本不值一提。

　　熊霸真的是异常感慨，高正阳果真不是凡俗之辈，行事暴烈霸道，却言而有信。这一点来说，却胜过世间千千万万君子。

　　人无信而不立。一个说话算话的人，才会让人觉得信任。才能一起共事。

　　不管高正阳有多少问题，只凭这一个品质，熊霸就能信任他，把他当做真正的朋友。

　　“我就是这么优秀的人啊，哈哈哈……”

　　高正阳哈哈大笑，显得颇为得意。

　　熊霸呆了下才哑然失笑，高正阳总是那么出人意表。

　　“老熊，不是我吹，这次要没我力挽狂澜，你们天武城现在就变成废墟了！”

　　高正阳话锋一转，突然炫耀起自己的功绩来。

　　熊霸到沉得住气，正色道：“愿闻其详。”

　　“这种事情我说不好，让我师姐来说，才能客观公正。”

　　高正阳这会又谦逊起来了。熊霸心里也是无语，师涵是你师姐，和你说有什么区别！

　　师涵没兴趣交际，可事关重大必须说清楚，才能让熊霸明白魔族的谋划有多危险。

　　师涵条理清晰，叙事简洁明了，把魔族这次谋划的前前后后都说了一遍。

　　开始的时候，熊霸还一脸微笑。可听到圣阶紫心莲出现，布下黄泉死狱大阵，要在九环山立下永久的空间领域，就再笑不出来了。

　　高正阳开始说的含糊，熊霸还以为是虎族联合多方势力计算他。没想到完全不是这么一回事，魔族所谋之大，让他也是异常震惊。

　　若是真让紫心莲得手，魔族大军源源不绝从九环山进入天武城。首当其冲的天武城必成齑粉。魔族在人界有了立足之地，就能在战略上建立巨大优势，进而占据先手，打乱人界的种种应对手段。

　　师涵讲述过程中，当然也隐瞒了一些重要情况。譬如龙女敖贞，只说是高正阳请来的强者。还有天马，玉清公主等等，这些不适合公布的内容都略过不提。

　　别看师涵说的轻描淡写，甚至没有什么情绪起伏。熊霸却深切知道其中有多少危险。魔族的天大手笔，高正阳的逆天破阵，这其中是何等的惊心动魄。

　　这种大事，高正阳也绝不可能说谎骗人。

　　等师涵说完，熊霸沉吟良久长叹道：“没想到人界情况如此不堪，虎啸天、肇斑该死啊！”

　　顿了下又诚恳的道：“这次多亏正阳出手，才救了天武城，我要代所有蛮族感谢正阳。”

　　“感谢这种事，光说没用啊。”

　　高正阳笑着道：“老熊，还是来点实惠的吧。”

　　熊霸慨然道：“正阳想要什么只管说。”

　　“豪气，我就喜欢你这样的朋友。”

　　高正阳也不客气，“你们天武城有天武圣殿，我要两间修炼密室，用个三五年。怎么样？”

　　天武城所以建立，其核心就是天武圣殿。这座圣殿几千年由众多蛮族大能联手建立。建立后还请动了蛮族数位祖神，加持了祖神之力。

　　天武圣殿内不但藏着各族的秘法奥义，能让各支蛮族参悟其中灵机。更奇妙的是圣殿内的时间流速极快，外面一天，里面就过去了十天。

　　随着祖神之力的流散，时间流速的神妙变化，需要消耗元石来支撑。消耗异常恐怖。

　　近几百年来，已经极少开启天武圣殿了。高正阳一张嘴就要两件修炼密室，还要使用三五年。

　　熊霸虽然豪气，也要考虑一下。天武城是蛮族的天武城，天武圣殿更不是他自家开的。

　　高正阳也不说话，要没有他出手，天武城都没了。蛮族付出这点代价也不算什么。就看熊霸信不信他，有没有这个器量。

　　“好。我来安排。”熊霸很快做出决断。就算高正阳编了个故事来骗他，只凭两相果，他也认了。

　　“豪气。”

　　高正阳笑着赞叹了一句，又道：“这两间密室给她们三个用。”

　　说着，高正阳一指师涵、鹤飞羽和胡菲菲。

　　师涵对此早有预料，神色淡然无波。胡菲菲碧绿晶莹的明眸中都是惊喜，娇俏嫣红小嘴微张，娇媚无比的嗲声道：“老公，你真好！”

　　高正阳傲然扬着下巴道：“那是当然。”

　　鹤飞羽小脸上都是不安，天武圣殿是所有蛮族的圣殿，她从没想过自己有朝一日能在里面修行。而且，这还是靠着师兄硬送进去的，更让她觉得不安。

　　她悄悄扯着高正阳袖子，有些焦急的推辞道：“师兄，我没资格进天武圣殿啊……”

　　“什么没资格。”

　　高正阳拍拍鹤飞羽小脑袋瓜，“就凭你是我师妹，干什么都有资格。”

　　霸道总裁的范，让鹤飞羽瞪大了眼睛，完全不知该说什么。

　　高正阳又安慰道：“乖乖听话好好修炼，师兄以后还指着你们这群后宫打天下呢，呵呵……”

　　被高正阳一调戏，鹤飞羽小脸通红，更是说不出话了。同时，她也有些心动。师兄现在太厉害了，她只有变强了，才能帮到师兄一点点的忙。

　　高正阳居然安排了三个蛮族进天武圣殿，很出乎熊霸的意料。他本以为是高正阳和红日想用。

　　想了下道：“天武圣殿颇有奇妙之处，既然有这个机会，正阳何不也领略一下，我可以做出，再安排一间密室两个月的时间……”

　　“老熊，你真是太豪气了，我完全不能拒绝……”


第542章 阻碍

　　天武圣殿位于天武城北，远远就能看到林立的圣殿金顶。

　　所以所林立，是因为是天武圣殿建筑风格很特殊，一共由七十二坐尖顶高楼组成。

　　数十丈的尖顶高楼，都是用钢铁铸造，闪着金属冷灰光泽，肃穆深沉又冷硬巍然。按照某种奇异顺序排列在一起，高低错落，恍若一座强硬无比的钢铁丛林。

　　“圣殿建立之初，各族各自修建本族圣殿，共修建了七十二座。那时候各族圣者众多，又请出数位祖神，才有了现在的天武圣殿。”

　　熊霸亲自陪同，给高正阳讲解着圣殿历史。经过昨天的会面，熊霸已经把高正阳列为平等的盟友，亲近中更多了两分客气。

　　红日落在高正阳身后一步，她虽是密宗宗主，也和没资格和熊霸并肩通行。师涵、胡菲菲、鹤飞羽都拖到更后面一些。在熊霸面前她们都是小辈。活泼跳脱的胡菲菲也不敢放肆。

　　熊霸的众多护卫随从，环绕在四周，把高正阳和熊霸等人簇拥在中间，一群人气势汹汹的进了天武圣殿。

　　天武圣殿是蛮族共有，十大蛮族混编组成的圣殿护卫军，常年驻守在这里。圣殿主持则由最虔诚的圣殿守护者中选拔。

　　几千年下来，天武圣殿已经自成体系，独立于各族之外，地位超然。

　　这一届的圣殿主持是金狼族完颜熙康，金狼族最老的巫师，也是蛮族现存在最老的巫师，年纪超过了八百岁。据说是当年得到过祖神护佑，才能超过种族生命限制。

　　完颜熙康执掌圣殿数百年，威望无人可比。他行事又极其低调，从不干涉天武圣殿之外的事情。也深受各族强者尊敬。

　　熊霸一行人才进天武圣殿大门，完颜熙康就得到了消息。准确的说，熊霸才出城主府，他就已经知道对方带着高正阳来天武圣殿了。

　　所以，等高正阳和熊霸他们进来时，就看到了长长台阶站着的那完颜熙康。

　　纯黑的黑曜石铺成台阶，深沉又明净，和周围冷灰色高楼搭配在一起，更见肃穆庄严。

　　台阶尽头，是七十二高楼中最高的一座楼通天塔。三百余丈高的铁塔，就像一座铁山。

　　站在通天铁塔下的完颜熙康，佝偻的身体套着一件黑色长袍，胸口是暗金丝线绣着十星连接的圣殿图腾。

　　完颜熙康头上的白发干枯，发黄的老脸上密布的褶皱，看起来就像风干的桔子，干瘪而没有任何生机。

　　他站在通天塔的入口，就像是一尊守护大门的雕像，沧桑古老的气息，恍如和通天塔不分彼此。

　　熊霸远远看到完颜熙康，不禁微微皱了下眉头。这位已经有几十年都没迈过门了，今天却特意等在这里，绝没有好事。

　　“这位是圣殿大长老完颜熙康……”熊霸低声给高正阳先介绍了一句。

　　“看起来似乎对我有些意见？”高正阳也看出对方气势强硬，明摆着冲他来的。

　　“大长老做事公允，不会刻意针对谁。”

　　熊霸安慰道：“正阳放心，没事的。”

　　高正阳笑而不语，他不怕有事。反正熊霸已经答应了，有事也是他的问题。

　　一行人走过长长台阶，来到通天塔的大门前，熊霸当先微笑招呼道：“完颜长老多年没出灵武楼，今天怎么有空来这里？这是在等我么？”

　　完颜熙康冷冷的看了眼熊霸，目光转到高正阳身上，阴沉的道：“这里是蛮族圣地，不允许外人进入。”

　　他声音干涩沙哑，态度上更是倨傲冷硬，有种居高临下的审问意味。

　　不等高正阳说话，熊霸主动站出来说道：“完颜长老，我给你介绍一下，这位是心佛宗宗主高宗主，是我的朋友，更是所有蛮族的朋友。”

　　熊霸正色道：“天武圣殿外人不能进，但高宗主不是外人。”

　　“若的参观一下到没什么，但圣殿却不能给外人使用。熊王不会不懂这个道理吧？”

　　完颜熙康不悦的质问道。

　　“高宗主在九环山内挫败魔族阴谋，力挽狂澜，救了天武城。请他进圣殿潜修，也是我们对朋友的一点回报。”

　　熊霸解释道。

　　拯救了天武城？这是什么时候的事情！熊霸张口就说，简直是荒谬至极。完颜熙康气一顿狼头法杖，厉声道：“他什么时候拯救的天武城，我怎么不知道？”

　　高正阳很的笑了笑，“这事发生在九环山，长老不知道也正常。师姐，你给长老说说当时的情况。”

　　师涵也是犹豫了一下，这种事情空口无凭，说了对方也未必会信。看完颜熙康的样子，也未必想听她讲故事。

　　“这种骗小孩子的理由不要说了。”完颜熙康冷硬坚决的道：“不论说什么，天武圣殿都不能给外人用。”

　　熊霸有些不悦，天武圣殿虽自成体系，可他身为天武城主，蛮族最强者，还是有资格调配圣殿修炼名额的。完颜熙康要阻止，完全可以在背后找他说。当面说出来，简直是打他的脸。

　　“我个人还有一年的圣殿修炼时间，可以转给高宗主。”

　　熊霸淡然道：“这是我个人的调配，就不用完颜长老费心了。”

　　“天武圣殿是所有蛮族共有的。分配给你用可以，你没资格转让。”

　　完颜熙康也不给熊霸面子，他自然是打不过熊霸，可到了这个层次这个年龄，他也不怕熊霸翻脸。

　　熊霸也有些意外，完颜熙康居然这么顽固，他到底想干什么？但对方的圣殿大长老，他坚决不同意，熊霸也不好硬来。

　　“这件事很重要，完颜长老，过后我一定给你个合理的交代。”

　　熊霸耐着性子和完颜熙康沟通道。

　　高正阳在旁边看热闹，也不出声。他觉得完颜熙康是故意报复他。当初在东荒群山，他可是灭了一支金狼族部落。随着他扬名四方，这些战绩也随着传遍天下。

　　完颜熙康是金狼族，为了自家亲戚刻意为难报复，这很合理。

　　红日等众女也大都猜到了其中的原因，红日还凑到高正阳身边道：“看，这都是你乱杀惹的货。本来还想和你去里面双修呢，现在的不成了……”

　　高正阳被红日勾引的心里冒火，一拍胸口道：“放心，我去和他聊聊，绝不能耽误了双修……”


第543章 杀气

　　巍然如铁山般的通天塔前，完颜熙康衰老佝偻的身躯，稳稳的站在大门前，把高正阳和熊霸挡在外面。

　　熊霸虽然恼怒，还能保持足够的风度，憨厚的有点萌的黑白两色大脸上，还带着几分笑容。

　　天武圣殿号称独立，可终归是依附于蛮族联盟的内部组织。熊霸有许多手段可以整治完颜熙康。但老头资格老地位高，摆明了要死磕，熊霸一时也没什么好办法。

　　正常情况下，熊霸也不会和要死的老家伙计较。他会退让一步，再慢慢收拾对方，让完颜熙康后悔和他作对。

　　可高正阳还在旁边，对于这个重要盟友他非常重视。高正阳又才给了他两相果，这点小事要是再办不妥，那就太丢脸了。也会让高正阳质疑他的诚意。

　　完颜熙康异常坚决，熊霸又不肯退让，局面就僵持住了。两个人的身份地位又高，圣殿武士，熊霸的随从护卫，都没资格劝解。

　　两方就这么对峙着，气氛僵硬而尴尬。

　　高正阳一直没说话，这里毕竟是熊霸的地方，他出头太不给熊霸面子了。可熊霸貌似搞不定对方，高正阳就有些忍耐不住了。

　　完颜熙康摆明了针对他，也许是为了金狼族报仇，也许是背后还有其他蛮族的支持，也许是兼而有之。

　　不管怎么样，高正阳都没兴趣多等了。他上前几步，对熊霸道：“熊王，完颜长老貌似对我有些看法，让我和他聊聊好么……”

　　熊霸有些意外的看了眼高正阳，他不太相信高正阳能说服他，反而担心他直接使用武力。要是在天武圣殿打死完颜熙康，事情就闹大了。

　　但熊霸还是选择相信了高正阳，他相信对方有着足够的智慧，不会做出无脑的事情来。

　　高正阳迈步前行，向着完颜熙康走去。他虽然没有催发力量，可身上透出的强大拳意，却如实质般汹涌而出。

　　强大拳意一重高过一重，以席卷天地之势迎面向着完颜熙康压落。似乎他前方的任何阻挡，都会被碾压成齑粉。

　　老头子活了八百多岁，心就想干涸的古井，不会有任何多余的情绪。可在重重拳意逼迫下，完颜熙康也撑不住了，他感觉自己时刻都有可能被滚滚而来拳意碾成飞灰。死亡的恐惧，让他的老脸也变了颜色。两道稀疏淡金眉毛也扬了起来。完颜熙康不想退避，他催发巫术，幽深如潭的老眼中隐隐浮现出一尊古老巫神的影子，手上金狼法杖也跟着流转奇光。

　　强大的巫师，可以通过祭祀、修炼等手段召唤远古巫神，借用巫神的力量。完颜熙康足有八百岁，在巫术早就出神入化。心思一动，就激发了无尽虚空中的巫神共鸣，获得了远古巫神之力的加持。

　　源源不绝的强大巫神力量，从内而外守护住完颜熙康，不露一丝空隙。外放的巫神力量，也不可避免的显露出一只巨大金狼幻影。

　　高正阳是用神不用力，完颜熙康在力量层次上差了许多，只能调动巫神之力去抵抗拳意。和气定神闲高正阳相比，完颜熙康看着气势更足，却是完全落在了下风。

　　一个轻描淡写点尘不惊，一个全力施为气势勃发，高下立见。

　　哪怕是圣殿武士，也都看出了这一点。圣殿武士们都紧张起来。高正阳威名极盛，可直到此刻，众人才知道高正阳有多强大。

　　在距离完颜西康一步的时候，高正阳停住脚步。他身上席卷天地的浩瀚拳意，也随之消失。

　　完颜熙康老脸上勉强保持镇定，心里却禁不住暗暗松了口气。他没有任何把握能挡住高正阳。高正阳再向前走，他就忍不住要动手了。

　　金狼族身体强壮却不算高大，佝偻着腰的完颜熙康就更矮了，大概只到高正阳胸口的位置。

　　高正阳低头看了眼完颜熙康，却没说话。目光一转，落在虚浮在完颜熙康头上的金色巨狼身上。

　　这只金色巨狼浑身金毛明亮，赤红狼眼凶厉无情，站在那里足有丈许高，显得异常威猛。

　　“好大一只金毛狗，还挺萌的……”高正阳饶有兴趣的伸出手，就像逗狗一般虚虚点了一下。

　　完颜熙康大怒，这是他们金狼族祖神的天狼，高正阳居然称作金毛狗。

　　可不等完颜熙康发怒，他头上巨大的天狼投影就像被戳破的气泡，无声碎裂成千百碎片。

　　“完颜长老，你的金毛狗碎了……”高正阳似笑非笑，眼神中都是玩味和戏弄之色。

　　完颜熙康一呆，他和祖神天狼的联系居然在瞬间被去切断了。更可怕的是，他不知道高正阳怎么做到的。

　　“你武功再强也没用，我绝不允许外人进入圣殿。”

　　完颜熙康很快恢复镇定，强硬无比地说道。他寿命已尽，连死都不怕，高正阳武功再强，也吓不住他。

　　“天武圣殿，承载着蛮族祖神的意愿，承载着蛮族的光荣，岂容外人亵渎。”

　　高正阳微微摇头，“完颜长老，这话你就说错了。”

　　高正阳一脸傲然的道：“天武圣殿的确满载着光荣，但我的光临，却是天武圣殿的荣誉，也是你们蛮族的荣幸！”

　　完颜熙康呆若木鸡，他从没见过高正阳这么厚颜无耻的，他真的被高正阳厚脸皮打败了，完全是无言以对。

　　“你不说话，是不是觉得我说的特别有道理。”

　　高正阳微笑着道：“现在可以乖乖的让路了。”

　　一脸懵逼的完颜熙康不由自主的点点头，就想退开。但他又立即警觉不对，这是什么狗屁理由就让路啊。

　　完颜熙康神色一沉，正想痛骂，高正阳又贴在完颜熙康耳边悠悠的道：“老头，不要敬酒不吃吃罚酒。我不管你为什么理由挡路。真惹的我不高兴了，灭你金狼全族……”

　　高正阳杀戮亿万生灵，本心早就淬炼的冷酷绝情。完颜熙康不知死活的和他为难，也让他杀意大盛。

　　完颜熙康如坠冰窟，神魂都为对方话语中无尽血腥杀意所慑。出自强者直觉，他知道高正阳绝对不是在虚言恐吓。

　　反复权衡利弊，完颜熙康不得不承认，他没资格和高正阳斗气，必须低头服软。

　　完颜熙康低着头，默然的向旁边退开了一步，让开了去路。


第544章 看谁先软

　　死硬顽固的完颜熙康，居然服软让步了！

　　旁边的熊霸也是颇为疑惑，高正阳一番胡扯，完颜熙康就被说服了？这到底是什么情况！

　　熊霸猜测，应该的高正阳悄悄威胁了什么，吓退了完颜熙康。不管怎么样，他都挺佩服高正阳的手段。

　　也许很简单，很粗暴，很直接，但是，效果很好。

　　尤其是高正阳透出那股蛮横霸道气势，真有神挡杀神的威风煞气。

　　熊霸武功不逊于高正阳，可他年龄太大了，做事没有高正阳的锋芒锐气。面对死硬的完颜熙康，也无法像高正阳那样直接碾压。

　　对此，熊霸也是颇有感慨。纪元轮回的时代，像他这样的强者都失了锐气。霸道勇猛的高正阳，更适合这个秩序崩溃的世界。

　　完颜熙康都服软了，天武圣殿内再没人敢冒头。熊霸领着高正阳等人顺利进入通天塔。

　　通天塔是天武圣殿的大阵中枢，内共分七十二层，每一层都有不同蛮族秘法绝学。通过其他七十一座高塔汇聚元气，可以开启相应密室，让时间流速变快。

　　按照事先的约定，高正阳可以任意挑选三间密室。

　　高正阳让鹤飞羽跟着师涵一起，选择了第三十九层的鹤族密室。因为师涵需要时间巩固修为，在哪里修炼都无所谓。鹤飞羽却需要修炼鹤族秘法。和师涵在一起，也可以随时请教师涵。

　　胡菲菲在五十七层，天狐族的密室。胡菲菲想跟着高正阳一起，却被高正阳训斥了一通。颇为委屈的独自进了密室。

　　高正阳选择了第六十二层，狮族修炼密室。蛮族当然有许多强大绝学，但他手上有天狮爪，肯定要选狮族密室。希望能参悟出天狮爪上绝世秘法。

　　他不是一个人，还带着红日一起。原本说好的是两个月修炼时间，因为完颜熙康阻挠，熊霸还特意多给了高正阳一个月的时间，算是赔礼。

　　三个月的修炼时间，十倍的时间流速。这就相当于是两年半。高正阳对此还是很满意。

　　通天塔的六十二层，分为大厅、卧室若干房间，颇为宽敞。四面墙壁上刻的都是狮族秘法武功。正中间是一尊金色天狮雕像，神态威猛雄壮，栩栩如生。

　　六十二层是完全封闭的。进出的厚重大门，由法阵的力量封锁住，只能从里面打开，极为的安全。

　　高正阳在里面转了一圈，对这里的环境都颇为满意。

　　修炼密室，最关键是安全，其次是元气充足。通天塔的神妙时间加速，又能把时间最高效率的利用起来。简直闭关修炼的圣地。

　　至于舒适性什么的，完全不需要考虑。

　　“还不错，就是简陋一些。”红日是密宗法王转世，自幼就受宗门供养，衣食住行，每一样都世上最好的。她的眼光自然挑剔的很。

　　真正让红日满意的是，她能和高正阳在这里独处很长一段时间。但这话她可不会说出口。

　　高正阳搂着红日，嘿嘿坏笑，“我们去卧室，我记得那里有张大床。”

　　“你想干什么……”红日媚眼如丝，嘴角带着暧昧温柔轻笑，故意问道。

　　“你。”高正阳的回答简单直接。

　　红日想了下才听明白，低笑着伸出玉指轻勾着高正阳下巴，挑衅的道：“那来啊！”

　　“你还挺嚣张！”

　　高正阳一把抱起红日，大步走到卧室里，把红日扔在宽大玉床上，淫笑道：“我的大鸟早就饥渴难耐了……”

　　高正阳说的粗俗却有趣，红日不禁咯咯笑起来，精致玉容上升起一抹淡淡绯红，明眸中透出的媚意浓的要滴出来一般。

　　她娇笑道：“那汉子只管放鸟过来，看谁厉害！”

　　同样粗俗的话，在红日这里就透出娇俏可爱的媚意，让高正阳心火也冒了出来。

　　这个时候，就是爱人间的亲昵，阴阳的吸引，是闺房之乐。法王，天下第七，这些身份都不重要了。

　　高正阳如同老虎扑食一般，满是野性的一下扑到红日身上，双手毫不客气的探入红色僧衣内，在温软香滑上肆意游走，很快就占据了高峰要害。

　　红日也是情迷意乱，主动奉上红艳香唇。四唇相对，至阴至阳气息沟通流转，淳厚绵长，悠远无尽。

　　两人神魂、元气相连，就如太极阴阳鱼般交缠流转。玄妙的阴阳法则，让两人达成了和谐的统一，化作一个完整的领域，触摸到了天地的更高层次奥秘。

　　这种神妙的境界中，种种元气变化，包括元气法则，也都呈现出本来的面目。这个时候，情欲等欲望，都变得轻如鸿毛，不值一提。

　　两人沉浸在美好的阴阳交流中，心神澄净空灵，身体和神魂似乎都消失了，只有天地无尽的奥妙在心中流转。

　　也不知过来多久，高正阳才清醒过来，他慢慢睁开眼睛，入目就是肉光致致的娇美胴体。

　　红日不着一丝，周身肌肤光洁嫩滑，就如同最上品的美玉，又比美玉多了勃勃的生气活力。从头至脚，无一不美，无一不好。

　　高正阳不由轻轻叹息，如此美女，才是生命中最瑰丽的色彩，让他真切感觉到生命的美好。

　　红日被高正阳叹息惊醒，也睁开了眼睛，经过了阴阳气息沟通，两人虽然没发生实质关系，默契上却更进一层。虽然不着一丝，红日也很坦然自若。

　　“你叹气干什么？”红日有些慵懒问道。

　　“因为你的美丽而感叹。感觉活着真好，遇到你真好……”

　　高正阳无比诚恳的道：“谢谢你。”

　　红日虽有百世轮回的经验，可到底是个年纪不大的女人，对这种情话也是没有抵抗力。明眸眼波流转，嫣然笑道：“要言行合一才好……”

　　高正阳哈哈一笑，一把扯下身上的衣服，“你闭上眼睛，哥要干件很黄很暴力的事！”

　　红日非但没闭眼睛，反而媚笑着凑到高正阳身旁，“小弟弟，让姐姐教你明、慧双修之法……”

　　“不用教，哥精通各种姿势，来来来，我们大战个三千回合，看谁先软！”


第545章 天狮异变

　　朝朝暮暮，暮暮朝朝，翻云覆雨，覆雨翻云。

　　高正阳和红日都不是九阶巅峰强者，不论是精神还是体力，都胜过普通人千百倍。

　　两人一起滚床单，一个有不坏金刚体，强大硬冲威猛无比。一个精通明、慧双修，姿势千变万化。至阴至阳，两种力量互相演化流转，更是衍生出种种奇妙变化。

　　折腾了足有两个月的时间，两人才雨散云消，完成了第一回合的交手。

　　从身体到神魂的深入交流，对两人来说都有着极其重要的意义，收获也极其巨大。

　　红日从高正阳那得到了众多武道经验，得到了至阳之力。从此阴极阳生，于至阴中生出少阳，达到了水火相济阴阳交泰的更高层次。

　　对于红日而言，高正阳就是她的另一半，本为一体。这一世重新结合，百世大藏天轮中觉醒的种种记忆，也因为阴阳交泰，转化为真实的力量。

　　红日所受益处之大，用言语已经无法形容。

　　相比之下，高正阳的收获就远不如红日了。他只能从红日内获得至阴之力，调和武魂、身体的种种不协之处。

　　高正阳力量越强，他武功上的问题也就暴露的越多。

　　龙皇九变到底是他自创的，虽然完全贴合自身情况，却有着众多错漏。

　　一套强大秘法，毕竟要经过时间考验，经过历代强者不断打磨，才能臻于完善成熟。

　　高正阳虽天资绝世，又有两世的智慧经验，还是缺少时间沉淀，没办法打磨龙皇九变的种种瑕疵。

　　而且，他又学了许多强大的神级武功。如龙王变，阴阳大破空拳，金刚经。

　　龙皇九变本身就不是一个完善的体系，又缺少足够高度和厚度。只能勉强把众多武功兼容在一起，却无法真正的统合成一体。

　　严格来说，龙皇九变只是一个大杂烩，各种武功绝学拼凑而成。龙皇九变的核心，就是高正阳自己也还没想明白。

　　这也是高正阳无法进入圣阶的根本原因。

　　高正阳以前也意识到了这个问题，只是没有时间沉淀思考，对此也缺少全面的认识。

　　这次双修，高正阳再次分享了红日法王的百世轮回经验。这种轮回更像是看电影，只是在情绪体验上更真实。

　　不同的人生经验，都会带来反思和感悟。高正阳在这个过程中，心神就像被一次次打磨。所有不纯粹的情绪、杂念，都会被打磨粉碎。

　　心思纯净如琉璃，这种状态下，思维异常敏锐。高正阳可以专心的去解决龙皇九变的种种问题。

　　吸收红日的至阴之力，还有一个好处。就是能让高正阳的力量更加圆融。这就像百炼精钢经过一次淬火，身体和神魂都得到了增益。

　　但这种增益的外在的，并不能解决龙皇九变内核的问题。这个问题，也只能靠高正阳自己解决。

　　红日在旁边修炼，高正阳就终日苦思，想要给龙皇九变找到一个真正内核。再以内核为中心，把金刚体、龙王变等武功统合成整体，完成自身武功体系的建设。

　　金刚体，龙王变，阴阳大破空拳，都是神级秘法，任何一样练好了都足够进阶神级。可要把三样统合起来，就超乎高正阳现在的层次了。

　　密室闭关时间有二十四个月，高正阳也不着急，放空心思，也不去刻意控制。

　　上一世的太极拳、八极拳、形意拳。到这一世的金刚拳，十二宫星宿拳，狂鲨斩浪拳，核武拳，拔刀术。再到龙王变，阴阳大破空拳，甚至还有紫心莲的红莲灭世印。

　　高正阳一生所学的武功，就像走马灯一样在脑海里逐一闪过。

　　上一世的拳法，都是身体筋肉骨骼变化，层次极浅。但其蕴含的拳意，却是几千年璀璨文明的结晶。

　　这一世的拳法都高明，但都有各种限制。龙王变、阴阳大破空拳，都对血脉有严格要求。金刚经，对血脉到是没什么要求，却要有极高的佛法境界。高正阳学起来这些秘法，总差了那么一点无法达到极致。

　　归根结底，这些秘法都有各自限制。高正阳当初就看到了这一点，才会自创龙皇九变。

　　高正阳静心修炼了不知多久，各种拳法要义都有了许多新的体会。却总是无法找到一个真正的核心。

　　他也有些烦躁，升起了借助外力的念头。

　　魔界谷一行，他和金钢王达成约定，拿到了金钢族的神钢。他在魔甲谷研究了几天，也没敢把神钢融入钛极合金。

　　钛极合金的高正阳身体根本，也是神魂根本，是他最重要的根基。没有十足把握，他不想冒险。

　　高正阳捏着拳头大小的正方体水晶，少有的犹豫起来。这东西一旦出了问题，他就完蛋了。

　　可要是成功了，应该就能把他强行推升到圣阶层次，达到肉身成圣的层次。

　　天地法则剧变，积累多年的九阶巅峰强者，都有机会成就圣阶。这时候在踏步不前，就会被淘汰。

　　龙女敖贞也不可能时刻当他的保镖。何况，高正阳从来不喜欢依靠别人。

　　沉思了一会，高正阳还是叹了口气，收起神钢。借助外力容易，风险却不可控。不到紧急关头，他没必要走捷径。

　　披上十方法衣，高正阳信步走到大厅里。这一层大厅墙壁上，刻着狮族的众多秘法。从天狮巫术到天狮爪，各种顶级秘法一应俱全。

　　不过，这里秘法都是以巫神之力烙印而成，一颗颗一点点的湛蓝光芒，在黑色墙壁上微微闪耀，看起来就像漫天星斗。里面藏着狮族秘法最强大奥义，却没有真正的修行口诀。这也是为了防止外族偷学。

　　高正阳沿着墙壁转了两圈，以他的武学天赋，没有修炼过相应秘法，也看不懂这些星辰图案。

　　最后，高正阳在大厅中心天狮雕像前停下脚步。

　　金色的天狮雕像，就像是纯金铸造。碧绿眼眸中闪着奇异神光，恍若漫天星河的中心。

　　高正阳心中一动，这个狮子似乎有点特殊啊。

　　如果蛮族没吹牛的话，天武圣殿建立之初，各族的巫神都曾亲自降临。

　　高正阳又不是狮族，对雕像没有任何敬畏。想到就毫不客气的举起天狮爪，一爪猛抓过去。

　　九阶巅峰的元气催发下，世间任何凡物都挡不住天狮爪一击。

　　金色天狮像受到元气刺激，绽放出强烈神光，天狮张开大嘴，猛然咆哮起来。


第546章 炼魂神兵

　　赤红色的水潭，如同被烧开了一般，咕嘟咕嘟的冒着大片水泡。蒸腾的热气弥漫，散发浓烈的硫磺气息。

　　水潭上方的山壁上，倒挂着数千只黑红蝙蝠。尺许大小的吸血蝙蝠，飞行速度快如闪电，身躯坚韧如钢铁。

　　大群聚集的吸血蝙蝠，也牢牢占据了这片区域。任何接近这里的生命，都会被吸血蝙蝠灭杀。

　　赤红水潭突然水浪翻滚，一个赤身男子从滚热的潭水中站了起来。

　　男子光头无发，赤、裸身体高大强壮，淡金色的肌肤闪着强硬的金属光泽，就像个黄铜铸造而成。肌肤表面还刺满了黑白交错的两色纹身，整个人看起来就像是一只人立着的老虎。

　　男子徐徐睁开眼睛，眼中金、赤、黑、三色依次闪耀，最终三色混杂，化作暗红如血的颜色。

　　“成功了……”男子看着自己粗大有力的双手，轻轻握拳，一股澎湃的力量就才筋肉内爆发出来。随着他不断发力，全身各处力量都汇聚在手掌间。

　　男子有种感觉，他似乎连空无一物的虚空都能捏碎。这种纯粹肉身爆发出的真实力量，让他很惊喜。

　　果然，强大的肉身才是修行的根基。这一点上，高正阳做出了很好的示范。

　　男子伸手一指，数十个符文就从指尖喷出来，在他身前化作四面巨大水镜。

　　通过明亮的水镜，男子可以全方位观察自己的身体。看了一会，他不禁微微点头，这具身体虽然不够俊美，却充满了力量和生机。到是比他原本的身体要好许多。

　　最后，他目光落在自己的额头上。那里的黑色王字印记极为明显。男子伸出手指沿着印记描了一遍，冷幽幽笑起来，“虎飞禅，虎飞道，虎飞魔，谢谢你们三兄弟的成全，才能炼成三魂合体的白虎战体。假以时日，必能证道成神。哈哈哈哈……”

　　男子狂笑声穿云裂石，震荡的潭水逆势冲天而起，千百吸血蝙蝠也被惊的四处乱飞。四周的山壁都开始崩裂摇晃。

　　“别乱叫了！”一只吸血蝙蝠穿破水浪，飞到男子面前，像人一般的低喝道。

　　低沉而尖锐的声音，如针般直刺男子眉心。强烈的危险刺激的男子心中一紧，人也从疯狂中恢复了清醒。

　　“殿下？”男子试探着问道。

　　吸血蝙蝠悬浮在男子头上方，居高临下说道：“肇斑，你总算清醒过来了。”

　　虽然是蝙蝠的身体，可语气中都是掩饰不住的傲然姿态。

　　肇斑虽然只见过紫心莲一面，还是立即认出了蝙蝠身上透出的那种独特圣者气息。他脸上狂色一收，恭敬的道：“多谢殿下的指点，我才能转移神魂重生，炼成白虎战体。”

　　“三魂融合的炼魂神兵术，对你的神魂会有很严重影响。控制不好，意识就会分裂。你的当务之急是把主动融合神魂，完全接受身体的一切……”

　　吸血蝙蝠口吐人言，大模大样的指点着肇斑。

　　肇斑却不以为异，对方看着是只吸血蝙蝠，却是紫心莲神魂投影，代表着紫心莲意识降临，外在形态并不重要。

　　炼魂神兵，是以强大生命为根基，融合不同神魂炼化成最强大的身体。本体以神魂溶入身体，就像控制神兵一样控制身体。

　　这门秘法是魔神嫡传的秘法，高深神妙。就是魔族强者也没有几个人炼成过。肇斑也是得到紫心莲的指点，才学会了此门秘法。

　　几十年前，肇斑收虎飞魔为弟子，发现虎飞禅魔是心血相通的三胞胎兄弟。而且各个根骨强大，天赋异禀。他这才起了心思，暗自教导虎飞魔炼魂神兵术。并通过种种手段，在虎飞道和虎飞禅身上，也种下禁制。

　　魔甲谷一战，虎飞道先为高正阳所杀，神魂在禁制力量控制下，回归到了虎飞魔身上。之后，肇斑意识到情况不妙，又暗自激发了虎飞禅的禁制，夺取了他的神魂。

　　在被敖贞斩杀后，肇斑残余神魂侥幸逃脱，在预先布置的法阵力量下，神魂回归虎飞魔体内。在魔神血池中修炼两个多月，终于完成了炼魂神兵，完全控制了新的身体。

　　肇斑志得意满，神魂激荡，情绪突然失去控制，才会那么失态。

　　好在紫心莲及时出现，才避免了神魂分裂的下场。

　　“多谢殿下教导。”等紫心莲说完，肇斑恭敬施礼拜谢。

　　“客套的话就不用多说了。”

　　紫心莲不耐地说道：“这段时间魔宗乱成一团，你既然痊愈，就赶快出去收拾局面。集中精力去对付高正阳。”

　　“高正阳没死？”肇斑有些愕然，他被龙女敖贞击杀，神魂回归后一直闭关修炼，对后面的事情完全不知情。

　　“没死。”紫心莲更是不耐，尖声道：“他站在九阶巅峰，用不了几年就能突破圣阶。趁着这段时间，你要尽全力击杀他。”

　　“是。”肇斑垂首应是，心里却不以为然。紫心莲说的容易。他们摆下大阵，紫心莲亲自出手，都没能杀死高正阳。他又有什么办法能杀高正阳。

　　可不管能不能做到，他至少要表现出一个态度。

　　紫心莲也看出了肇斑的敷衍，冷冷一笑，“高正阳这人很记仇的。就算你不找他，他也会找你。”

　　肇斑急忙道：“殿下放心，各国皇族都有魔宗的人，我找他们一起联手铲除高正阳。就算事情不成，各国皇族也和高正阳撕破脸皮，势必不能共存。用不了多久，高正阳就会落入天下皆敌的困境……”

　　“高正阳正在天武圣殿闭关，你最好抓紧时间……”

　　紫心莲意味深长的道：“你的时间不多了。”

　　肇斑悚然一惊，脸上却都是恭谨之色，“殿下放心，属下一定全力以赴，誓杀高正阳。”

　　“那我等你的好消息。”紫心莲话才说完，吸血蝙蝠就砰然炸碎。

　　远距离的神魂投影，让吸血蝙蝠承受了巨大压力。紫心莲神魂力量一撤走，吸血蝙蝠再承受不住残留的元气力量。

　　肇斑站在原地沉吟了一会，已经有了计划。火国皇族和高正阳不共戴天，就从他们先入手。再联系风国皇族，江国皇族，月国皇族，杀不死高正阳也要折腾死他！


第547章 天狮之威

　　虚空深邃空荡，四周闪耀的星辰明亮而遥远。

　　高正阳站在虚空中，神识漫游四方，感应不到任何的存在。亿万星辰，就如同幻影一般，可望不可即。

　　唯有眼前的高大威武金色天狮，散发出煌煌金光，无穷无尽的元气在它体内运转。威武霸道气势，笼罩整座星空。

　　刚才就是金色天狮突然释放神光，把他拖到了这个奇异的空间里。

　　“活的？”高正阳试着问道。

　　金色天狮完全没有回话的意思，巨嘴一张，再次咆哮起来。与此同时，金色天狮身体内闪亮起一颗颗金色星光。这些星光和灿然金光不同，有着独特的元气光芒。闪耀之间，也有着独特的顺序。

　　换做普通的狮族高手，就算能感应到元气金星的变化，也无法深入细微感受其中的神妙。

　　高正阳神识强大，又有十方心佛印，能把金色天狮的元气星光变化都复制下来，投射到心佛界中。当然，能复制多少也要看靠着高正阳自身能力。

　　金色天狮的一声怒吼，音波震荡的同时，周围虚空也同时震荡。

　　高正阳身上的金光灿然龙皇甲，在怒吼中轰然分崩碎裂，爆碎成千百碎片，四方迸射出去。他强横的不破金刚体，也被狮子吼鼓荡的变形扭曲。

　　那股震荡的力量，还直透入神宫，落在高正阳的龙皇武魂上。强硬如金刚的龙皇武魂，也被强行贯入的力量鼓荡的扭曲波动。

　　狮子吼的力量并不是特别强，至少不比高正阳强多少。可狮子吼那种震荡共鸣之力，却异常奇妙。九阶龙皇甲，都挡不住一击。龙皇武魂，也被共鸣之力激发的震荡起伏，随时都可能碎裂。

　　高正阳急忙调整武魂，不断改变武魂的内在元气变化节奏，绝不跟着狮子吼的变化节奏对抗。

　　狮子吼连续千万重力量震荡，始终无法激发龙皇武魂共鸣，那股力量失去外在支持，很快就消散无形。

　　“好厉害！”高正阳暗自惊叹，狮族的狮子吼绝技，他见识过多次。可从没人能把狮子吼运用到如此精妙的层次。

　　一个大意疏忽，他就差点被狮子吼干掉。

　　高正阳这才发现，金色天狮远比他想象的要厉害。

　　“看来不抄家伙干不过你啊！”高正阳催发龙皇戟，怒斩金色天狮。

　　龙皇戟能破万法，无坚不摧，不管金色天狮是什么玩意，战斗打架这种事，高正阳都不会客气。

　　新月状的戟刃斩落，虚空都被戟刃斩出一道深深裂缝。龙皇戟一击，快要超乎虚空的承受极限了。

　　金色天狮不躲不让，再次发出大吼。

　　沉重坚硬的龙皇戟，竟然在大吼嗡然震颤起来，高正阳的筋骨血肉，也跟着那股力量一起震荡。

　　瞬间千万次的波动震荡，以高正阳的坚韧筋骨也有些撑不住，被震的骨软筋麻，体如筛糠。

　　“又是这一招！”高正阳大骂，急忙调整体内筋骨血肉，强行摆脱狮子吼的共鸣。

　　高正阳的应变很快，分天裂地的一斩却因为力量变化，失去了威猛无双的气势。金色天狮前爪一扬，就拨开了龙皇戟，另一只爪子同时挥舞抓下，五根长长金色利爪如五柄利刃般正抓在高正阳胸口。

　　金色天狮双爪同出，招式简单而神妙无匹。以高正阳之能，也是照面就吃了大亏。

　　危急时刻，高正阳几乎出自本能收胸缩腹，避开了被利爪开膛破肚的下场。但在他胸口上，还是留下了五道深深的爪痕。

　　金色天狮的爪力直透胸背，在高正阳的背部都露出了五道爪痕。换做其他人，就被生生的抓碎了。高正阳的金刚不破体，虽没能挡住天狮爪，在关键时刻却挺住了。

　　五道爪痕才显露出来，血液倒流，爪痕迅速愈合。几乎是眨眼之间，贯透胸腹的天狮爪，就在高正阳身上看不到任何痕迹了。

　　“我去，你丫不是和猫一样四根爪子么！咋变成五根了，你还是狮子么！血统是不是不纯啊……”

　　高正阳嘴里胡扯着，眼神却深幽冰冷，冷酷的如同万古冰山。金色天狮可比他想象的厉害多了，一个不好，今天就要被个狮子撕成肉条了！

　　想到这里，高正阳收起龙皇戟。准备以天狮爪应敌。

　　攻坚克强，是龙皇戟的长项。但龙皇戟太沉重了，高正阳运转的再灵动，也不能改变龙皇戟本身的重量。遇到金色天狮这样的强者，不免就多了几分呆滞。

　　相比之下，还是两个拳头更靠谱一些。

　　核武拳的威力完全爆发出来，比龙皇戟的无坚不摧还霸道几分。当然，核武拳的消耗是龙皇戟百倍，对身体的负担也大。两者不能同日而语。

　　金色天狮可不管高正阳有什么变化，一击不成，再次飞扑而来。

　　这一次，金色天狮又先大吼了一声。

　　“又来！”高正阳这次早有准备，浑身筋肉同时震荡变化，绝不让狮子吼找到共鸣的机会。

　　狮子吼变化说起来很简单，就是以神识波荡激发共鸣，进而引发敌人元气、身体、神魂多层次共鸣。稍有不慎，一个共鸣就能击杀同级敌人。

　　高正阳以变应变，不给狮子吼共鸣的机会，狮子吼对他就没威胁了。

　　金色天狮似乎也意识到了不对，大吼的音波化作浑圆的透明圆弹，直轰向高正阳。

　　高正阳出拳轰击，音波弹轰然炸开，恐怖的冲击力把高正阳直接轰飞出去。

　　与此同时，金色天狮猛然疾跃，双爪交错着向高正阳抓过来。高正阳凝神屏气，出拳直轰天狮巨大头颅。

　　金色天狮疾跃的身形突然分化成数百道幻影，从四面八方围攻高正阳。挥舞的金色利爪，在虚空中抓出千万道交错纵横的寒光，如天罗地网般把高正阳围在中间。

　　极速的变化，比高正阳神识转动速度还快。高正阳拳法虽强，在超光越电的天狮爪下，也缓慢如同拉车的老牛。

　　高正阳神宫中龙皇武魂发出一声高亢龙吟，拳锋上炽烈神光爆发。

　　就像千百颗太阳，突然从高正阳手里冒出来一般，所有一切，都被强烈到极致的神光淹没。


第548章 神月论剑

　　炽烈之极的神光徐徐消散，虚空中只有高正阳傲然而立，却不见金色天狮的影子。

　　高正阳伸手摸了下胸口上的长长血痕，忍不住低骂了一声。狂暴之极的核武拳，威力比对方的天狮爪强盛数倍，却被对方天狮爪先行击中。好在核武拳威力着实霸道，拳意所及，金色天狮立即化作飞灰。

　　不过，天狮爪太快了，瞬间在高正阳身上连抓了数百记，强行破开的金刚不破体，重创了高正阳。

　　停了一下，高正阳身上五道长长爪痕冒出强盛金光，高正阳的身体在金光中分解消散。

　　等高正阳再睁开眼睛，人已经回到了通天塔的密室。

　　大厅中心的金色天狮，浑身金光灿然，毫发无损。刚才的战斗，仿佛只是高正阳的幻觉。

　　“有两下子！”高正阳赞了一句。他何等修为，不是任何幻象能迷惑的。刚才分明是金色天狮化作某种神妙心象领域，和他进行了一场战斗。

　　金色天狮的领域，和心佛界很相似，都是以虚化实，让人虚实难辨。

　　高正阳要不是精通十方心佛印，也许就被金色天狮唬住了。

　　心象领域虽然只是心神投影，却能真实投射现实中的一切。里面的战斗，也如实反映了高正阳和金色天狮的真实战力。和真正的交手并没有多少区别。

　　金色天狮明显的狮族祖神留下的传承，那超光越电的天狮爪，分明就是天狮爪中绝学斩光爪、裂空爪、碎星爪。

　　金色天狮把三式绝学糅合在一起，威力绝伦。全力以赴的高正阳，也只能拼个两败俱伤。

　　从力量层次上说，对方明显远不他。能两败俱伤，证明了金色天狮对于力量驾驭的更神妙，层次上也更高明。

　　以高正阳的判断，金色天狮虽然只是一道强者意识投影，却至少是圣阶层次。

　　天地异变，通天塔内的狮族传承也变得强大了。高正阳也说不清到底是原本限制的力量解封了，还是狮族的祖神觉醒了。

　　不管如何，这次交锋高正阳的受益匪浅。但是，武道神意上留下的投影，战斗中留下伤害也会在武魂上呈现出来。这种转化程度，大概是十比一。

　　也就是在战斗中受的重伤，落在武魂上只有十分之一的威力。毕竟，只是武道意识的投影在虚拟心象领域战斗，这种伤害的转化已经非常恐怖了。

　　高正阳走进卧室，红日还在瞑目修炼。光洁如玉的娇躯，完全裸、露着，展现着无限美好的身体曲线。

　　“醒醒……”高正阳轻抚着红日娇躯，轻轻的叫醒对方。

　　红日睁开明眸，疑惑的道：“怎么了？”

　　“没事，”高正阳嘿笑着加大手上的力量，“就是想睡你了。”

　　“那来啊……”红日不甘示弱扬着秀眉，挑衅似地说道。

　　“你还不服气啊，今天非杀你的丢盔弃甲，求饶叫老爷……”

　　高正阳一翻身，把红日压在身下，提枪就上。红日媚笑着双腿缠住高正阳虎腰。

　　两人身合一处，神魂也如阴阳双鱼般，一起追逐互动。构成和谐的统一。

　　阴阳力量流转，高正阳受创的武魂在阴阳力量滋润下，迅速痊愈。在这个过程中，红日还能分享高正阳的伤害，分享天狮爪武道神意的种种奥秘。

　　几天后，神完气足的高正阳再次来到大厅，找到金色天狮。“哥就不信治不服你！”

　　高正阳强横拳意升起，金色天狮受到拳意刺激，神妙的心象领域猛然扩张，把高正阳神魂心意收入领域。

　　心象领域中，高正阳用尽手段，和金色天狮大战数千回合，最终也没能占到便宜，再次打了个两败俱伤。

　　受伤的高正阳，回到卧室和红日快活双修。没几天的时间，武魂伤势痊愈。精神焕发的高正阳，又找到金色天狮挑战。

　　挑战，受伤，双修，痊愈，再挑战。接下来一年时间里，高正阳就是不断重复这个过程。

　　全神投入的武道修炼，对于时间根本没有概念。

　　这一天，高正阳正在和红日滚着床单，就感应到了室内元气轻微波动。四面墙壁上浮现出一个个金色符文。高正阳身体一沉，神魂也有些恍惚。

　　红日也感应到不对，说道：“应该是元气法阵停止运转，时间流速恢复正常了……”

　　高正阳点点头，懒洋洋的道：“是啊，老熊真是小气，说三个月就三个月，也不说多给些时间。”

　　“通天塔运转消耗巨大，老熊对你已经够义气了。谁让你小老婆太多！”

　　红日娇媚的横了高正阳一眼。她虽然洒脱，对高正阳的师姐、师妹什么的也是有些怨念。

　　“别这样，人家的一切都给你了……”高正阳肉麻地说道。

　　“呵呵……”红日笑着推开高正阳，“去去，我要洗澡了。”

　　高正阳嬉皮笑脸的道：“我陪你鸳鸯浴。”

　　红日没理高正阳，她神识一动，空中就凝聚一团热水，如暴雨般喷薄落下。这一手法术等阶不高，难就难在没有持印颂咒，法随心转，念动既施。

　　整个过程如行云流水，没有任何滞涩。要知道红日可是武者，这般轻易施展法术，比之九阶法师也不逊色。

　　有着百世轮回的经验，红日的潜力本就是诸女中最强的。比之敖贞也不差几分。阴阳双修，把百世经验完全转化吸收。红日的修为突飞猛进，跨过瓶颈，迈入了更高层次。

　　高正阳也颇有进境，还学到了天狮爪的绝学，但和红日的进步相比就差多了。现在他也不敢说能稳胜红日。

　　红日也不是真的生气，高正阳嘿笑着凑过去，一起洗了热水澡。等到两人洗干净后，红日神念一动，卧室内水汽流转一周，把所有痕迹都冲洗干净。

　　等到白色水汽消散，房间洁净如新。

　　高正阳和红日穿好衣物，收拾利索，推门而出，离开了通天塔。

　　出了通天塔后，高正阳才知道熊霸闭关了。熊族的强者，还给了高正阳一封请柬。

　　暗金的盒子中，装着一片纸笺状月白色水晶。拿起水晶，就能看到里面用元气写着几行字端正行书。

　　“元月十五，神月论剑。敬请高宗主驾临。”

　　这封江湖气很浓的请柬，落款赫然的月长空。

　　高正阳摸摸下巴，月长空，这也算是老丈人吧，到底想搞啥子……


第549章 会无好会

　　月国，月皇宫，天机殿。

　　巨大的黑色天机碑，深沉凝重。无数金色符文如蝌蚪般在里面游走不定。引动天地无尽的力量，却含而不发。

　　一袭紫色盘龙长袍的月长空，卓立天机碑前，白的几乎通透的手掌轻抚着天机碑。他虽是月国皇帝，独掌大权，在神妙莫测的天机碑前，依然和普通的凡人一样渺小。

　　“国师，天机碑号称无所不知，可怎么查不到紫夜的消息？”

　　月长空有些怅然的问道。

　　国师月观山苦笑，皇帝在这明知故问，他却不能装傻。只能按照皇帝的意思说道：“天元界神秘莫测，传说是众神居所。天机碑覆盖的范围只是东神州，无法触及到其他空间也很正常。”

　　“紫影还不愿意回来么？”月长空修长剑眉一挑，突然问了一句。

　　月观山有些愕然，月长空的转折很突然，又像剑锋般凌厉，让他也感受到了强大的压力。

　　很显然，这次月长空极其认真，不能在敷衍了事。沉吟了下，月观山道：“紫影不愿意回来。”

　　“胡闹。”月长空不悦的训斥道：“这都什么时候了，国家危在旦夕，她还闹小孩子脾气。她不是月家人么？”

　　月长空的话很重，但也很有道理。月观山也没法为月紫影解释，只能沉默。

　　“以前她闹脾气不回家，也就算了。可现在危机四伏，一个不小心，蛮族的天武城都差点被灭。还耍性子，真以为是过家家么！”

　　月长空越说越生气，儒雅清癯的面容一片铁青，“换做以前她是天下剑王，还能称雄一方。可现在强者如云。没有护国神器，她那点修为又算的了什么！”

　　对此，月观山也只能叹气。月长空说的略有些夸张，但也基本属实。自从高正阳横空出世，天下就似乎乱套了。

　　原本九阶强者傲视天下，纵横八方。大家都觉得九阶强者高不可攀。可高正阳出世以来，斩杀九阶强者如同割草一般。一路走过来，不知杀了多少九阶强者。

　　天下人才知道，九阶强者也很脆弱。想杀起来并不是那么的难。

　　执掌人族大权七国皇族、道门，都压不住高正阳的锋头。人族原本的势力格局，在一次次冲突中受到了严峻考验。

　　高正阳在九环山所做的一切，也传出了很多消息。什么魔族大举进军，天武城险遭覆灭，全靠高正阳力挽狂澜，这类消息漫天飞。大多数人都对这些消息嗤之以鼻。

　　七国皇族却都不敢小看。他们的有天机碑。天机碑覆盖的范围内，所发生的一切都是可以查探的。九环山虽是异界，但有些消息还是能查证的。

　　从各个方面汇总的情况来看，高正阳的确是在九环山和魔族大战过。战斗极其惨烈，涉及到的力量层次也很高。

　　查证的情况至少能从侧面证明，高正阳武功更进一层，强大到已经无法压制。就算是天下第一的陆九渊，也不敢说能稳胜高正阳。

　　直到这个时候，七国皇族才正视起高正阳。他们以前都是用传统规则去衡量高正阳。认为高正阳一个人，力量再强大也成不了气候。对内，在佛门内反而会和无相互相掣肘。对外，高正阳仇敌满天下。做不成任何大事。

　　这两年的时间，高正阳用一个又一个辉煌战绩，证明了自己的实力，也证明了他一个人就能只手擎天，翻云覆雨。

　　什么组织，什么势力，似乎都抗不住高正阳手里龙皇戟一击。

　　连强大的魔族大军都被高正阳杀的惨败。各国不管愿意与否，都必须直视高正阳的力量，承认他的相应地位。

　　对于桀骜不驯的高正阳，各国也都表示很头痛。尤其是火国、风国等和高正阳结仇的国家，更是对他无比忌惮。在没人能压制高正阳之前，他们会用更谨慎的态度面对高正阳。

　　最好的办法，就是依托镇国神器对抗高正阳。没人是高正阳的对手，镇国神器却有诛神灭魔之力。区区一个高正阳，在镇国神器面前算不上什么。

　　有月轻雪的关系，月长空并不担心高正阳。所以举行神月论剑，也是因为有这层关系，他在把握能邀请到高正阳。七国皇族可以借这个机会，好好的和高正阳谈一谈。

　　月长空卖了这么大情面，其他六国皇族当然也付出了不小代价。魔族很快就要进入人界，在此之前，七国也需要进一步协调彼此的利益。

　　在这个时候，月神都特别需要强者坐镇。

　　月紫影一个人在外面，和普通九阶强者也没多少区别。只有在月神都，才能把皇天六道剑剑主的威力完全施展出来。

　　和月国存亡相比，个人的恩怨情仇都应该先放在一边。月紫影作为月族顶尖强者，应该有这种觉悟。所以，月长空罕见对国师表达了强烈不满。

　　发了一通脾气，月长空甩袖离开。

　　留在天机殿的月观山，长长叹气，手捏法印，激发了天机碑。通过强大无比的天机碑，联系到了远方的月紫影，把月长空的态度转达了一遍。

　　最后，月观山劝道：“人界和魔界争锋，关系人族气运，紫影你孤悬海外，等于置身事外。避免了纷争，却也无法分享人族气运，殊为不智。”

　　亿万里之外的东海小岛上，月紫影站在孤崖边，漠然的看着无尽碧海。

　　月观山的劝解很有道理。人族气运，说起来飘渺虚幻。实质上却是各种资源，各种机遇。简单点说，参加战斗的强者，肯定或获得各国全力支持。各种资源上的倾斜。承担了责任，就能分享气运。

　　“轻雨，你过来。”月紫影神识驾驭剑意流转，化作一缕声音传入月轻雨耳中。

　　正在闭关的月轻雨被神识所刺激，冰魄神光剑化作雪色剑虹，冲天而起，瞬间落在月紫影身旁。

　　“小姨，你喊我有事么？”月轻雨从闭关中出来，心情异常灿烂，笑的也比天上阳光还明媚。

　　“高正阳要去月神都，我要去见见他。”

　　月紫影问道：“你想一起么？”

　　“小姨，一定要带上我。我好想他……”月轻雨一听高正阳就兴奋了，毫无矜持的抱着小姨手臂撒娇卖萌。

　　“呵呵，神都论剑……”

　　月紫影冷笑道：“你可知道一句话？”

　　“嗯？”月轻雨一脸茫然，不知小姨什么意思。

　　“筵无好筵会无好会。”月紫影幽幽的道：“七国各掌神器，又岂容的外人跋扈嚣张……”


第550章 剑气动九天

　　天青云淡，雪山皑皑。

　　郁郁青青的青莲峰，是延绵雪山中唯一的亮色，傲然独秀，卓然不群。

　　几千年前，密宗青莲宗高僧看中此峰秀雅灵妙，带领门下弟子在此常驻修行。几千年下来，青莲宗势力日增，到现在已经有弟子十余万众常驻于此。

　　青莲寺大殿内，青莲法王高踞九重碧莲法座上，身披大红袈裟，头戴金色法冠，手持尺许长的金刚杵，一派肃穆庄严。

　　在青莲法王下首，白夜法王和金光法王，穿着也同样郑重整齐，神色凝重。

　　密宗四大法王，除了红日不在，其他三位法王都齐聚于此。三位法王素来都是面和心不和，分歧极大。聚在一起也都显得很疏离隔膜，彼此间都带着深深戒意。

　　青莲法王是主人，不好一直沉默。他率先打破沉默说道：“红日召集我们开论法大会，只怕不怀好意。”

　　密宗四宗教义不同，互相之间极其敌视。几千年来摩擦不断。说是世仇也不过。只有面对外人的时候，四宗才会打出密宗的名头。

　　事实上，四宗谁的势力大，谁就代表密宗。其他三宗，都不会去理外面的事。这一千多年来，大日无量宗势力逐渐强大，以一宗之力压制住了其他三宗。

　　外人不知情况，说起密宗都会认为的大日无量宗。对此，三宗都很不满。只是三宗之间分歧巨大，也无法合力对抗是大日无量宗。但是，大日无量宗也无力统管三宗。

　　红日法王转世以来，因为年纪太小，威望不足，三宗的势力反倒有所扩张。

　　可谁也没想到，红日去了一趟佛诞大会，就和心佛宗宗主高正阳勾结在一起。

　　据说，两人关系亲密，在天武城甚至一起闭关双修。

　　红日回到无量寺后，突然给三宗法王发帖，要召开论法大会。这也让三宗法王寝食难安。迫于压力，三宗法王秘密齐聚青莲寺，想要商议出一个办法。

　　“红日猖狂，真以为有人给她撑腰，就能为所欲为了！”

　　白夜法王身材瘦弱，脸色苍白如纸，穿着庄严的法衣，看起来却非男非女，带着股森森鬼气。他不屑冷笑道。白夜宗和大日无量光宗，信奉的大日如来的明、暗两个化身。教义虽同出一源，却截然不同。彼此间的矛盾也特别大。

　　真要被红日统一密宗，白夜宗很可能从此消失。这也是白夜法王绝不能容忍的。

　　“若没人撑腰，她又岂敢如此。”金光法王忍不住叹气。他身材魁梧，肤色金黄如铜，看起来就像个铜像。脸上那副衰苦哀叹的表情，也是异常僵硬，不似活人。

　　“在这里不用顾忌。”

　　青莲法王冷笑：“她和高正阳勾结在一起，公然双修，密宗的脸都被她丢光了。”

　　青莲法王明明年过百岁，容貌却娇嫩如少女，眼神更是纯净明澈，宛如未嫁的处子。但她的双修伴侣，何止千百。每次去世间讲法，还会以肉身布施信众。

　　所谓出淤泥而不染。这也是青莲宗以情、欲磨炼本心之法。青莲宗，也因此有着放荡的名声。

　　青莲法王居然说红日双修丢脸，而且语气酸涩，显然是在嫉妒。白夜法王和金光法王都觉得很好笑。要不是此刻同仇敌忾，两人真要笑出声了。

　　“红日是本宗法王，她要论法可以。可高正阳要是出来，老僧绝不能容忍。”

　　金光法王不想讨论这种无聊的问题，不论红日怎么勾搭上高正阳，已经是不容改变的事实。

　　“据说，高正阳曾在佛诞大会上公开宣称字是大日如来转世。”

　　白夜法王不阴不阳的道：“也许那时候这对男女就商量好了，想要吞并我们。”

　　密宗虽分四宗，信奉教义各有不同，大日如来却密宗共尊的佛主，也是最重要的佛主。

　　高正阳要真是不要脸硬充大日如来转世法身，还真不好办了。论法这种事情，归根结底还是看谁实力更强。

　　三个法王都是九阶强者，宗门也有几位九阶强者。但一想到气势汹汹的西方佛宗，都被高正阳一个人碾碎。众人就再没有动手的勇气了。

　　“高正阳这样恃强凌弱，随意插手别宗内务，无相难道就坐视不理么？”

　　金光法王愤愤不平的问道。

　　青莲法王也禁不住叹气，“无相一手培养了高正阳。现在他声势正盛，如日中天。无相更要借助他的力量，哪会给我们主持公道！”

　　白夜法王连连摇头，金光法王连连哀叹。他们平时忙着内斗，对无相和佛宗事务理都不理。临时想要抱佛脚却来不及了。

　　三个法王都有自知之明，三宗就是拧成一股绳也斗不过高正阳一个人。何况，他们三个宗派也不可能亲密无间的合作。真要能如此，他们也不会强烈反对红日法王统一了。

　　“也许我们可以联系六欲府，他们魔宗不是对高正阳恨之入骨么？”

　　白夜宗位于最雪山最西面，再往西几万里就是西荒魔域。白夜宗也经常会私下和魔宗的一些宗门交易，互通有无。白夜法王和六欲府的强者也有联系，他觉得可以借助魔宗的力量铲除高正阳。

　　“据说魔宗宗主都被高正阳杀了，六欲府躲高正阳还来不及，哪敢找他麻烦。”

　　青莲法王道：“那还不如找陆九渊比较靠谱。这个天下第一，想必是早就看不惯高正阳。”

　　“你能请来陆九渊？”

　　“不认识。”

　　“就是抵死不从，高正阳还敢把我们都杀了不成！”

　　最后，青莲法王无奈的发狠道。

　　两位法王默默点头。事到如今，再没什么取巧的办法，也只能用老命硬扛了。

　　第二天，三位法王带着大批弟子，气势汹汹的来到无量寺。

　　三位法王带着弟子进入无量神光殿，大日如来佛祖的金身塑像下，只有红日法王披着大红法衣，安然盘坐。眉宇间容光明澈无污，人虽在此盘坐，却如居于九天之上，气息飘渺高妙难测。

　　青莲法王巡视一周不见高正阳，心里却更不安了，她抢先发难道：“红日，本宗论法，不容外人插手！”

　　红日法王微微一笑，“本宗论法，哪会有外人。”

　　“高正阳就是外人。”白夜法王阴仄仄地说道。

　　“他不在这里，他也不会插手我们密宗的事。”红日淡然说道。

　　“哼，真如此就好了。”白夜法王说道。

　　“说话要算话！”金光法王急忙的确认道。

　　红日法王道：“何不让弟子们出去，我们聊聊……”

　　几个法王对了下眼色，都挥手让弟子们退下。他们在这也只能壮个声势，并没有什么大用。如果高正阳冒出来插手，那是红日说话不算话，大家一拍两散，再没什么可说的。

　　众多弟子在大殿外紧张等待，过了不到半天，三位法王都神色诡异的从大殿中走出来。

　　第二天，四大法王一起宣布，密宗四宗合并，奉红日法王为密宗宗主。

　　密宗整合的消息，当天就传到了龙虎山。

　　龙虎峰主殿中，云九天一袭青色道衣，如松般挺立在无极圣帝神像前。

　　“师兄，高正阳开始统合佛门，所谋甚大。这次神月论剑，我要去会会他。”

　　云九天还那么清瘦英俊，身上虽然没佩剑，凌云冲霄的剑意却尽数凝于眉间，眼神转动间，有着不可抵御的无匹锋锐。

　　陆九渊也受不住那股锋锐剑意，微微眯了下眼睛，“其实我们不必着急的。”

　　“夺剑之辱，我要亲手洗刷。太极剑印也必须拿回来。”云九天凛然说道。

　　沉吟了一会，陆九渊点点头，“高正阳深不可测，你虽是圣阶，也务必要小心行事。”

　　“我到很好奇，现在的高正阳，能接我一剑么？”

　　云九天说着放声长笑，笑声恣意快慰，内蕴剑气直传九天，搅的风云变色。


第551章 天元星之秘

　　残月如钩，独挂星空。

　　白天才下了一场大雪，淡然如水的月光映照，裹着银装的重重殿宇更多了几分凄冷。

　　飞仙台坐落月皇宫东北角，高逾百丈，形制精美华丽，通体都是用白色玉石堆砌。上刻着三千副飞仙剑图。

　　笔直高拔的飞仙台是皇宫最高建筑，就像是一柄插在皇宫东北角的巨剑。飞仙台是禁地，非皇室嫡传血脉，没资格踏上飞仙台。

　　一袭黑色长袍的月轻雪，站在飞仙台上，俯览着整座月神都。

　　因为下雪的缘故，月色下的月神都，显得异常明净通透。

　　月轻雪目光冷漠淡然，没有任何的情绪流露。站在那一动不动，唯有衣袂在夜风中轻轻飞扬。就如同一尊玉雕。

　　“下过雪的月神都很明净漂亮……”

　　虚空中走出一个女子，紫衣负剑，容貌美艳，修长剑眉斜飞入鬓，眉宇间都是锋锐的剑意。她的一句感叹，都带着刺骨的冷锐。

　　月轻雪侧过头看了眼紫衣女子，她没见过对方，源自血脉的感应却让她知道对方的身份：护国剑王月紫影。也就是她的嫡亲小姨。

　　“我的名字中带着个雪字，但我不喜欢雪。”

　　月轻雪转过头不再看月紫影，淡然说道：“雪很冷，对雪太热情了，它又会融化。”

　　月紫影剑眉一扬，有些不悦的道：“你还在怪我把你放在铁林部么？”

　　“我只是陈述真实的想法。”月轻雪目视远方，明眸中无喜无悲，只有如雪般的冰冷漠然。

　　“我选轻雨，是因为她的天剑通更适合练剑。过去的事情多说无益。我们还是说说现在的事情。”

　　月紫影道：“七国皇族经过万年的联姻，血脉相连，彼此勾连极深，一荣俱荣一损俱损。这次神月论剑，几国皇族肯定会私下勾结。针对高正阳。”

　　“那又如何？”月轻雪淡然反问道。

　　月紫影很不满，“高正阳是战力强横，当世少有人能与之匹敌。可在七国万年积累，底蕴何等深厚。又有镇国神器镇压气运，你和高正阳还没资格无视七国皇族……”

　　“有我在这里，不会让外人放肆。”

　　月轻雪虽只是八阶，却是护国剑主。在月神都的范围内，那发挥出十倍、百倍的战力。并不在意外来的敌人。

　　“天真。”月紫影嗤笑道：“又不是只有你一个剑主。我愿意的话，就能阻止你催发皇天六道轮回剑。”

　　月轻雪沉默，的确有这种可能。

　　月紫影道：“不过，月长空要是没疯，就不会允许外人在神月都乱来。”

　　说起皇帝月长空，月紫影的语气分外不屑。

　　“夜深了，我要回去了。”

　　月轻雪不想和月紫影在这兜圈子，就要告辞离开。

　　“你不想救你母亲了？”月紫影有些激动的道：“我来这里，可不是为了什么狗屁神月论剑，也不是为了七国皇族。我只有一个目的，找到你母亲。”

　　“哦。”月轻雪轻轻应了一声，就再没动静。她眉宇间的淡然，分明是在说“这和我有什么关系？”

　　月紫影没想到月轻雪如此冷漠，连她母亲似乎也不如何在意。心里更是不悦。

　　她耐着性子说道：“高正阳有金刚不破体，仅凭肉身就能纵横万界。进入天元星的钥匙元磁飞星又在他手里。天元星之行，非他不可。”

　　“小羊看似多情，实则无情。他可能不愿意帮忙。”月轻雪说道。

　　“我相信高正阳很看重你们的关系，只要你求他，总是可以的。”月紫影自信地说道。

　　“可我为什么要求他？”月轻雪一脸奇怪的反问道。

　　“你母亲在里面！”月紫影剑眉都竖起来了，冷锐眼眸中似乎有火焰在燃烧，强烈剑气几乎要溢出来一般。

　　“哦。”月轻雪点了点头，就没话了。

　　对方的淡漠绝情，让月紫影大怒，她强按住斩杀不孝女的冲动，厉声质问道：“你就这样对你母亲么？”

　　“我到是想救她的。”月轻雪平静的道：“但这个理由说服不了高正阳。”

　　月紫影怒极，她深吸了口气压住冲天怒火，“天元星内有成就圣阶的秘宝，也有远古众神留下的神兵奇珍，只要高正阳帮忙，这些都给他！”

　　“这样啊，我问问他。”月轻雪微微躬身施礼，“我先走了，有消息会联系你。”

　　说完，月轻雪翩然飞空而起，向着远方冉冉而去。

　　等月轻雪离开，虚空中人影一闪，一身白色剑衣的月轻雨从虚空中走出来。

　　她看着月轻雪远去的背影，不解的喃喃道：“姐姐怎么变成这个样子？”

　　“凉薄无情。”

　　月紫影森然道：“若她不是姐姐女儿，刚才我就一剑斩了她！”

　　“小姨，姐姐不是那样的人。这里面一定有什么误会。”

　　月轻雨对孪生姐姐还是很信任的，觉得月轻雪的反常可能有什么隐情。

　　“哼……”

　　月紫影想了下道：“我们就在月皇宫等着高正阳。你姐不说，你去也是可以的。你和高正阳也是患难与共的朋友！”

　　“没有啦……”想到和高正阳一起探险的甜蜜经历，轻雨小脸微红。她又有些担心的道：“他未必会听我的？”

　　“男人不爱美色，就爱权势力量。”月紫影道：“这不止是帮我们的忙，对他也有无比巨大好处。天元星有他想要的一切……”

　　月轻雪回到天机宫，平时她都在这里感悟天机碑的奥妙，也替代月观山主持天机宫的事务。

　　黑色的天机碑，永远是那么厚重神秘。

　　月轻雪轻抚着天机碑，明眸中露出几分怅然。她也想念没见面的母亲，但这种情感没必要和月紫影倾诉。对方虽是她小姨，却是无情剑客。行事如用剑，锋锐冷厉无情。

　　“怎么，心情不好。”黑色的天机碑后面，高正阳漫步走出来，笑着问道：“你小姨说了什么？”

　　“小姨这个人，太无情了。”月轻雪说了一半话，转又道：“我有种直觉，天元星很危险！还是不要去。”

　　“据说里面神兵秘宝无数，我到挺有兴趣的……”高正阳微笑道。

　　“小姨的话怎么能信！”月轻雪微微摇头，“她一定有问题。”

　　两人正说着话，天机宫的大门突然闪耀出灵光。

　　“有人来了，你先躲一躲……”月轻雪急忙说道。

　　这里是皇宫禁地，若被来人看到高正阳就不好了。


第552章 寂寞

　　天机殿的大殿空间宽阔巨大，格局却异常简单。除了一座天机碑外，大殿中再无别物。

　　只有躲到天机碑后面，也许能避开来人的目光。

　　可高正阳却站在那没动，只是对月轻雪安慰的笑了笑。

　　他笑容很温和，眉宇间霸气尽数收敛，不见锋芒，却有着天崩不惊的从容。

　　月轻雪突然觉得那笑容很陌生，曾几何时，霸气张扬的小羊，已然有了这般的大气。霸气不是没有了，而是力量深如渊海广如苍穹，不会再为小事而扬眉作势。

　　她不禁有些黯然，不知不觉中，高正阳已经步入深不可测的境界，举止间却比她父亲月长空更有皇者风范。

　　力量强大到这种层次，纵然天崩地裂，也不损毫发，不伤己心。故此，能从容以对，能大气不凡。

　　所以，举天之下，又有何人何物能让高正阳动摇震惊？

　　月轻雪有些惭愧，她还在用以前的眼光去衡量高正阳。还想着要他躲起来。对于高正阳而言，这不但可笑，更近乎侮辱。

　　“轻雪，你果然在这。”

　　这个时候，月观山从外面轻步走进来，看到月轻雪在天机殿，他不禁松了口气。

　　神月论剑在即，各国皇族高层齐聚，其中风国、火国、山国三国都是皇帝亲临。也让这次论剑的规格提升到了最高等级。

　　月轻雪作为年轻一辈的唯一剑主，又和高正阳关系密切。是神月论剑的最关键人物。有无数的人想见她，有无数的事情等着她处理。月长空四处找她，都找不到踪影。不得已只能请月观山亲自过来寻找。“心有些乱，在这里静静。”月轻雪有些奇怪的看了眼国师月观山，随口应道。

　　月观山被看的莫名其妙。月轻雪那种眼神很奇妙，就像是看到别人嘴角沾着饭粒，牙上带着韭菜叶，想说又不好说，所以很纠结。

　　他堂堂九阶法师，自然不可能出现嘴角沾着饭粒的窘迫。这让月观山不禁有些莫名。他不动声色用神识感应了一下，没发现任何异常。心里更是奇怪。

　　“风行陛下正在瑞安宫等你，轻雪，风扬的事情不管对错，总要说个清楚。做个了结……”

　　月观山劝解道。

　　月轻雪发现月观山是真看不到高正阳，心里又惊又喜。喜的是高正阳和她私下约会的事情，不会被发现。惊的是高正阳现在武功神妙莫测，月观山堂堂九阶强者，也被轻易蒙蔽。

　　最神妙的是，在她眼中的高正阳，从元气到心跳、体温，都那么真实。

　　也就是说，高正阳能随心所欲影响别人感官。站在一起的两个人，却有着截然不同的感受。月轻雪真的想不到，世上竟然有这等神妙武功。

　　现在看来，她虽坐拥月国的庞大资源，又有皇天六道轮回剑这般绝世神器，也远远比不上高正阳。

　　月轻雪知道高正阳强大无比，可直到这一刻，才对他的强大有了直观深刻的认识。

　　就像高正阳现在的状态，想杀月观山抬抬手指就行了。如果能瞒过所有人感知，这种力量强大的简直逆天。天下虽大，高正阳还不是想杀谁就杀谁。

　　高正阳看出了月轻雪的想法，他微笑摇头，示意这种力量没那么神奇。只是月观山就在旁边，他到底是九阶强者，又是皇天六道轮回剑剑主。高正阳也不可能和月轻雪正常交流。

　　“要去么？”月轻雪更没高正阳的本事，她索性直接出声问道。

　　月观山以为是问他的意见，肯定的道：“一定要去。”

　　月轻雪没理会月观山，看到高正阳点头了，她才道：“好，我现在过去。”

　　“你去吧，非常时期，我在天机殿坐镇，以防生乱。”

　　天机殿是月神都法阵中枢，又有天机碑能洞察万物。有强者坐镇，足以看护整座神月都。就算有强者战斗，也能立即做出反应。

　　月轻雪自然不会反对，向月观山点头致意后，和高正阳一起离开了天机碑。

　　等到天机碑大门关闭，月观山露出沉思之色。刚才他总觉得有些不舒服，却不知道哪里出了问题。直到月轻雪离开，隐隐笼罩他的那种不安立即烟消云散。

　　月观山想了一会，也不得要领。月轻雪虽天资超凡，可也只是八阶。怎么会让给感到不安。而且，那种感觉还如此隐秘。

　　“国师似乎察觉到了什么？”出了天机碑，月轻雪也轻松了许多，可以放心和高正阳交流了。

　　“嗯，你的反应有些异常，他察觉到了不对。”

　　高正阳微笑道：“不过，他不会知道是我在旁边的。”

　　“这到底是什么武功？”月轻雪忍不住问道。她知道这涉及了高正阳的隐秘，可两人关系不同，问问无妨。

　　“这其实是两种武功，阴阳大破空拳和心佛投影融合而出，我称之为阴阳心佛。虚实阴阳，只在一念之间。你们的国师感应不到我，是因为强者的是感知是有局限的。如果说世界是一张画，我就站在画外面，所以超然一切，无法被感知……”

　　高正阳解释的很简单，月轻雪很容易就听懂了。但她还是无法理解高正阳是怎么做到的。

　　“你不懂十方心佛印，怎么也无法理解这种变化的本质。”

　　高正阳道：“用七个字可以总结，就是‘帅炫酷毙吊炸天！’”

　　月轻雪不禁笑起来，心情也是大好。这样的高正阳才是他熟悉的小羊。

　　瑞安宫位于月皇宫西南角，这一片区域都是专门给外宾准备的。其他六国的贵宾也都住在这里。

　　月轻雪一路走过来，也遇到了不少在外面闲游的六国皇族。这些人看到月轻雪时，都表现的很礼貌。却藏不住眼中的好奇。

　　随着高正阳名扬天下威震八方，他亲自出手灭杀风扬的事情，也越传越广。高正阳杀人无数，可杀风扬明显是为了月轻雪。

　　关于月轻雪和高正阳是秘闻，在七国高层中可是传遍了，无人不知。

　　月轻雪又从不出门，很多人都是只闻其名，从没见过。今天看到传闻中的月轻雪，自然是无比关注。

　　“也是一般啊……”

　　“看起来很冷漠，高正阳难道喜欢木头人！”

　　“高正阳的品味也很奇特！”

　　六国皇族们，忍不住用神识私下交流。众人都对高正阳的口味不以为然。的确，月轻雪容貌清丽，却算不上绝世美女。尤其是身上清冷如雪飘渺如烟的气质，说好听的是仙气，不好听的就是鬼气，反正不是正常人。

　　月轻雪自然听不到这些议论，却瞒不过神识通灵的高正阳。他听了也只是一笑。他就是能灭杀天下人，却堵不住天下人的嘴。这种小事，随便他们说去好了。

　　到了瑞安宫大门前，风国的侍卫通报后，月轻雪进了瑞安宫正殿。

　　正殿里只有两个人，一个是主座上的风国至尊皇帝风行，另一个就是天下三大剑客之一雄姿英发的女剑客风韵。

　　月轻雪一进来，两位九阶强者的目光就一起落在她身上。

　　不知怎么的，两位九阶强者都觉得有些不安。似乎有什么看不到的危险正在逼近。

　　这种感觉，也让两位九阶强者警惕起来。打量月轻雪的目光，也更多了几分凝重。

　　高正阳站在月轻雪身旁，淡然看着风行和风韵。这一刻，他站在更高的层次上，可以随意俯览天下英雄。不由生出了几分寂寞……


第553章 火天烈

　　“月轻雪拜见陛下。”

　　月轻雪盈盈鞠躬施礼问候，她黑衣雪肤，眉宇间一缕紫红痕迹如血如梅，姿容明丽而不妖艳，有超尘绝俗的清逸傲然之姿。

　　风印因为月轻雪而死，风国因为月轻雪的事和高正阳结仇，一路走下来，损失惨重。风行虽是帝皇至尊，对月轻雪也颇有看法。

　　亲眼看到月轻雪本人，风行也不禁为她的风姿所动容。此女虽不是绝世美色，却自有风骨气度，和世间万千佳丽绝不同色。

　　“无怪高正阳为她痴迷颠倒，不惜和风国为敌。”

　　风行到有些理解高正阳了，这样独特的女子，的确有其独特的魅力。

　　“免礼。”风行到底是一国至尊，不论心里想什么，脸上都不会显露声色，口中淡然道：“风、月两族时代结交，轻雪也不必客气见外，请坐。”

　　当即有侍女端来座椅，请月轻雪坐下。

　　月轻雪微微点头，礼貌而坚决的拒绝道：“陛下宽厚，轻雪却是晚辈，不敢放肆。”

　　武安王风厉禁不住皱着浓眉，露出不悦之色。风行是一国皇帝，又是长辈，礼遇赐座，是对月轻雪的重视。对方直接拒绝，就有些失礼了。

　　风韵感应到风厉的不满，对他使了个眼色。他们找月轻雪来，有更重要的事要谈，没必要计较这种小事。

　　“轻雪，这次找你过来，主要是有事相求。”

　　名震天下的三大剑王之一，和月紫影齐名，风韵这种客气的姿态，完全是把月轻雪当做同辈来看待。

　　“剑王言重了，七国联盟，如同一家。有事尽管吩咐。”

　　月轻雪语气还是那么谦恭礼貌，眉宇间的淡然疏远却是怎么也掩饰不住的。或者说，她根本就没想掩饰。

　　风韵也不在意，她虽是女子，心胸气度却比风厉强多了。“轻雪，因为风扬的事情，我们和心佛宗主高正阳有些误会。事情过去很久了，我们不想因为这些小事影响了风国和高宗主的关系。”

　　说到这里，风韵看了眼月轻雪，见她完全没有搭话的意思，只能继续说道：“这次神月论剑，我们想和高宗主私下见一面，聊聊这些事。轻雪和高宗主是故交好友，你出面帮我们联系一下高宗主，更方便一些。”

　　联系高正阳当然不难，难的是要私下约见高正阳，要和他达成交易。这需要中间人有足够分量，能让高正阳坐下来谈判。又要中间人能够守秘，不会这件事泄露出去。

　　高正阳成长的太快，对他有足够影响力的人屈指可数。风国皇帝虽有滔天权势，要和高正阳私下联系，也只能求到月轻雪这里。

　　风行一国至尊，当然不可能直接开口求月轻雪。他坐在这里，就是表示了对此事的重视。月轻雪还不重要，关键是他要让高正阳感受到风国的诚意。

　　月轻雪神色有些古怪，她目光转动，很自然的掠过高正阳。风韵是绝顶剑王，感觉比月观山要敏锐的多。风行更是风国至尊，有神器护身。在两个人面前，月轻雪也不敢大意。

　　高正阳微微点头，示意月轻雪可以先答应下来。他和风国的矛盾，说起来也是他先动的手。对方既然想服软谈和，当然可以聊聊。天地大劫已至，各界异族对人界虎视眈眈，这些小事都可以不计较。

　　得到高正阳的允许，月轻雪才点头应允了对方。风韵和风厉都露出喜色，就是皇帝风行，神色也多了两分柔和。月轻雪既然应允，事情就好办了。至少，可以和高正阳好好的谈谈。

　　月轻雪也不想多留，又和皇帝风行恭谨应对几句，立即告辞离开。

　　皇帝风行也很客气，让剑王风韵亲自送月轻雪出去。月轻雪离开了，高正阳却没动。他很想看看风行他们想干什么。

　　这里戒备森严，高正阳虽有阴阳心佛的神妙变化，想进来也不容易。尤其是皇帝风行，都用绝世神器护身。想要无声无息的潜到他身旁太难了。

　　这次也是有月轻雪掩护，高正阳才能轻易进来。换做他一个人要进入这里，就如黑夜中的萤火，气息再如何微妙玄奇，也终究是外来气息，很难瞒过神器的洞察。

　　风韵送走月轻雪，很快返回来。“月轻雪的确是了不得的天才，只是光芒被高正阳所掩盖，世人才看不到她的能力。”

　　风韵有些感叹地说道。

　　风厉有些不屑，冷哼道：“还不是运气好遇到高正阳，否则，只是剑主试炼就被淘汰了。”他不喜欢风印这个侄子，可风印在他眼皮底下被杀，又因为这件事，他在大庭广众之下被高正阳击败。丢了大脸。风厉对月轻雪一直很有看法。

　　“不要小看她。假以时日，此女也许有机会问鼎皇座。”

　　风韵对月轻雪到是异常的看好，作为下一代唯一的剑主，月轻雪本身就有巨大的优势。其他皇子怎么也比不了。她还有高正阳的全力支持。最关键的是，月轻雪看着性子疏淡冷漠，可胸中自有格局，终究会爆发出让世人惊叹的光芒。

　　“哼，和高正阳勾搭成奸的贱人。”风厉骂了一句，他对月轻雪实在没有任何好感。

　　风行有些责怪看了眼风厉，身为皇族亲王，像泼妇一样骂街实在是太丢脸了。

　　“月轻雪修为太弱，长空正当盛年，现在不需要考虑这些。”

　　风行轻叹道：“关键是高正阳……”

　　“风兄还在犹豫什么，高正阳是七国大患，必杀之。”

　　一个高大男子大步从后殿走了出来，嘴里高声说道。他一身大红滚龙龙袍，赤红的卷曲长发随意披散着，如同一道道扭曲燃烧的火焰。赤红眼眸中重重火光熊熊燃烧。

　　他人才走进大殿，身上带着那股炽烈高温就散逸开来，就像一个巨大火炉走进来一样。强烈的高温让大殿温度迅速升高。

　　一些站在暗处的侍卫，在高温逼迫只能运功抗拒，被迫显露出身形。

　　“风兄，我们谈话，弄这些废物在旁边有什么用！”

　　高大男子大笑着说道。他就像烈火席卷，炽烈凶猛让人喘不过气。这般风姿气度的强者，正是火国皇帝火天烈。七国皇帝中修为最强的强者。

　　风韵和风厉都神色凝重，起身施礼。风行虽是风国至尊，对他的狂放霸气也无可奈何。他有些无奈的摆摆手，示意众多侍卫退下。“天烈，多年没见，你还是那副火爆脾气。”

　　“我辈既为一国至尊，人族之主，岂能容一个小辈爬到我们头上！”

　　火天烈傲然道：“这和脾气没关系，高正阳必须死！”


第554章 不祥预感

　　瑞安宫正殿，以黑墙、白砖，盘龙金柱，月白画梁，气派堂皇中又有月国皇族独有的深幽清妙。

　　火天烈进入大殿后，身上喷薄出的强大炽烈气息，就如同爆发的火山。整座瑞安宫都被镀上一层浓郁赤金色，瑞安大殿就像化作了一团奇异火焰，原本的深幽清妙意味都被摧毁殆尽。

　　随着火天烈一句“高正阳必须死！”，他身上散发的浓烈火焰更是如同实质，喷薄而起数百丈。

　　其浓烈的赤金焰光，把整座月皇宫都照的一片通明。

　　同一时间，所有身处月神都的九阶强者，都感受到了火天烈的强横炽烈气息。

　　天机宫内，月国国师月观山不由皱起眉头，火天烈毫无顾忌释放力量，简直是在示威！在月皇宫内这么做，嚣张的近乎无礼啊。

　　皇宫御书房内，伏案批奏的月长空也抬起头，湛然目光凝视前方。虽有重重阻碍，但在他的神识中，火天烈就像夜色中升腾而起的冲天烈焰，想看不到都不行。

　　月长空犹豫了一下，还是放弃了和火天烈见面的打算。对方战意高昂，显然是在对高正阳隔空宣战。或者说，在对其他六国的盟友展示决心。

　　月长空可不想和高正阳翻脸，虽然高正阳已经触碰到了他们的利益。但他和高正阳可以有更深层的合作。相比之下，一些利益损失都是可以接受的。

　　其他六国皇族也大多是这种态度。他们都极其厌恶突然崛起的高正阳。却没有几个人愿意直接和高正阳翻脸。只有火天烈，性格最暴烈也最强硬，还和高正阳有深仇大恨，当然战意最高。可惜，除了风国，其他如阳国、江国都是态度暧昧。

　　几个皇族固然厌恶高正阳，可也同样不喜欢火天烈。要不是纪元轮回，人界大乱，他们到巴不得火国破灭。现在却是牵一发而动全身。不论的出于七国的盟约，还是秩序需要，他们都不能允许火国出现巨变。

　　这种情况下，几国皇族都不会有什么坚定的立场。月长空到是觉得，这件事上有许多可以运作的空间。

　　神月论剑，就是月长空的一次尝试。如果他能说服高正阳，就可以联合其他几国皇族，一起压制火天烈，让多方达成协议。这样既能避免内耗，又能让高正阳融入七国联盟。月国也可以从中获得巨大的实际利益，甚至因此成为七国联盟的盟主，都并非是不可能的。

　　月长空所谋极大，自然不会在意火天烈的嚣张。但月国其他强者，却大都难以容忍火天烈在月皇宫中放肆。

　　一颗巨大银光桂树下，月紫影看着夜空中熊熊喷薄的赤金焰光，眼中冷厉锋芒闪动不休，眉宇间的剑意起伏如潮，似乎随时都可能冲天而起。

　　月紫影当然知道对方是火天烈，也知道这时候不适合出头。可有人在她熟悉的地方耀武扬威，她还是忍不住想要动手。

　　这就像回家的游子，却意外在自家院子里看到一条恶犬，忍不住就想动手打死。

　　但火天烈气息越来越强大，越来越霸道，赤金火焰很快就把深邃夜空渲染一片赤金，整座月神都，都被照耀的恍如白昼。

　　月紫影的眼神也逐渐凝重起来，在月神都内她能全力催发皇天六道轮回剑，就算的面对陆九渊也敢拔剑一战。但火天烈声势如此煊赫，显然是动用了火国镇国神器：朱雀刀。

　　七国的镇国神器，威能都是强横绝伦，绝世无匹。万年以来，不知击杀过多少神魔。但每件镇国神器又有着极大不同。月国的皇天六道轮回剑，更侧重空间轮回变化。火国的朱雀刀，却是七国神器中攻伐第一的杀器，最是凌厉酷烈。

　　朱雀刀本体是朱雀精魂，永驻火云宫内。朱雀尾翎所化朱雀刀，则由历代火国皇帝随身携带。

　　正因为有此优势，火国皇帝一向都很强势。火天烈此来肯定随身带着朱雀刀，才能有如此气势。

　　月紫影虽是皇天六道轮回剑主，面对朱雀刀也占不到任何便宜。她犹豫了一下，还是收敛了勃发的剑意，避开了和火天烈酷烈气势的交锋。

　　月国强者无一出头，其他各国强者就算看不惯火天烈，也不可能为此冒头。

　　如烈日巡天的火天烈，气贯夜空，力压月神都众多强者，心里也是大为得意。

　　他故意显露力量，就是想让大家看看他不止有高昂斗志，更有强大的力量。略有些遗憾的是，并没有得到高正阳的回应。

　　“火皇陛下，高正阳还没到？”风韵也不太喜欢火天烈的张扬，有些不快的提醒了一句。

　　火天烈转过头看了眼风韵，洪声说道：“你又怎么知道他没在？”

　　“高正阳性子刚烈，若在月神都，必有回应。”

　　风韵和高正阳打过几次交道，对高正阳的强硬霸道性格印象无比深刻。她觉得高正阳若在月神都范围内，可不会容忍火天烈如此嚣张。

　　火天烈摇头，不屑的道：“只看他化身悟空，就知道高正阳看似刚猛，骨子里却是阴险狡猾的小人。”

　　高正阳名扬天下，他化身悟空的事情也传遍天下。世人大多惊叹他的绝世才华，火天烈却觉得高正阳心机深沉，行事诡秘。

　　风韵虽然不同意火天烈的看法，却也无法反驳。

　　“天烈的朱雀刀炽如烈日，分明是已经到了三昧真火的圣境，可喜可贺。”

　　风国皇帝风行突然赞了一句。火天烈气势太盛，风韵一个人顶不住，他不得不出声打断对方。

　　火天烈哈哈一笑，“天地元气法则改变，神器威能自然提升。不过，我这些年修为也有进境，成就圣阶也并非难事。”

　　朱雀刀威能无穷，虽是外物，但在火天烈手里却能发挥全部威能，更能帮助他个人修炼，迅速突破修炼瓶颈。

　　七国皇族所以能稳稳掌握人族大权，就是因为他们永远能借助神器掌握强大力量，无视各种修炼瓶颈，狂突猛进。

　　风行本只是推测，听到火天烈亲口承认，也是脸色微变。

　　随着天地法则变异，掌握神器的七国皇族都是最先受益的人。但怎样发挥神器力量，也要看神器掌控者自身的能力。

　　七国中还没有真正的圣阶。火天烈把朱雀刀威能提升到圣阶层次。他自身又是七国皇族中最强者之一。借助朱雀刀之威，只怕很快就能成为真正的圣阶强者。

　　这样一来，火天烈的优势就大了。

　　风行这才恍然，无怪火天烈信心十足，要把高正阳斩与刀下。只是这样一来，火天烈就会更加强势。对于七国联盟来说，可不是好事。

　　火天烈却不耐多等，他直接问道：“我要杀高正阳，风行，你可愿意助我一臂之力？”

　　“事关重大，还要容我考虑考虑。”风行表现的很慎重，并没有立即答应联手。

　　火天烈很不快，风行儿子都被高正阳杀了，还在思前虑后，真是无能。

　　“那你先考虑吧……”说着，火天烈长袖一拂，大步向外走去。

　　浓烈的赤金焰光，也随着他向外移动出去。

　　目送火天烈煊赫明炽的背影远去，风行眼中露出疑惑之色，不知为什么，他总觉得那炽烈火焰似乎笼罩了一层阴影，让他有种不祥的预感。


第555章 圣阶剑气

　　火天烈龙行虎步，一个人在幽深广阔的月皇宫中独自前行。他所过之处，赤金焰光流转如涛，把天地万物都镀上一层赤金火光。

　　远远看过去，就像是一片汹涌火海从月皇宫中涌出。

　　火天烈步伐不快，可每一步都有横跨空间之妙。没走几步，他就出了月皇宫，来到距离月皇宫数百里的飞仙峰上。

　　飞仙峰，据说是当年月国开国皇帝悟道飞天的灵地。方圆十万里范围，早就化为皇家禁地。别说普通草民，就是旁系皇族子弟，都没资格进入这里。

　　火天烈行事霸道，可不管什么禁地不禁地，直接就强行闯进来。他身上炽烈火焰如海，气势煊赫霸道。飞仙峰周围虽有驻军守护，也没人敢拦他，更没人能拦住他。

　　群山峻岭中，飞仙峰山势险峻高拔直通天际，就像一柄倚天神剑。堪称万峰之王。

　　站在飞仙峰最高处，火天烈逐渐收敛元气，如海浪般翻滚波动的赤金焰光逐渐消散。夜空也恢复了宁静深沉。

　　急劲冰冷的夜风中，火天烈面无表情的看着远方夜空，大红龙袍猎猎飘拂。这一刻他身上再没有睥睨天下的傲然，高大的背影到有几分说不出的孤寂无奈。

　　不论如何强大的强者，也不可能完全驾驭自身的情绪，更不可能完全驾驭欲望和心灵。

　　“他居然没出现么……”一袭青衣的云九天，不知何时出现在火天烈身旁。他身上没剑，可眉宇间浓烈剑意却如同实质。

　　火天烈被强烈的剑意刺激，收敛的朱雀刀焚天刀气，也被再次激发出来。金色火焰在夜色中一闪，又被他完全收敛起来。

　　居然被别人用无形剑意强行激发力量，这让火天烈觉得有些丢脸。他神色不由一沉，但考虑到对方的修为和身份，还是把涌上来的怒气硬压下去。

　　高正阳已经是死敌了，他不论如何不能再把云九天也得罪了。何况，现在云九天以入圣阶。就算不看陆九渊的面子，他也无法压服对方。

　　“高正阳今年也才二十岁，锋芒正盛，他若在月神都，没有理由避而不见。”

　　火天烈虽然当面反驳过风韵的话，但他心里却是赞同风韵的观点。高正阳性子桀骜霸道，虽有心机，却不是阴险诡诈的人。

　　云九天点点头，他也和高正阳接触过，也很赞同火天烈的看法。事实上，这次两人的计划就是针对高正阳的性格设计的。

　　“密宗传来消息，高正阳早就离开了。他不在月神都，又去了哪里？”

　　云九天有些失望地说道。东神州无比广阔，高正阳若不来月神都，又去哪里找他。

　　火天烈沉吟了下道：“既然他还没来，就等神月论剑，再找机会当众击杀他。相信用高正阳的人头，足以威慑六国。”

　　“当众击杀？”云九天别有意味的看着火天烈，“你确定自己可以么？”

　　被当面质疑能力，这是对皇者的极大侮辱。换做以前，火天烈早就爆发了。但他的确没底气敢说能稳胜高正阳，更别说击杀高正阳。

　　他说道：“我有朱雀刀，至少绝不会输。”

　　云九天摇头，“不能赢只会让别人看到你的虚弱，又有谁会愿意听你的。”

　　火天烈强忍怒意，冷然反问道：“那你有什么打算？”

　　“我也没什么好办法。”云九天淡然道：“我现在有必胜他的把握。却不敢说能击杀他。”

　　云九天说着忍不住轻轻叹口气，“高正阳能在九环山大败魔族，固然传闻有些夸大，也可见他的本事。绝不能小觑。所以，我才和你联手，力求一举击杀这个祸患。”

　　火天烈默然，他虽痛恨高正阳，也不得不承认对方的确有神鬼莫测的本事。

　　“月长空举办神月论剑，就是想借着高正阳之力，统合七国联盟。”

　　火天烈这会反倒不急了，他从容地说道：“云天师，我是火国皇帝，实在不行只要低头服软，月长空必能护住我。可你们道门又该如何？”

　　道门和佛门虽能勉强和谐相处，暗里却互相忌惮。若让高正阳得势，那道门的位置就尴尬了。

　　东神州虽大，可最顶层的位置却很少。佛门多占了，就必定是有人让出位置。这种争斗还涉及到宗门经义，容不得一点退让。所以，火天烈能退让服软，道门却不能容忍高正阳上位。

　　云九天自然明白其中道理，才会找上火天烈联手，试图先一步击杀对方。火天烈现在要是退出去，他就有些难办了。

　　当然，不到万不得已火天烈也不会退让。他强势一辈子，岂肯屈居人下。向仇人低头更是奇耻大辱。更可怕的是，一旦低头，火国必然成为七国中最弱者，不知要付出多少利益。

　　云九天沉吟了一会断然道：“既然无法提前动手，我就在神月论剑台上挑战高正阳。当众击败他，也戳破他不败的虚名。”

　　当众挑战很难击杀高正阳，但打破高正阳的传奇声名，也足够了。人心就是这样奇妙，一旦高正阳失败，众人就会意识到，高正阳也不过是血肉之躯，并无通天之能。

　　火天烈大笑了两声，赞道：“云天师真是果决。如此就能釜底抽薪，不但戳破高正阳的牛皮，更能打破月长空的幻想。我们联手，反过来就足以控制七国联盟。”

　　只是击败高正阳，其实还不足以控制七国联盟。但要考虑到云九天的圣阶，以及他身后的陆九渊，两位圣阶，足以镇压一切反对力量。

　　火天烈对此当然很满意。别看他气势滔天，实则并不想和高正阳硬拼。这种事还是让道门出手的好。

　　“我来击败高正阳，你去压服月长空。双方联手，掌控住七国联盟。”

　　云九天堂堂圣阶强者，许诺亲自出手，自然有资格要求很多。

　　但七国情况异常复杂，火天烈也不敢随意许诺，只能尽力保证完成约定。

　　云九天和火天烈都是痛快人，三言两语达成约定，当即拍掌立誓。

　　火天烈很快离开，只有云九天一个留下。他和火天烈一样，也喜欢一个独自俯览天地。飞仙峰显然是个观景圣地。以云九天的目力，甚至可以俯览整座月神都。

　　夜色下的月神都，点点星火闪亮，显得颇为热闹。

　　云九天刚才其实没说实话，这一次是大战高正阳，真正目标还是取回太极剑印。以防宗门神器流失。想到好事将近，云九天心里也多了两分欢喜和轻松，脸上也多了点和煦笑容。

　　“云天师似乎心情不错，不知能否分析一二，让我也开心开心……”

　　从云九天身后传来的飘忽、调侃声音，也让毫无准备的云九天吓了一大跳，脸上的笑容立即凝固如雕像。

　　“什么人！”云九天低喝着，眉宇间的剑意勃然喷发。一道无形无色剑气，立即横扫方圆数百丈。剑气所及的范围，任何生灵都无声化作齑粉。包括周围的山石草木，也在剑气中凋零成灰。

　　万物俱灭的死寂中，那声音又调侃道：“云天师不要紧张，堂堂圣阶，又何必为难这些花花草草……”


第556章 万象化剑

　　虚空如水波般波动了一下，一面艳红如血的血色披风，从虚空深处飞扬而出。那披风宛如一面无数鲜血凝结成的铁血战旗，透出浓烈无匹的杀意。

　　云九天眼眸一凝，披风上杀意太盛。以他现在的强大修为，直视那面血色披风也会感觉到隐隐灼痛。他心中暗惊，也不知高正阳杀了多少人，才能凝聚出如此浓烈恐怖的杀意。

　　一身威严华美金甲的高正阳，也缓步走出虚空，来到云九天面前。他一脸轻松笑容，一副来看望老朋友的架势。

　　可他不但全身重甲，手里还提着绝世凶器龙皇戟，任何脑子正常的人，都会知道他不是来寻亲访友的。

　　云九天虽惊不乱，他本来就想引高正阳出来，现在对方主动送上门，他求之不得。唯一的问题是，高正阳是什么时候来的，居然能悄无声息的接近他，这种本事可是很了不起。

　　圣阶强者结成圣核，在他方圆百丈内，神识自动结成圣域。哪怕的一点漂浮微尘，都会如实反应在神识中。这就是所谓的内外如一，完满无漏。

　　高正阳却突兀的出现在圣域中，直到他出言讽刺，云九天才发现不对，这意味着高正阳能瞒过他的圣域。也许他没成就圣阶，但至少从某些力量层面上，却已经不逊于他。

　　“几个月不见，阁下武功更臻神妙，佩服。”

　　云九天是个很严肃的人，他很不喜欢高正阳的轻浮语气。但他真的很欣赏高正阳。说话的神色也颇为诚恳。

　　他虽然成就圣阶，却是几百年积累之功。高正阳才多大年纪，可每一次见面他都有巨大进步。按照这个速度，似乎虽是都可能成就圣阶。

　　平心而论，云九天觉得自己天赋远不及高正阳。只是有着年龄的优势，才能领先一步。他也不会居高临下的去俯视对高正阳，他觉得自己没这个资格。

　　云九天要杀高正阳，不是因为个人恩怨，只是大家立场不同。

　　高正阳无所谓的笑了笑，对方说的到是诚恳，可还不是要杀他，这种夸奖赞叹又有什么意义。

　　他道：“云天师进阶圣阶，更是可喜可贺。”

　　云九天轻轻叹了口气，神色悲悯的道：“高宗主天资绝世，万古无双，值此天翻地覆之际，实乃人族擎天支柱。同为人族，我本不想和高宗主为敌。奈何……”

　　高正阳长笑道：“众生万灵，能繁衍生息，都需要经历无数争斗。一颗小草，若不奋力而起，也要被石头压死。一只兔子，若不于豺狼竞速，就要葬身兽口。人族若无内斗，哪能有如此活力，哪来的如此昌盛！和天斗，和地斗，和人斗，这就是我辈本性。就算高高在上的神祇，也不能例外。我辈又何必矫情！”

　　云九天皱着长眉，高正阳的自然竞争论太过直接粗暴，但仔细一想也很有道理。他有些猜不透高正阳的想法，对方似乎斗志昂扬，似乎很想和他一决生死。他自然不会怕，却总觉得有些诡异。

　　他沉吟了下道：“高宗主，我有个建议，其实我们没必要生死相搏。”

　　“哦，说来听听。”高正阳到有些兴趣，想听听云天风到底要说什么。

　　“站在人族的大局上，其实我们的矛盾都是小问题。”

　　云天风大义凛然地说道：“只要你交出太极剑印，同时保证不再和道门作对，过去的事情都可以一笔勾销。我们也许还可以做个朋友……”

　　太极剑印是道门神器，绝不能落在外人之手。云九天想把太极剑印要回去，高正阳到是能够理解，但他并不想还。

　　太极剑印被血神旗吞噬，等完全吸收消化，还能大幅提升血神旗威能。

　　只是为了这一点，高正阳就不可能把太极剑印交还回去。再说，神武擂台上，云九天拿着太极剑印分明就是针对他而来，反被他抢了太极剑印，那是云九天自找的。凭什么还！

　　至于说不能和道门作对，就更好笑了。什么叫作对？还不是对方一张嘴说了算。要是这样，他还不如直接加入道门来的干脆。

　　云九天还一脸的期许的看着高正阳，那样子就像宽厚的师长在等着顽劣学生低头认错。这更让高正阳哭笑不得，对方还把他当个小孩子啊！随便两句话就想说服他，这位也够天真的！

　　“恕我直言，我没兴趣和你朋友。做敌人应该会更舒服一些。”

　　高正阳龙皇戟一指云九天，“今天就让我见识一下，云天师圣阶之威。”

　　云九天神色阴沉，高正阳毫不客气的拒绝，让他很失望，心里也生出了杀意。既然对方如此不识趣，只能杀掉以绝后患。

　　此一时，彼一时。

　　陆九渊已经进阶圣阶，他们师兄弟联手，能轻易压制无色。杀掉潜力无穷的高正阳，也不虞无色翻脸。

　　云九天扬声道：“高宗主如此豪情，那我们就一决高下！”

　　说着，云九天眉宇间的剑意一凝，眼眸中两柄湛然的青色神剑化光而出，直刺高正阳。

　　青冥剑是云九天修炼了一百余年的神剑，和他早就心血相通。被高正阳强行夺走后，云九天就再找不到合用的剑器。他一气之下，索性不再使用任何剑器，专心修炼无极剑诀。

　　无极剑诀，无形无相，以神化剑。神意所至，天地万物万象，皆可化剑，道门无上剑诀。云九天失去性命双修的青冥剑，同时也失去了剑器束缚。反而逐渐领悟无极剑诀的真意。这才能迅速突破瓶颈，踏入圣阶。

　　云九天成就圣阶后，无极剑意大成。心神一动，体内圣核就源源不绝从元气海中吸收元气，在以无极剑诀转化剑意。他眼神一动，剑意就从眼眸中化光而出。把以神化剑之妙展示的淋漓尽致。

　　眼光化剑，何等迅疾。云九天只是眼眸一动，两道剑光就到了高正阳身前。

　　龙皇戟神妙无比的一挑，湛然明锐戟刃精准之极的挑在两道剑光上。两道剑光应刃而碎。

　　高正阳虽然轻易破了剑光，可云九天剑意之妙，还是让他啧啧称叹，“云天师眼光化剑，端的神妙无双。佩服！”

　　顿了下又忍不住问道：“我想学行不行？”

　　云九天深沉的道：“那就让我一展无极剑诀，请高宗主赏鉴！”

　　以眼光化剑固然潇洒，但变化未免有些繁琐，对付高正阳这样的强敌威力稍显不足。云九天决定全力出手，再不给高正阳机会。

　　他脚下迈了一步，瞬间跨越虚空到了高正阳面前，食指中指捏成剑指，轻刺高正阳眉心。

　　云九天剑意凝而不发，可随手一刺，就有股绝世无匹的凌厉剑意，似乎能无坚不摧洞穿一切。

　　高正阳不敢大意，龙皇戟一转，戟刃端正的刺在云九天剑指上。

　　以龙皇戟的绝世凶威，就算云九天是圣阶，也无法以肉身抵抗龙皇戟。

　　云九天却毫不避让，剑指就这么直刺在凶厉无匹的戟刃刃尖上。但在刺击之际，剑指轻轻一颤，千百重剑气层层涌出。四万八千斤的龙皇戟，被云九天剑指一带，就被轻描淡写的拨开。

　　云九天眼眸冰冷湛然，他全部圣阶之力就汇聚在剑指之上，高正阳就是有金刚不破体，他也有把握一剑刺杀高正阳的武魂。

　　渺若云烟的无极剑指，就这么刺到高正阳眉心前。

　　高正阳也想不到，只是一招，他就陷入了绝境！


第557章 必死无疑！

　　新月如钩，群星闪耀，一缕缕柔云如带，夜空宁静悠远。

　　淡然月光下的飞仙峰，临风而立，险峻高拔中更多几了几分清幽高邈。

　　飞仙峰顶上，高正阳和云九天激烈交锋，却打破天地宁静悠然。

　　不论是元气层次还是武功境界，进入圣阶的云九天无疑都占据了绝对优势。

　　高正阳武功再如何霸道强横，龙皇戟再如何凶残绝伦，终究挡不住云九天蕴藏无穷变化的一记剑指。

　　才一动手，就陷入险境。

　　云九天为了尽快击杀高正阳，也是全力以赴。勃发纯正剑气冲霄而起。

　　剑气无光，但在元气层面上剑气如无匹神剑，凌云掩月。

　　宁静深邃的星空，被这一道剑气几乎要刺破了。如此强盛剑气，更是把方圆千里的元气都搅动起来。凶猛的元气波动，就像海啸般席卷八方。

　　方圆千里之内，任何三阶以上的武者、法师，都能感应到元气海啸的冲击。

　　也许大部分人还不清楚发生了什么，但凶猛的元气冲击会提醒他们，元气变化的中心在什么方向。

　　七阶以上的天阶强者，对此的感应就更强烈了。他们都能感应到冲霄剑气的宏大浩然。不知有多少人为剑气所慑，心胆俱寒。

　　月皇宫中，各国强者也纷纷侧目，望向飞仙峰的方向。

　　虽然有着层层阻碍，对于九阶强者来说，却没有任何障碍能阻挡那一剑的光芒。

　　瑞安宫内，端坐的风国皇帝也坐不住了，他起身远望，一脸惊容，“这是、圣阶剑气！”

　　人界的圣阶强者早就消失千年，一国至尊风行也从没见识过圣阶力量。感受到那股超越世间一切凡俗的纯正剑气，他立即就能确认那是圣阶力量。以他的城府，也忍不住激动了！

　　对于人界来说，现在太缺少高端强者了。有人突破了圣阶，也代表着人族有可能突破现在瓶颈，成就圣阶。这个意义太重大了！

　　“剑意纯正又蕴藏天地万物变化之妙，是道门的强者！”

　　风韵作为剑王，对于剑意更为敏感，判断的也更准。

　　“陆九渊？”脾气最暴躁的风厉说起这个名字，也有些发虚。

　　陆九渊早就名震天下，几乎是公认的天下第一。等天榜一出，更坐实了陆九渊天下第一的威名。隐然之间，陆九渊身份已经比各国皇帝还高一层。

　　“剑气如此纯正，可不是他的路子。”

　　风韵判断道：“应该是云九天。早年是绝世剑客。二百年来一直闭关练剑，没有任何声息。唉……”

　　风韵也颇为感叹，对方修炼二百年，一出世是圣阶，这般威风气势让她也不禁艳羡。她自觉如果能闭门苦修二百年，也有机会成就圣阶。可惜，在俗世里打滚，心乱意烦，至今还没能踏入九阶巅峰。圣阶，更是遥遥无期。想起这些，风韵难免黯然。

　　“云九天，那他的对手是高正阳？”风厉一下兴奋起来，在月神都也只有高正阳才值得云九天亲自出手。

　　在天岳都被高正阳重创后，风厉一直耿耿于怀。可眼看高正阳越来越强，到了现在就是皇帝风行都对他异常忌惮。风厉心里一直很憋屈，终于有人敢出手对付高正阳，还是个圣阶强者，他怎么能不高兴！

　　“应该是高正阳。”风韵也不太敢肯定，云九天剑意太强了，对手的气息完全被掩盖掉。从道理上推测，云九天只会对高正阳出手。

　　“高正阳完了！”风行神色复杂的叹息道。他对高正阳自然没有好感，但无可否认的是，高正阳小小年纪就称霸七国，所向无敌。假以时日，必将成为人族的撑天之柱。就这样中途陨落，让风行也不禁为之叹息。

　　与此同时，御书房内月长空也猛然惊的站起身，不能置信的道：“圣阶，坏了，坏了……”

　　月长空也是绝顶聪明之辈，又是皇天六道轮回剑的剑主。他能清楚感应到另一股强横气息。

　　月长空没见过高正阳，可那股气息明明被云九天宏大剑气完全压制，却依然透出桀骜霸道宁死不折的意味。他就知道云九天的对手一定的高正阳。

　　他组织神月论剑，就是想借助高正阳的威势。现在高正阳出了问题，对他的打击就太大了。

　　以皇天六道轮回剑之力，也可以压制云九天。动作够快的话，也许能救下高正阳。

　　这个念头在月长空心里打了个转，又立即被他按了下去。救了高正阳却得罪道门，也会得罪其他六国皇族，得不偿失。

　　神月论剑是他想和高正阳合作，各取所需。可要他露面出手，冒的风险就太大了。

　　月长空很清楚，云九天亲自动手杀高正阳，就是道门下定了决心。这可不是什么切磋比试，而是道、佛两门之争。他虽是皇帝，也不可能伸手去架这个梁子。一伸手就是在表态，等于彻底选择了一方来支持。高正阳很强大，以后也很可能会成就圣阶。但这个人桀骜不驯，月长空可不敢信任他。

　　当然，他把高正阳请过来，却见死不救也未免有些不厚道。可云九天已经成就圣阶，高正阳必死无疑。这个不厚道，也不会有人去在意。

　　月长空心思电转，已经权衡好了利弊，决定了袖手旁观。

　　但是，他很快就察觉不对，皇宫深处一道气息冲天而起，直往飞仙峰方向去了。

　　“是轻雪……”月长空发觉不妙，再想阻止却来不及了。他索性也不再去干涉。

　　云九天剑气如此凌厉，已经的占据绝对优势。等月轻雪赶到，高正阳早就被杀了。以云九天的圣阶力量，也不可能对一个小女孩出手。

　　不止是月长空这么想，所有的九阶强者都做出了来同样的判断：高正阳必死！

　　“高正阳必死！”月紫影一只手轻轻按着月轻雨，禁锢了她周身元气，一面无比肯定地说道。

　　月轻雨明眸中眼泪不受控制的就冒出来了，“小姨，让我去看看吧，就看看……”

　　“不要为死人浪费精神。”月紫影冰冷无情的道：“我们还有更重要的事情要做。”

　　月轻雨精致小脸煞白，眼中一片黯然绝望。似乎在一瞬间，她的精气神都被抽走了，只剩下一个空壳身体。

　　对此，月紫影毫不在意。再如何的伤心动情，也会慢慢恢复。人要是死了，就什么都没有了。这个世界如此残酷，哪里容得下那么多温情。

　　这件事未尝不是件好事，月轻雨能迅速成熟，并学会冷酷无情。

　　“高正阳绝不会死！”这是御风飞驰的月轻雪心里唯一的念头。

　　从高正阳变厉害的那一天开始，她亲眼看到高正阳不断创造奇迹。对高正阳有着十足的信心。

　　这一次对手虽是圣阶，月轻雪也相信，高正阳不会死，至少不会很快就死。只要她赶过去，总能帮他一把。

　　飞仙峰上，一股霸绝天下的拳意骤然升起，那拳意如此刚猛霸道，酷烈无比。浩然宏大的剑气，都在拳意下轰然震荡。

　　“轰……”

　　无尽元气猛然爆发，飞仙峰的峰顶承受不住元气反震，无数山石崩裂粉碎。

　　远方的月轻雪看的很清楚，飞仙峰的上半截几乎瞬间崩溃化灰。飞扬尘灰遮星蔽月，上面交手的两个人，也被重重烟尘所包裹。

　　月轻雪的心也不禁提了起来。可距离太远了，她有千般法术也无可奈何。

　　在无尽烟尘中，高正阳握拳再退，他一拳没能崩开云九天剑指，周身元气近乎崩溃，再没有任何还击办法。只能依靠独立运转的血神旗，带他向后疾退。

　　云九天眼神漠然，高正阳的应变诚然绝妙又霸道，可力量层次差距太大却是任何武功技巧无法弥补的。

　　无极剑指轻轻一吐，就追上了快如闪电的高正阳，轻刺在高正阳眉心上。

　　剑意直透肌肤筋骨，刺入高正阳神宫。

　　一尊金色湛然的强大武魂，也呈现在云九天神识中。云九天也不禁感叹，高正阳武魂真是强横。可惜，不入圣阶，都是虚妄。

　　无极剑意所化神剑，向着高正阳武魂飘然斩落！

　　这个时候，异变突生。

　　一朵金色莲花，在高正阳识海中凭空而生。湛然神光闪耀，似乎有漫天神佛诵经咏唱。庄严、神圣。

　　云九天一惊，“这是什么？”


第558章 手下留人

　　金色莲花无声绽放、盛开。一位身披红色僧衣的明丽女子，巧笑嫣然的赤足站在莲花花蓬上。

　　她气息宁静淳厚，明眸中隐隐带着几分悲天悯人的慈悲，头戴银色莲花宝冠，秀美如玉的双手拇指、尾指相连，形若圆轮。

　　“无量天轮印！”

　　云九天没见过红衣女子，但他能认出对方手上结着的无量天轮法印，正是密宗中根本法印之一。他也立即猜到了对方的身份：“红日法王！”

　　“正是贫僧。”红日法王灿然微笑，双手法印轻轻一转，就架住了云九天无坚不摧犹若无上神剑的剑指。

　　“凭你也敢多管闲事！”云九天不屑，别说一个红日法王，就是密宗四位法王齐聚于此，他也能一举击杀。

　　圣阶之威，强如高正阳也挡不住一击。何况其他九阶。

　　云九天杀意已决，哪会在意一个红日法王。此刻就是无相在此，他也照杀不误。

　　“呵呵……”红日笑而不语，这时候说的再多，也不如实际还击来的有力。

　　无量天轮印一转，一个巨大半透明光轮就缓缓运转起来。天轮仿佛成为了天地的中心，所有的一切都随着运转起来。云九天的无极剑气，被旋转的天轮带动，不受控制的旋转起来。

　　天轮中心就像无尽浩瀚的虚空，把云九天的无极剑气全部吞进去。巨大天轮每转动一周，无剑气就被消磨掉一分。

　　“怎么可能！”云九天大惊，区区一个红日法王，怎么可能有能力和他正面对抗！

　　红日笑容灿然明艳，周身宝光内蕴，一尘不染，恍若无秽天人。应对起圣阶剑气，似乎还显得游刃有余。

　　“云天师，贫僧初成圣阶，还请多指教。”

　　红日淡然的话语，落在云九天耳中却如同惊雷一般，震的他心神动荡，难以自己。原来对方也成就了圣阶，无怪应对起来如此的从容。

　　可是，红日是怎么能藏在高正阳的神宫中，这太不和道理了。就算是圣阶，也绝没有这般的神通。

　　要知道神宫是人的识海，神意所居之本，神魂所化之像，似真似幻，若虚若实。是人的核心根本。

　　天无二日，民无二主。这等要害之地，绝不能容忍任何外来力量。红日法王强占高正阳神宫，只有两个结果，要么被高正阳神宫同化，要么灭掉高正阳神魂，反客为主。

　　云九天想不通其中的道理，就看不透红日法王施展的手段。无极剑气被无量天轮缠住，这会他就是想退也退不出去了。

　　“想不通吧，你可以问啊！”

　　高正阳的龙皇武魂哈哈大笑，“也许我心情一好就告诉你了！”

　　云九天心中生出警兆，知道再不退就要死在这了。可变化无尽的无极剑气，被红日法王完全锁死。红日法王固然伤不到他，可他也别想摆脱红日法王。

　　云九天修为更浑厚剑诀也更纯正，擅长杀伐争斗，这样僵持下去，他有信心逐渐压制红日法王，甚至击败对方。

　　问题是高正阳还在一旁，他全部力量被牵制在这里，哪有余力应对高正阳。

　　“云天师，现在明白过来可有些晚了！”

　　高正阳得意狂笑，左手五指弯曲如爪，猛抓向云九天胸口。

　　云九天大骇，他凝聚的圣阶就在胸口。圣核是神魂、意识、力量等凝聚核心，虽有无穷之力，却绝对挡不住高正阳一击。

　　他左手剑指一转，斜着刺向高正阳的左爪。

　　云九天这一剑指还没刺到，剑意已经先到了。圣阶剑意犹如无孔不入的水银，不需要主动控制，就能自发循着高正阳拳法变化的空隙进入。

　　这不止是无极剑诀高妙绝伦，更是圣阶力量以上治下，以强击弱。九阶层次的元气、力量再如何周密圆满，在圣阶层次来看，都满是漏洞。

　　圣阶境界，并不止是力量的绝对提升，其眼光层次的拔高，才是圣阶强大的根本。哪怕被红日法王牵扯了大半力量，云九天也能压制高正阳。

　　这个时候，神宫中的红日法王突然一笑，无量天轮印倒着翻转过来，刚才消磨吸收的无极剑气全部倒吐出来，她自己的无量天轮印也跟着印在云九天剑意上。

　　两种圣阶之力，以高正阳神宫为中心，正面对轰。当然，这种战斗更多的神魂层面的对决，反而没有多少元气变化。

　　云九天更惊，红日法王这是疯了！圣阶神魂虽然深藏在圣核中，但这样直接交锋，失败者也将受到重创。哪怕是圣阶强者，也难以承受这种层面的伤害。

　　但红日法王攻击决绝狠辣，也不给云九天避让的机会。

　　高正阳和红日法王是蓄谋已久，云九天却仓促出战。不论是在力量还谋略、斗志，高正阳和红日法王都占据着绝对优势。

　　“轰！”

　　红日法王无量天轮印强势无比，无极剑意当即被摧毁，天轮法印逆势而起，直印在云九天的圣核上。

　　云九天圣核一阵波动，虽然没受到实质伤害，瞬间却失去对元气的精妙控制。

　　刺击高正阳左爪的剑指，也失去了大半威力。

　　高正阳左爪突然一虚，化作一道灿然金光没入云九天胸口。

　　超光越电的一抓，不但强行破开无极剑指，更让云九天避之不及。他护体的九阶天灵道衣也被轻易破开。护心紫莲镜，也在无坚不摧天狮爪下碎裂。

　　高正阳修长五指一扣，紧紧抓住云九天的十阶圣核，同时也切断了圣核大半的元气反应。

　　任凭云九天有通天之力，他五指一合，就能让对方化作飞灰。

　　云九天面如死灰，眼神中一片黯然绝望，神武擂台上输给高正阳，那是技逊一筹，输的无话可说。可他以圣阶之力来杀高正阳，却被对方布局反杀。这种憋屈，简直无法用言语来表达。

　　他心里无比悔恨，只要他稍微小心一些，至少也能全身而退，绝不至于落到这等下场。

　　想想才成就圣阶时的雄心万丈，云九天更是无比羞愧。他太自大了，自大到看不起天下英雄，才会落得这个下场。

　　高正阳饶有兴趣的看着云九天的神色变化，他慢悠悠的道：“本来呢，我是不想理你的。可你自己偏要作死，我也没办法，只能送你一程……”

　　云九天也不想看高正阳得意嘴脸，眼睛一闭，等候死亡的降临。

　　“看来你也没什么遗言要交代了，那么、再见。”

　　高正阳五指发力，正要彻底解决对方时，突然心生感应。

　　“高宗主，手下留人……”


第559章 无极剑典

　　远方传来的声音，温和淳厚，让人如沐春风，有种难以违拗的奇异魅力。

　　高正阳抬头看过去，就见星空上一道星光垂落而下，在他前方数丈的位置凝成一道人影。

　　银莲宝冠，如雪道衣，白玉拂尘，面容清癯高古，周身道气盎然纯正。蓝色星光所化的道人，却颜色层次分明犹若活人，尤其是那股出尘仙逸之气，更是让人印象深刻。

　　“陆天师大驾光临，未能远迎，还请海涵。”

　　高正阳没见过陆九渊，但对方一现身，他就能确认对方身份了。这世上能比云九天道门气息更淳厚的，也只有陆九渊了。更别说对方清风明月般高逸风姿，不是陆九渊还能是谁！

　　不管双方有多大仇怨，陆九渊都是天下第一人，又是道门宗主，高正阳都要给予足够的尊敬。

　　陆九渊拂尘一摆，稽首施礼道：“无量福寿，高宗主言重了。”

　　顿了下又道：“久闻高宗主大名，贫道也是神交已久。今日一见，更为高宗主绝世英姿所心折。人族有高宗主这般英雄，又何惧魔族，何惧纪元轮回！”

　　陆九渊一上来就很客气，夸奖的话像是不要钱一般说出来。关键语气诚恳，态度自然，显然并非是随意恭维。

　　高正阳被夸的多了，但被天下第一人这么夸奖，也是极其开心。当然，他也很清楚一点，要不是他手握着云九天的老命，陆九渊也不会这么的客气。

　　“陆天师不愧是天下第一人，眼光见识就远超凡俗，佩服佩服……”

　　对于陆九渊的恭维，高正阳是毫不客气的全盘接收。他冒了多大的风险，才占据了绝对上风，本就不需要假装客气。

　　陆九渊哑然失笑，他对高正阳性格颇为了解，但亲自和他本人接触，才能更深切体会到高正阳身上那种咄咄逼人强势霸道的锋芒。

　　“高宗主，贫道想和你商量一件事。”

　　陆九渊一指被高正阳抓着的云九天，“贫道这个师弟很不成器，两次来挑战都败在高宗主手下，输的无话可说。但请高宗主高抬贵手，饶他一命。”

　　高正阳也笑了，陆九渊话说的轻巧，云九天两次都是蓄意想要杀他，却说成比武挑战，性质可就完全变了。不过，云九天老命就握在他手里，任凭陆九渊舌吐莲花也没用。

　　“陆天师，我这个人做事很简单，投我以桃，报之以李。捅我一剑，还你一刀！云天师两次跑上门来痛下杀手，这般大仇，我岂能不报。”

　　高正阳态度坚决的道：“别的事情，也许还可以卖陆天师一个面子。这件事就恕我无能为力。”

　　陆九渊早知道高正阳性格强硬霸道，绝不可能卖他面子。他微微笑道：“高宗主，话不必说的这么绝对。贫道相信，这世上一切事情都是可以商量的。”

　　“呵呵，我可不觉得有什么好商量的……”

　　对方虽是天下第一，高正阳也丝毫不惧，虽是一脸笑容，语气却无比坚定。

　　眼见天下第一的师兄被高正阳羞辱，被高正阳抓在手里的云九天羞愧欲死，但他圣核被高正阳攥在手里，所有元气变化都被切断，更联系不上肉身、武魂，纵有通天彻地的能力也发挥不出来。

　　云九天再如何羞愤，也无力做出任何回应。他到有些希望高正阳杀了他。陆九渊就能毫无顾忌的出手。只要能斩杀高正阳，他就是死了也会觉得痛快。

　　可惜，他有什么想法都表达不出来。只听背后的陆九渊淡然说道：“万古之前，无极圣帝亲传道门一部《无极剑典》，是天下剑法之源，内藏包含天地万物的无极奥义，是直指神级的无上秘典。若论等阶，还在《金刚经》之上，不知高宗主觉得如何？”

　　高正阳本想严词拒绝，痛快的打天下第一陆九渊的脸。没想到对方真舍得下血本，连《无极剑典》都拿出来了。

　　天下间武功秘法不论如何排列，《无极剑典》都能稳稳居于前三。相比之下，《金刚经》的确就差了一个层次。高正阳虽不练剑，可要是能学会《无极剑典》，对他的益处就太大了。

　　高正阳所以迟迟无法晋级圣阶，就是因为武道积累不够雄厚，龙皇九变还有诸多瑕疵、问题。《无极剑典》足以弥补他的弱项，相互参照之下，至少能提升龙皇九变的层次。

　　“这就想收买我了，呵呵，我这人恩怨分明，岂会为外物所动……”

　　高正阳心里动摇了，却不想就这么放过云九天，但他态度上已经有些动摇了，话也没有刚才那坚决。

　　陆九渊继续道：“贫道这里还有一颗九转龙虎金丹。”

　　天下间有不少龙虎金丹，可九转龙虎金丹，却是道门至宝。据说此丹神妙无比。哪怕是一个凡人，吃下此丹立即就能气冲十二重楼，成为九阶强者。

　　这种传言固然有些夸张，却可见九转龙虎金丹之妙。事实上，对于九阶以上强者而言，多一颗九转龙虎金丹，就相当于多一条命。遇到瓶颈无法突破，一颗九转龙虎金丹下去，几乎就能肯定突破瓶颈。

　　如此神丹，就是道门内也没有几颗。以高正阳强大身体，也许一颗九转龙虎金丹就能把他推入圣阶。

　　“陆天师，我的意志是不会动摇的……”

　　高正阳咬牙切齿的说着，强自压制对两样东西的欲望，一副威武不能屈富贵不能淫的坚定样子。

　　陆九渊也不禁微微皱眉，这样优厚条件高正阳都拒绝了，事情有些难办啊。但他和云九天不同，深知一个圣阶强者对于宗门的意义。今天哪怕付出巨大代价，也要把云九天带走。

　　“高宗主，太极剑印在你手里对吧？”陆九渊问道。

　　“在我手里，怎么样？”高正阳答的异常硬气，太极剑印是他光明正大抢来的，陆九渊不服气可以动手抢回去。

　　陆九渊一笑，“神器天赐，既然落入高宗主手里，用佛门的话说，那也是机缘。”

　　顿了下道：“不过，高宗主所得太极剑印不过是阳印，贫道愿意奉上太极阴印。双印合一，才是威震万古的太极剑印真身……”

　　太极剑印居然分为阴阳双印，无怪威力并不见特别强大。

　　高正阳再也抑制不住，双眼闪闪冒光，心思活动起来。


第560章 今晚的月色很美

　　九转龙虎金丹，《无极剑典》，太极剑印阴印。

　　陆九渊也不威胁不恐吓，一上来就用利诱的方式，接连扔出大礼包。

　　高正阳虽说对身外之物不太在意，也被砸的有点发懵。不说陆九渊武功法术有多强，只是这份豪爽大方手笔，就真有天下第一的气势。

　　双方虽是敌人，高正阳也是禁不住佩服对方的气度。饶他心如铁石，这会也禁不住动心了。

　　红日法王还在高正阳的识海中，她也感受到了高正阳的动摇。但这种事情，她却不好乱出主意。

　　“你觉得怎么样？”高正阳突然在通过神识对红日问了一句。

　　红日法王嫣然一笑，“这种事情，你自有主意，又何必问我。”

　　红日和高正阳结识这么久了，又有共同的百世轮回经验，可以说是天底下最了解高正阳性格的人之一。她知道高正阳性格强横霸道，小事还无所谓，大事却绝不需要别人乱出主意。

　　两人虽亲密犹如一体，这种事情却绝对要注意。随着百世智慧经验的觉醒，红日智慧愈发圆融通达，对于事情分寸的微妙把握，却又胜过其他一切女子。

　　高正阳也喜欢红日这种状态，聪慧却不卖弄，强大却不是强势。他说道：“要是换做你该怎么选择？”

　　“换成是我，自当杀死云九天以绝后患。”

　　红日法王道：“道门虽底蕴深厚，短期内也难以再培养出圣阶强者。相比一位强大圣阶，九转龙虎金丹，太极剑印，无极剑典，不过都是外物，不足为恃。我佛门则有两位圣阶强者，大势已成。从此可以压住道门，又是一番气象。”

　　作为一宗之主，红日法王的智慧眼光已经是天下绝顶，成就圣阶之后，更是拔高了一个层次。

　　天地元气异变后，纪元崩溃，从到也开启了圣阶时代。圣阶以下的强者，都成了棋子。圣阶极其相同层次的力量，才有资格布局落子。

　　从这个层面说，云九天的死活，决定着佛道两门圣阶力量的对比。只从这个意义而言，陆九渊给出的条件虽然丰厚，却又不值一提了。

　　高正阳的龙皇武魂点点头，红日法王现在已经有了圣阶强者的眼光，能从全局着眼，这很出色。

　　“那你猜我会怎么做？”高正阳很有兴趣的问道。

　　红日明眸转动，按照道理说高正阳没有别的选择。可他偏偏这么问，似乎还会有其他的选择。但也许只是故意误导她。

　　事实上，云九天这样的圣阶太难杀了。要不是出其不意，以两人双修秘法暗算了对方，也不可能重创云九天。同样的招式，下次云九天就不可能上当了。而且，双修秘法限制也很大，她也不可能长期藏在高正阳神宫中。

　　错过这次机会，高正阳也再没机会杀死云九天。不论从哪方面分析，他都没有别的选择。

　　她用心分析着，猜测对错固然没影响，可这却是他们情人间亲密互动的小游戏，她可不想输。

　　“你肯定不会接受条件。”红日法王信心百倍地说道。

　　“宝贝，你可真聪明……”高正阳对红日法王意味深长的笑了笑，神思转回到陆九渊身上。

　　高正阳知道，陆九渊只是一缕神识化身投影至此，就算翻脸动手也对他没威胁，他才会这般的放松。

　　“陆天师，你开出的条件真是让人难以拒绝……”

　　高正阳一脸感叹地说道。

　　陆九渊到是很配合，问道：“那高宗主愿意接受条件么？”

　　“你猜……”高正阳恶趣味上来，也不管对方什么身份。

　　陆九渊心若渊海，对小小的调戏毫不在意，至少脸上一片云淡风轻，尽显大宗师气度。

　　他淡然说道：“高宗主天资绝世，自然会做出最正确的选择。”

　　“陆天师夸的我都快不好意思了。哈哈哈……”

　　高正阳笑的很欢畅，可没有半点不好意思的。“陆天师豪爽干脆，我也不会小气。这一次就给你一个面子，把东西给我，人就还给你。”

　　这一次，陆九渊再抑制不住惊异的眼神，他看着高正阳良久，才轻叹了气，正色道：“高宗主高义，贫道必定牢记在心。”

　　他虽然特别想换回云九天，但他心里也清楚，圣阶强者太重要了。高正阳只要没发疯，是不可能同意放人的。

　　万万没想到，高正阳居然愿意放人。要说高正阳是利令智昏，陆九渊第一个不信。只看高正阳故意布下缜密杀局，等待云九天自投罗网，就可见高正阳心思深沉如渊，比起无相虽少了两分老辣，却更为妖异难测。

　　陆九渊真的很惊奇，他突然发现已经看不这个才二十岁的年轻人了！

　　他甚至开始怀疑，这个交易是不是吃亏了！但这个念头转瞬即逝，陆九渊可不会轻易的怀疑、否认自己。不论高正阳有什么计算，从眼下的情况来说，云九天的力量不可或缺，没有任何神器能够替代。

　　“好，高宗主真是盖世豪雄，心胸宽阔如海。贫道佩服。”

　　陆九渊也干脆，他脱下左手尾指的一枚古朴铜戒指，用元气送到高正阳面前。

　　“九转龙虎金丹，太极剑印阴印，无极剑典，都在里面。”

　　高正阳接过戒指，神识一扫，戒指里面的虚空里正装着三样东西。

　　九转龙虎金丹被包在透明白色玉盒内。太极剑印在如一块黑色石头雕刻成的方印，静静的悬浮空中。剑印细若针尖的符文隐隐闪现，却不露一丝气息。只从元气反应上的判断，就是十阶神器。

　　最后是一团灿然金光，里面无数持剑人影流转不定。虽然被外面符文封印着，散逸的剑气却迫人眉宇。

　　高正阳确认无误后，就把云九天直接扔给了陆九渊。

　　陆九渊以拂尘接过来，神识一扫，发现云九天身上五脏六腑尽碎，筋肉骨骼如粉，这具肉身几乎是废了。好在云九天圣核完整，并没有受多上伤害。

　　陆九渊也放心了，只要圣核无损，完全可以重新培养一具更强的肉身。

　　既然达到了目的，陆九渊也不再多留，对高正阳稽首道：“高宗主以人族大局为重，贫道佩服。就此告辞，他日江湖再见……”

　　高正阳一笑，“陆天师过奖了，我不懂什么大局，也不在意这些。放过云天师，只因为他无足轻重，如此而已。”

　　高正阳轻飘飘的一句话，差点让云九天气死。他堂堂圣阶强者，居然无足轻重。他死死盯着高正阳，心里暗自发誓总有一天要斩杀高正阳洗刷今日的奇耻大辱。

　　陆九渊却觉得高正阳并非口出狂言，或是故意侮辱云九天，而是真的毫不在意。高正阳这份从容，也让他有些想不通，对方到底有什么底气，敢如此托大。

　　带着满心疑惑，陆九渊一挥拂尘，带着云九天化光而去。

　　“你真放他们走了？”红日法王也是异常惊奇。

　　“那你以为我会怎么样？”

　　“我以为你先放了云九天，再趁机出手把他们两个一起击杀！”

　　红日法王理所当然地说道。

　　高正阳看着夜空上的新月，悠悠的道：“今晚的月色很美……”


第561章 威风八面

　　新月如钩，淡然清冷。

　　红日法王可没看出月色有多美，但她能理解高正阳的意思。

　　云九天虽是圣阶，但他的事情已经过去了。不值得再提。也没必要讨论。

　　高正阳的另外一层意思，大概是夸赞远方飞速赶过来的月轻雪。一个面对圣阶都无所畏惧的女子，所绽放的光芒的确让人称赞。

　　红日法王自忖她和月轻雪的位置调换一下，只怕未必能不顾一切的来救高正阳。不愧是高正阳青梅竹马的恋人。

　　“圣阶只是开始，以后的路还长。”高正阳又解释了一句。

　　所有的纪元都开始轮回，天地变成一锅乱粥，强大神祇也会加入这锅乱粥里。云九天之流，相比之下就不值得在意了。

　　但这种事情一时半会也说不清，让红日法王知道了反而会造成心灵上的障碍，未必是好事。

　　高正阳说的神神秘秘，让红日法王有些不满，但她也知道，高正阳心思深沉如海，绝不会为了点小便宜误了大事。他既然不说，也必然有他的道理。

　　眼见月轻雪越来越近，红日法王也不想多待，她低哼了声，“你的小情人来了，我走了。”

　　高正阳神宫中金色莲花花瓣层层合拢，化作一点金光冲天而起，转瞬不知所踪。

　　红日法王以武魂状态寄居高正阳神宫内，本就不适合长时间停留。重创云九天，陆九渊距离太远也不可能很快赶过来。他身份又是道门住主，更不可能轻易动手。短时间内道门再没有任何威胁。红日法王也没有再待下去的必要。

　　“其实我们可以一起三、嗯、修的……”

　　高正阳话还没说完，红日法王就已经走远了。

　　飞到近前的月轻雪有些疑惑的道：“你赢了？”顿了下又道：“什么三恩修？”

　　高正阳仰天打了个哈哈，“这是一门秘法，日后自知……”

　　月轻雪对高正阳特别熟悉，一看他表情就知道不是什么好事。不过，高正阳居然打败了圣阶强者云九天，这太让她震惊高兴了。也没时间在意这些小事。

　　她急忙问道：“云九天呢，被你打死了？”

　　“打成一条死狗，陆九渊跑过来和我哭求，我大人大量，就放了他一马。”

　　高正阳得意洋洋地说道。

　　换作别人，看高正阳浮夸的样子肯定以为他在胡吹。月轻雪知道，高正阳平时说话不着调，这种事情上可不会骗她。

　　她不由的瞪大了眼睛：“你居然把云九天放了！”

　　月轻雪作为护国剑主，在皇宫中历练几年后，其眼光见识已经是当世第一流水准。她立即就意识到放了云九天的影响有多重大。

　　魔界入侵，人族必然会不断的收缩、合并，在这个过程中，就是大吃小、强吞弱。以佛、道两门的情况来说，冲突几乎无可避免。高正阳就放了云九天，就是为佛门留下了一个圣阶强敌。

　　“别那么吃惊，你大眼睛都快从眼眶里掉出来了！”

　　高正阳道：“放心，一切都在我掌握之中，哈哈哈……”

　　月轻雪微微摇头，她不理解高正阳的选择，但和红日法王一样，她相信高正阳的智慧和能力。

　　“我父亲应该很想见你，你这会去见他，能多要点好东西出来。”月轻雪建议道。

　　月长空弄出神月论剑，打的就是高正阳的主意。这次云九天突然现身出手，月长空却视若不见。对于这个父亲，月轻雪也是十分的看不起。

　　只想占便宜，却不敢承担责任！这样的人计算再精，也成不了大事。

　　高正阳大胜云九天，威风气势已经达到巅峰。月长空又正是心虚气弱。这会见面，肯定要主动讨好送礼，弥补之前的不作为。

　　在月轻雪心里，月长空这个父亲地位自然远不及高正阳。或者说，两者并没有什么可比性。并不是她无情，而是月长空把她当做工具，她也无法对月长空生出父女之情。

　　“这个好，就去看看我老丈人，哈哈哈……”

　　高正阳大笑着拉过月轻雪的手，一起向着月皇宫飞过去。

　　他也不掩饰自身气息，炽烈如火的血神旗在他身后拖出长长一道长长焰光。所过之处，星空都被渡上一层赤红。

　　高正阳并没故意催发血神旗，其煊赫气势其实远不如之前的火国皇帝火天烈。但挟着大胜余威，月神都内的顶级强者，又有哪个敢不关注重视，又有哪个不在心中敬畏。

　　“高正阳居然赢了！”

　　瑞安宫中，武安王风厉近乎呻吟一般地说道。他的眼中都是深深的绝望。

　　时隔千年，圣阶强者第一次公开出手，却被高正阳所败。风厉本想看高正阳的好戏，怎么也想不到圣阶强者都会被高正阳所败。

　　从前高正阳再如何威风，也会有众多质疑的声音。可就在刚才，七国众多强者亲身经历了两位绝顶强者绝世一战，见识了高正阳击败圣阶强者的威风煞气。这一战，也彻底奠定了高正阳无敌的威名。

　　最后陆九渊现身，也瞒不过众多强者。虽然无法知道高正阳和陆九渊说了什么，从局面上说无疑是陆九渊落在了下风。

　　陆九渊威震天下数百年，手里又掌握着天下第一宗门，实力还在各国之上。七国皇帝至尊，相比之下也要逊色几分。这才能稳稳居于天下第一的位置，无人能够动摇。

　　高正阳却是只身一人，修炼不过几年的时间，就能和陆九渊分庭抗礼。这又是的何等威风。

　　风厉对高正阳恨之入骨，眼睁睁看着高正阳越走越高，隐然已经到了武绝当世的层次，又是痛恨又是深深的绝望。

　　两年前他对高正阳动手，还有以大欺小之嫌。现在再对高正阳出手，别人肯定会觉得他是不知死活。

　　他的受到的侮辱，包括风国受到的侮辱，只怕再也没有洗刷的机会了。

　　“高正阳大势已成！”风国皇帝风行，也在无力的叹气。高正阳不按常理行事，也不能用常理去衡量。风行虽是一国至尊，也感觉到异常无奈。

　　他沉吟了下对风韵道：“你和高正阳也算认识，先去递个话，我想合适的时候去拜访他。”

　　按照常理说，一国皇帝亲自上门拜访，就算是陆九渊也不会拒绝。但高正阳行事太过难测，风行生怕被拒绝了太尴尬，还是事前和对方商量一下比较好。

　　到了这一步，风行也不敢再多等，他必须主动表达出友好态度，和高正阳重新建立一个良好的关系。

　　风韵点点头，风行这样主动上门是有些丢人，却很明智。他们现在没资格和高正阳斗气。她点点头说道：“我立即去办。”

　　与此同时，站在御书房门口的月长空，正在满脸微笑的迎接高正阳。他笑的特别热情，甚至带着几分讨好的意味。

　　跟在高正阳身后的月轻雪有些诧异，她敢肯定，这绝对是她父亲这辈子笑的最灿烂的一次！


第562章 敲竹杠

　　月皇宫的御书房内，巨大厚重的紫檀书架上，整齐的摆着一本本藏书。一进入书房，就能闻到书卷特有纸、墨气息，也就是所谓的书香。

　　能放在御书房内的书卷，都是高人名士的原作，书卷内藏着作者神识意念。在高正阳眼中，书卷中每一个字都在闪光，都有其独特的意义和美感。

　　一卷藏书的力量还没什么，千万卷藏书的力量汇聚在一起，自然组成的某种奇妙而强大的力量，能洗涤人心，安抚情绪，让人神清气定。

　　高正阳才迎战过云九天。身上那股战斗残余下的煞气还没消散。进入御书房后，被万卷藏书的书气一扫，就如春风化雨，煞气无声无息间就被化掉。

　　就算是资质一般的人，坐在书房里日夜受书卷内的气息洗涤，也能变得智慧通达，心清神明。对于强者而言，这等智慧浸润，更能化去人心内种种杂念、戾气，让人心意纯净通明。更妙的是，在思考一些难题关隘时，万卷藏书能提供种种灵机，帮助人突破关隘。

　　高正阳也是暗自称叹，御书房中的珍贵孤本，其他人能得到一本已经很不容易。这里的藏书又何止十万卷。月家万年为帝，积累真是无比雄厚。

　　他武功再高，在这方面的积累却无法和七国皇族相比。对此，高正阳总结为四个字：财大气粗。现在有个敲竹杠的机会，自然要狠狠的敲一敲，否则都对不起月轻雪。

　　“高宗主，请坐。”月长空伸手示意，客气的请高正阳坐在上首。

　　高正阳也没客气，大马金刀坐上去，“我和轻雪是最要好的朋友，说起来陛下也是我是长辈，陛下不用太客气。”

　　月长空也不禁面露喜色，今时今日的高正阳肯主动说这种话，那真是很给他的面子。但他何等聪明，也知道高正阳只是客气，可不会真托大去叫对方贤侄。

　　到了高正阳现在的层次，他的年龄、辈分都不重要了。一切普通的规则礼仪也无法再束缚他。除了他的真正师长，再没人能在他面前摆架子。

　　“朕经常听轻雪说起高宗主，可惜，一直没有机会结识，一直颇为遗憾。这次高宗主大驾光临，请一定多留些时日，让朕一尽地主之谊……”月长空的态度很诚恳，但他绝口不提刚才的战斗。

　　高正阳虽强，道门也不好得罪。月长空可不会轻易选择哪一方加入。以他的身份地位，本也不必选择任何一方。

　　“陛下盛情，我就不客气了。久闻灵月飞仙殿大名，正好借此机会游览一番。”

　　高正阳对月长空的装糊涂也不在意，随口提出了自己的请求。他说的轻松，月长空却不禁愣了。

　　登上皇座百余年，月长空一向清峻端严，不苟言笑。今次为了欢迎高正阳，笑脸相迎，已经是极大的破例。这会愕然发愣，简直是失态。

　　月长空也很快醒悟到自己失态，强笑了下说道：“高宗主，灵月飞仙殿是太祖飞升之地，也是月国圣地，历代只有皇帝及太子才能进入……”

　　月长空满脸为难，他不好直接拒绝，但话里的意思在明白不过。就是月国皇族也只有两个人有资格进入，高正阳这个外人是肯定不能进入的。

　　换做其他人，自然明白月长空的意思，不会再说什么。可高正阳不是其他人。

　　他微微一笑，“陛下，我一番诚意拜访，月国太祖有灵，也必然会欣然欢喜。”

　　月长空脸色一变，高正阳还真是不给他面子。他强忍怒气，耐心解释道：“高宗主，这是月家万年传承的规矩，朕也不能破坏。还请见谅。”

　　“纪元轮回，人族都要灭了，万年的老规矩又有什么重要的。”

　　高正阳无所谓的道：“陛下是月国至尊，什么事情都能一言而决。您这样推脱，就太没诚意了。”

　　月长空想借着他当剑用，高正阳也不会客气。这次要不是早有准备，没准就被云九天杀了。

　　出了这么大的事情，月长空就想装作什么都没发生，想的也太美了。

　　高正阳看在月轻雪的面子上，不会真的对月长空如何。但要是这点的要求都做不到，他也没必要再待下去。

　　月长空也听出了高正阳的意思，他求助似的看了眼月轻雪。他这个女儿神色漠然，眼神幽冷，不见悲喜。就像是一座冰雕。这让月长空又是一阵气闷。

　　犹豫了再三，月长空还是无奈点头道：“好吧，为了高宗主，朕就破例一次。”

　　他苦笑道：“只希望列祖列宗不会见怪。”

　　顿了一下又道：“灵月飞仙殿有太祖亲自刻下的飞仙剑诀，高宗主可以参悟，却绝不能外传。”

　　“这是自然。”高正阳很痛快的答应了，转又道：“不过，我一个人有些无聊，还要轻雪陪我进去才行。”

　　“好吧。”月长空只能同意，高正阳都进去了，也不差月轻雪一个。好歹也是自己女儿，并不算如何吃亏。

　　“我还要在灵月飞仙殿参悟几天，还请陛下准备些材料，天灵香一炉，万年血参一支，天罗大帐一副……”

　　高正阳毫不客气，要了一大堆的珍贵药材、法器。

　　这些东西都是世上稀有的珍品，佛门内可能都凑不齐。心佛宗传承到高正阳手里，就只剩下两件十阶神器。这些修炼珍品是一样都没有。

　　借着这个机会，刚好从财大气粗的月长空这凑齐了。

　　月长空心里在滴血，可看着高正阳坚定的眼神，他最终还是点头了。

　　付出的代价虽然巨大，但能拉拢一个圣阶强者，建立良好的关系，这代价还是值得的。

　　高正阳达到目的，也没兴趣再和月长空继续聊天，立即起身告辞。

　　出了御书房，月轻雪才突然的笑起来，“你下手也够狠的。”

　　高正阳谦虚的道：“这不都是你教我的。”

　　“呵，我可不敢当……”月轻雪又忍不住好奇地问道：“你准备这么大的阵仗，是想飞升天界么？”

　　“放心，我飞升也带着你……”高正阳拍着胸口保证道。

　　月轻雪玉容上露出一丝羞涩，心里却是颇为甜蜜。这样的保证虽是玩笑，却让她特别安心。

　　“姐夫……”月轻雨从阴影处冒了出来，欢快地叫道。她的出现，也打破了两人有些旖旎的气氛。

　　跟在月轻雨身后的紫衣女子，远远很正式的对高正阳拱手，“见过高宗主……”


第563章 慨然应诺

　　紫衣女子眉目精致，和月轻雪姐妹极其神似。眼神冷锐如剑锋，彬彬有礼的问候，也掩盖不住骨子里透出的冷漠无情。

　　月紫影，月轻雪姐妹的小姨，天下三大剑王之一。

　　对高正阳而言，天下三大剑王已经不值得在意了，到是月轻雪姐妹小姨的这个身份，他要给几分面子。

　　到是一年没见的月轻雨，脸上还是那副天真可爱的样子。可能是在月紫影面前不敢放肆，漂亮大眼睛一个劲的盯着高正阳，眉眼间洋溢着没有是任何杂质的欢喜。

　　高正阳也微笑着对月轻雨示意，这个小姨子还是很可爱的，在他心里颇有位置。

　　他又对月紫影合十回礼，“见过月剑王。”

　　月紫影大步走到高正阳面前，客气的道：“冒昧拦住高宗主，还请勿怪。”

　　她说的话很客气，但冰冷凌厉的样子，却很像是讨债的恶客。

　　高正阳也不在意，若在两年前他还要对月紫影强势以对，因为那时候他修为还弱于月紫影。一年前他也要表现的客气疏远，因为双方地位相若，他也不能过于弱势让对方看不起。

　　可今时今日，他尽可以谦虚，也可以热情，不论他以什么姿态对待月紫影，别人都不会觉得有问题。

　　高正阳微微一笑，诚恳的道：“轻雪、轻雨和我关系非同一般，你既是她们小姨，也是我的长辈，这样说就太过见外了。”

　　顿了下又道：“剑王有事只管直言，我若能帮忙，绝无二话。”

　　这话虽是留有几分余地，但以高正阳的身份，却已经足够诚恳了。

　　月紫影也不再兜圈子，直接道：“高宗主，我姐姐在天元星失踪十余年，生死不知。我有个冒昧请求，想请高宗主带着我们去天元星，寻找我姐姐的下落。”

　　这件事月轻雨早就和高正阳说过，月紫影还没开口他猜到大概是这件事。

　　天元星，远古神魔战场，据说有数之不尽的法宝神器、灵丹妙药。高正阳对天元星还是有兴趣的，他现在卡在圣阶门槛上，只差一步就能进阶圣阶。

　　无极剑典，飞仙剑诀，包括太极剑印，这些秘法、神器对他有不小的帮助。但根本路子和他却完全不同，很难帮他跨入圣阶。如果这些还不行，天元星到也是个机会。

　　高正阳想了下道：“等神月论剑结束，我就陪你们去天元星一探。”

　　得到高正阳的许诺，月紫影冷硬的神色也缓和了几分，天元星何等危险，高正阳居然就这样轻易答应了。也大大出乎了她的预料。

　　都说高正阳做是豪气霸道，她这次才有了深刻认识。这等气概果然不是月长空之辈能比的。她也不禁为之心折，郑重的对高正阳一拱手，“高宗主高义，妾身绝不敢忘。”

　　“剑王太客气了。”高正阳道：“那我们一言为定，等月末就可以出发。”

　　“妾身就在月皇宫恭候高宗主。”

　　月紫影再次拱手，她又看了眼月轻雨，见月轻雨没有和她一起离开的意思，也就没再多说。高正阳既然答应去天元星了，这种小事就没必要再计较。

　　等月紫影背影消失不见，月轻雨小脸上笑容更甜，她凑到高正阳另一边捧着他的手臂，欢喜的道：“你现在威风了！”

　　“我一直很威风。”高正阳哈哈笑道。

　　月轻雨轻轻哼了声，贴在高正阳耳边亲昵的用神识传音道：“好久没见了，你想我了没？”

　　“想了吧，想了一点点……”高正阳不太肯定地说道。

　　“哼，没良心。”月轻雨又偷瞄了眼在高正阳另一边的月轻雪，“那你肯定是想我姐姐多一点！”

　　“是多很多……”高正阳纠正道。

　　月轻雨虽然灵黠机敏，可还是带着几分小孩子性格，听高正阳这么说，心里就开始泛酸，眼泪差点就冒出来。

　　“没良心……”

　　同样的一句话，前面是嬉笑调情，后面一句却是凄凉心酸。月轻雨的小脸都抽搐成了一团。

　　高正阳哈哈大笑，月轻雪是知己密友，月轻雨就是小情人，相处起来更有趣味。他一把搂过月轻雨小肩膀，安慰道：“逗你玩呢，我一直在想你们。”

　　顿了下又道：“刚好今天你们都在，我新学了一门秘法，我们、嗯，可以三修。”

　　“三修？你是想睡我们吧！”

　　月轻雨可比月轻雪机敏多了，一下就听出了不对，她一脸讥讽地说道。

　　“你的思想不纯洁啊！”高正阳正气凛然地说道：“三修乃是一门绝学，其中精妙不能言表，可不是你想的那么污秽。”

　　“哼，我看你是对我们姐妹垂涎已久。”

　　月轻雨哼哼道：“你们这些男人啊，最喜欢玩双胞胎、三胞胎什么的了！”

　　高正阳摇头，很严谨地说道：“我还没玩过，不确定喜欢不喜欢。”

　　“呵呵，暴露你的本性了吧……”月轻雨就喜欢和高正阳斗嘴胡扯，谈论这些让人心跳的事情，她更是有些抑制不住的兴奋。

　　一旁的月轻雪始终安静不语，她妹妹用的虽是神识传音，但都被高正阳如实传递给她。她也不想插话，只觉得这样听着就很好，心里有种说不出的平安喜悦。

　　她这一辈子，似乎就是这一刻最为开心。她甚至很希望这样一直走下去，不用管任何事，管任何人。

　　月长空并没有给高正阳安排住宿的地方，他的意思很明白，让月轻雪来安排，或者月轻雪直接领会她的紫云宫。

　　时至今日，月长空到是恨不得女儿立即和高正阳住在一起。虽然名声不太好听，也有损皇家的脸面。

　　可什么样的脸面，也比不上一个圣阶强者！

　　月轻雪到是明白她父亲那点小心思，她对这个其实并不在意。在铁林谷的时候，两人有时候还会住在一个房间，又能怎么样。

　　至于别人的看法，月轻雪不会在意，高正阳更不会在意。

　　领着高正阳和月轻雨回到紫云宫，沐浴洗漱后，三人凑在月轻雪的宽大卧室里聊天。

　　高正阳说是三修，也不过是随口调戏。以月轻雪姐妹的根基，现在不适合做这些。

　　指点了月轻雪姐妹一些修行上的问题，三人各自静坐修炼，直到天亮。

　　吃过早饭，梅公公就到了。他容貌依然，还是那副白皙阴柔的样子。

　　看到高正阳，梅公公远远就躬身施礼，恭敬无比。

　　“梅公公好久不见，风采依然，哈哈……”这几年他对月轻雪颇为关照，高正阳对他印象不错，说起话也客气了几分。

　　梅公公受宠若惊，急忙客气应了两句，心里也无比感叹。

　　当初在六道轮回中争夺剑主，他还能随手就灭了高正阳。这才几年的时间，高正阳已经隐然已经是天下第一强者！

　　前后对比，真是天壤之别。让经历过这一切的梅公公分外感慨。

　　但当着高正阳的面，梅公公已经失去感慨叙旧的资格。

　　陪着高正阳说了两句话，梅公公就引着高正阳和月轻雪姐妹去了灵月飞仙宫。

　　虽然多了一个月轻雨，但梅公公也没敢说什么。反正都是夜后女儿，多一个也没什么。何况是高正阳愿意的，就算皇帝也不敢有什么意见。

　　“砰……”

　　厚重的宫殿大门关闭后，灵月飞仙宫上方一轮如满月般的光华闪亮而起，照亮了整座大殿。

　　高正阳目光游走一周，也不禁满意点点头，不愧是月国圣地，果然不凡。


第564章 情况好像有点不妙！

　　灵月飞仙殿，听名字似乎应该建造在最高处。可实际上，灵月飞仙殿却是在天机殿下方数钱丈深的地下。

　　整座大殿都是用白金铸造而成，内部封闭，浑然一体。就像是一个特殊的巨大箱子。

　　大殿空间开阔，高十余丈，长宽约百丈。虽然四面密封，可内部灵气充盈犹若一丝丝白色雾气。人在其中，身体和心神都为灵气浸透，如饮醇酒，从身体到心神，都醺然欲醉，内外通透。

　　月轻雪姐妹都差一层到九阶，在淳厚的灵气中都是俏脸嫣红，眼神迷离。

　　灵气太过淳厚，吸纳的速度远远超乎个两姐妹运转消耗，身体和神魂自然就会有种醉酒般的反应。

　　但对月轻雪她们来说，这是一件大好事。

　　武者也好，法师也好，都需要日夜吐纳元气，提升自身力量。吐纳元气的过程，实际上对于身体和心神也是一种消耗。

　　这就像低阶武者锻炼肉身，各种锻炼技巧会让身体力量不断提升，但这种锻炼也会造成身体的损耗。

　　吐纳元气也是同样的道理，身体和心神在元气中强化，也同样在不断损耗身心。只是进步更快，掩盖了身心的损耗。但在极其细微的层面，身心都受到了元气侵蚀破坏。

　　更高层级的灵气，由外而内浸透月轻雪她们的身心神魂，神妙的灵气自然会浸润神魂身体，治疗那些被细微伤痕。

　　高正阳身心圆满，些许灵气对他几乎没有效果，自然不会发生被灵气灌醉的反应。他对月轻雪姐妹柔声安抚道：“不用担心，你们好好睡一觉……”

　　月轻雪她们都异常信任高正阳，很快就放松身心，在大殿的长塌上酣睡过去。

　　高正阳信步在大殿中转了一圈，白金铸造的墙壁上刻着整套飞仙剑诀。

　　说是刻有些不准确，应该是绝世剑客以剑意强行贯注进去，从而形成的剑诀图案。

　　飞仙剑诀皇室有正宗传承，在外面就能学到。其招式变化和这里没有任何区别。唯一的区别就是其中内蕴的剑意不同。

　　灵月飞仙殿是月国开国太祖所铸造，也是他飞升天界前最后的住处。墙壁上所留的剑意，也是他飞升前最后一刻留下的。

　　同样一个人，不同年龄，不同的状态，所写的字都有天壤之别。何况是武功剑诀，差异就更大了。

　　月国太祖飞升前力量无疑达到巅峰，其所留下的飞仙剑意层次也更高明。

　　按照高正阳的估计，四壁上的剑意层次至少也是神级。对于他来说，层次都有些太高了。

　　好在有天地法则限制，再强大剑意没有相应的力量支撑，也发挥不出威力。

　　高正阳从地灵戒中取出各种珍贵材料，天灵香点燃，此香能保护神魂神识不受外力所伤，是天底下第一等的奇珍。也就是月国豪奢，才能轻易拿的出来。

　　天罗大帐，这也是防止外邪入侵、守护身体、心神的至宝。天地间到处弥漫着元气，元气中也孕育着各种奇异生命。修者修炼的时候，力量越是强大，也越容易受到各种奇异生命的侵扰。

　　对此，佛门称之为天魔，道门称之为劫数。其根本实质却是指同一种东西。

　　平时修炼，高正阳心神圆满，自然不会被招惹这些东西。这一次却不一样，他准备参悟飞仙剑诀、无极剑典这两门绝世剑法。若能触动灵机，也许能就此迈入圣阶也不一定。

　　既然是月长空出钱，高正阳自然是怎么豪奢怎么来。

　　布置妥当后，高正阳坐进天罗大帐，神识一动，打开了无极剑典。

　　种种剑法奥义秘诀化作点点星光映入高正阳神宫。千千万万点星光，每一点星光都代表着一段奥义，一段秘诀。而且，并不是文字、影像，而是更高层面单方面信息交流。

　　所有不可言说不可表达的奥义，都通过这种方式传达出来。

　　不过，点点星光消散的也很快。若没有足够强大的神识，也无法迅速接受理解剑诀。

　　陆九渊给的《无极剑典》，只有相应的剑诀，传承的剑意并不强，大概的某位道门前辈留下的传承。

　　高正阳从容吸收着剑诀种种奥义，感悟着人族至高剑诀的奥秘。

　　无极剑典，以天地万物为剑，其变化无始无终涵盖宇宙。就其广博深奥而言，的确远在《金刚经》之上。比起阴阳大破空拳似乎也毫不逊色。

　　高正阳自然是精通剑法，他拿起剑来可以轻易击败天下三大剑王。但在剑道境界上，他其实还差的很远。至少远不及云九天。他能在剑法上盖过三大剑王，只是因为力量比他们强大的太多了。和剑法本身关系不大。

　　感悟无极剑典，无疑让他在剑道层面上有了质的飞跃。

　　只是这一步，就让高正阳迈入人界最强剑客的行列。从此以后，只以剑法而论，天下间比他强的人也不超过一掌之数。

　　无极剑典，号称天下剑法之源，真是盛名无虚。

　　当然，能做到这一点也是高正阳积累无比雄厚，本身就是当世最强者之一。一法通，万法通。无极剑典点透了剑法的根本，让他迅速理解吸收，站在雄厚无比根基上，很容易就破开层层障碍，领悟剑法真谛。

　　领悟无极剑典，高正阳心中也是剑意激荡，恨不能拿一把神剑出去砍几个。

　　无极剑典神奥，高正阳仗着底子雄厚顿悟了两三分奥义，后面的就需要时间慢慢感悟修炼。不可能一蹴而就。

　　高正阳也不急，要是很快就把贯通无极剑典那才诡异。

　　趁着胸中剑意激荡，他神识一动，进入了灵月飞仙殿的墙壁。

　　灵月飞仙殿特殊环境中，月国太祖剑意传承万年而不衰。被高正阳外来的神意一激，蕴藏的剑意就化形而出。

　　一轮明月当空，下面大海波光起伏。海月之间，一位白衣男子负剑而立，神色淡然。

　　高正阳四处打量了一下，周围环境看起来就像真实空间一样，从月光到海水，反馈在他神识内都显得那么真实。

　　对面的白衣剑客，眉眼间和月长空颇为神似，尤其是那种淡然冷漠，更和月紫影、月轻雪如出一辙。

　　毫无疑问，对方就是月国太祖月神都。不错，月国国都就是以太祖的名字了命名的。

　　月神都看了眼高正阳，双眉一扬，“你不是月家血脉，怎么敢进飞仙剑域！”

　　高正阳悚然一惊，什么情况，一缕留存剑意居然还会说话，还有分辨血脉的智慧。

　　情况好像有点不妙！


第565章 论剑

　　“我，那个是月家女婿，自己人！哈哈哈……”

　　高正阳笑的很亲切，一副见到了亲人的架势。

　　对面的月神都可不买账，他冷然道：“异性血脉擅入此地，该杀。”

　　月神都话音未落，拔剑就斩。他手中神剑光华如水。剑光一起，就如新月升空，清冷淡然的直映入高正阳眼眸。

　　“我是看在大家都是亲戚的份上，才好说好商量，真以为怕你！”

　　高正阳嘴里嘀咕着，身后长长血神旗一摆，浓艳炽烈的血色就把他包裹起来。

　　新月剑光落下，飘扬如血如火的血神旗层层断裂。可里面却不见高正阳的踪影。

　　月神都头也不会，手中神剑一振，一轮浑圆月光以他为中心绽放出来。浑圆完满的剑光，封锁八方，把他上下左右牢牢护住。

　　从后面刺过来的龙皇戟，被圆满剑光一荡，不受控制的向外偏转出去。

　　浑圆如满月的剑光突然一分，化作新月斩到高正阳眉宇前。

　　由满月到新月，剑光变化自然从容，有种暗合天地自然运转的神妙。

　　高正阳和圣阶强者交手经验丰富，知道龙皇戟过于霸道刚猛，在细微变化层面过于粗陋，很容易就被圣阶强者抓到破绽破解掉。对此早有准备。

　　左手如爪轻轻一探，天狮爪的裂空变化，让他左手突破空间限制，如同未卜先知般的拦住剑锋去路。

　　天狮爪一合，死死扣住湛然如月的剑锋。

　　月神都眼中露出一丝不屑，剑锋一扭，分化成一缕悠然流转月光，直刺高正阳心口。

　　神妙无匹的变化，也突破了高正阳所有防护。但剑锋刺穿龙皇甲后，却无法破开不破金刚体。

　　月神都这才察觉不对，他剑法注重细微变化，威力上不免稍逊。再要鼓荡剑气，高正阳身影一虚，化作一片幻影遍布八方。

　　月神都冷哼一声，神剑嗡然震鸣，引发的剑气共鸣遍布八方，千百幻影应声消散。

　　高正阳在百余丈外显现出身形，他轻轻咳了两声，虽只是神意上的交锋，其凶险和真实战斗也没有多少差别。

　　对方一记剑气贯入他心口，让他也受了不轻的内伤。

　　圣阶强者就是这点麻烦，就是力量层次比他高，金刚不破体也抗不住。至于龙皇甲之类的防护，只能说是聊胜于无。

　　“你还真不认亲戚，我可要生气了！”

　　高正阳用龙皇戟一指月神都，“你不过是一缕剑意所化，要不要这么吊！”

　　月神都显然听不懂高正阳的话，正如高正阳所言，他虽然看着像个活人，其实并没有真正的智慧。只是有着一些烙印在神意中本能判断。

　　“废话少说，看剑。”月神都低叱了一声，催发剑气追了上去。

　　高正阳现在要退出到也来得及，可他就为了飞仙剑诀来的，当然不肯就这么离开。

　　月神都的剑意精纯神妙，又没有智慧，正是最好的对手。和他比剑，不但能见识飞仙剑诀之妙，还能对应无极剑典的种种奥义，受益匪浅。

　　高正阳把自身龙皇九变尽情施展出来，和月神都战成一团。

　　两人对力量控制入微，又只是神识交锋，对周围环境的破坏极小。

　　进入心象幻境的月轻雪姐妹，只能远远的看着两人战斗，却无力插手。

　　“姐夫好像情况不妙！我们要不要上去帮忙？”月轻雨一脸担心地说道。

　　她专修剑法，虽然月神都和高正阳战斗层次太高，她只能看懂一两成。可高正阳屡屡中剑，明显是处在下风。

　　月轻雪不精通剑法，但她有天眼通的神通，看的可比月轻雨清楚多了。高正阳的情况不是不妙，而是非常不妙。

　　她却并不着急，淡然对妹妹道：“你认识小羊这么久了，却还是不了解他！”

　　月轻雨一脸茫然，不明白月轻雪什么意思。

　　“小羊行事看似鲁莽勇猛，但他性子实际上阴沉冷酷，从来都知道自己再做什么，要做什么。”

　　月轻雪轻轻叹气道：“天底下算计他的人多了，可谁占到了便宜？远的不说，就说道门云九天，千年来的第一个圣阶强者，一露面就差点死在小羊手里……”

　　“啊……”

　　听姐姐这么一说，月轻雨才恍然明白过来，的确，高正阳一路走过来，好像从来都不吃亏。可不知为什么，没人会觉得他心机深沉。

　　也许是高正阳行事太过张扬霸道，做事也不喜欢讲规矩，总会让人觉得他年轻好斗，鲁莽无脑。

　　而且这个形象是如此鲜明，直到现在，也没几个人会觉得高正阳智慧高深。

　　月轻雨也不禁摇头，其实她心里也一直是这么认为的。人的偏见，真是难以改变。她也明白了姐姐的意思，高正阳不用她担心。

　　高正阳和月神都的战斗，一直持续了很久。高正阳感觉到有些疲惫了，就主动退出剑意所化幻境休息。

　　趁着这个空隙，月轻雪姐妹都可以上前请教问题。月神都虽是一缕剑意，却承载着他毕生战斗智慧。不止是精通飞仙剑诀，对于月家各种秘法也一样精通。

　　月神都虽然只有圣阶的力量，可眼界见识却不限于圣阶。他随口一句话，就能直指本质，点破迷障。

　　高正阳发现这一点好处，就让月轻雪姐妹帮着他询问一些剑法武功上的问题。

　　果然，月神都还没那么高的智慧。对于月轻雪姐妹提出的问题，都给予详细解释。

　　这种神意间的传递，经过一个人中转，其精义要损失七八成。但只是剩余的两三成，已经非常可观了。

　　高正阳想通了难题，就去找月神都动手印证。发现问题再用月轻雪姐妹请教。

　　几天下来，虽然没能跨过圣阶的门槛，根基却更加扎实稳固。在剑法层面上，也有了自己的独到领悟。再不是被动灌输出来的剑道强者。

　　虽然在实际战斗力上不会有多少区别，可一个是知其然，一个是知其所以然。

　　两种的境界，差的可太多了。

　　等到第九天的时候，梅公公来请高正阳。

　　“高宗主，论剑大会就要开始了，陛下请您上去观礼……”

　　高正阳也自觉收获良多，再耗下去意义不大。让月轻雪姐妹继续潜修，他随着梅公公出了灵月飞仙殿。

　　“火天烈走了么？”

　　“没有。”梅公公答话的时候，不知怎么的就心里有点虚。

　　“哈哈哈，他到有胆，没走就好……”

　　高正阳大笑，透出的杀气让梅公公心里一沉，脑子乱成一团，这是什么情况？高正阳要对火天烈动手？

　　梅公公脸色惨白，想要劝说又不知从何说起。这种事情他也没资格说话。只盼着赶紧和皇帝月长空说一声，别真闹出什么事情来，那就坏了！


第566章 发难

　　足以容纳十万人的巨大环形黑曜石坐席，已经坐的满满登登。

　　月长空，风行，火天烈三位皇帝并排坐在中心的贵宾区域。他们身后是各自的护卫侍从。其他四国的贵宾，就坐在稍后的位置上。

　　环形看台的中心，是一座方圆数百丈的圆形擂台。擂台四周笼罩着淡白色光幕，把擂台和周围的看台分隔开。

　　在梅公公引导下，高正阳进入了环形看台中心贵宾区域。

　　高正阳也有些惊奇，整座比武擂台规模宏大气势不凡，建筑风格也很古老，怎么看都有种熟悉的味道。他可没听说月国有这样的地方。

　　仔细打量了一番，高正阳心中一动，问道：“这里是神武擂台？”

　　在高正阳身后一步的梅公公微微鞠躬点头道：“高宗主目光如炬，这里正是神武擂台。为了举行神月论剑，陛下把这里开放作为比剑的擂台。不但安全性有保障，也能保证公正性。”

　　高正阳有些惊奇，月长空到是舍得下血本，连神武擂台都肯拿出来共享。不过，神武擂台有自己的运行规则，可不是搞两个人上去就能比武的。

　　梅公公见高正阳有兴趣，也很识趣的主动介绍了一番。

　　这座神武擂台，实际上是月国太祖留下的神级擂台。这座擂台已经归属于个人，并且可以传给下一代。

　　月国皇帝作为这一代擂主，可以重新制定神武擂台的规则，可以自行设置奖品等等，拥有极高的权限。

　　隶属于个体的神级擂台极其珍贵，人族七国也只有四座。

　　月长空敢举行神月论剑，也是因为他手握神武擂台，有足够的底气。

　　听梅公公说完，高正阳也是啧啧称叹。七国皇族万年传承，果然是底蕴深厚。甚至有自己的神武擂台。

　　等高正阳从通道进入贵宾区域，月长空远远就站起身，走下台阶微笑相迎，一脸的热诚好客。

　　风行和火天烈都没动，但两人也都不禁看了眼高正阳。

　　风行眼神幽深，神色深沉，也不知在想什么。

　　火天烈却是神色冷峻，眉宇间都是满溢的煞气。他和高正阳有深仇大怨，也没必要在众人面前装样子。

　　月长空亲自引着高正阳，请他在身边落座。为了防止尴尬，他也没给高正阳介绍其他贵宾。

　　但周围人的目光，大都落在高正阳身上。击败了圣阶强者云九天，让高正阳一举登上巅峰。天机碑上虽然还是排名天下第三，但所有人都认定他已经有了和陆九渊分庭抗礼的资格。

　　高正阳成名太快，年龄又小，在座的到有大半人没见过他。看到他本人，自然是特别好奇。

　　包括全场十余万的观众，大多数人的目光也都追随着高正阳。能亲眼看到这位传奇强者，也让众人颇为兴奋。

　　作为万千目光汇聚的中心，高正阳安之若素。若论压力，在场所有人目光加起来都不及云九天扬眉时释放的剑意。

　　对他而言，如同拂面清风，完全可以无视。

　　高正阳目光转动，越过身旁的月长空，落在另一侧的火天烈身上。对方居然还有胆坐在这里，这让他真的有点意外。

　　感应到高正阳的目光，火天烈也冷冷看过去。两人目光交错，空气猛然一凝。

　　肃杀冷冽的杀意，也让神武擂台内外众人都感受到了巨大压力。

　　那些窥视高正阳的目光，都像受惊的鸟一样，四散纷飞。除了火天烈外，再没人敢直视高正阳。

　　贵宾区域内七国强者，都是脸色微变。高正阳要是和火天烈起了冲天，就不好办了。

　　其他六国都不喜欢性格好斗跋扈的火天烈，可七国万年来都是同盟，彼此关系颇为密切。不论出于什么皇族荣誉还是实质利益考虑，都不能允许高正阳一个外人碰火天烈。

　　可看高正阳行事，又素来张扬霸道，在场的强者虽多，却没有人有把握能压住高正阳。众人只能指望月长空能说服高正阳，避免无谓的冲突。

　　月长空也清楚众人心思，作为主人他也必须出头。他微微一笑，“高宗主，你和火兄有一些误会。”

　　“不是误会。”

　　高正阳打断了月长空，正色道：“我这人小气的很，谁想杀我，我必要杀他。”

　　月长空没想到高正阳这样不给面子，清癯英俊的面容上都是尴尬，他忍不住说道：“他是火国之主，也是我们的盟友，我们不能让他出事。”

　　“陛下，从今天开始，就是六国联盟了。”

　　高正阳伸手亲热的拍了拍月长空手臂，在他耳边说道：“我受了陛下的好处，火国就是我的回礼。哈哈哈……”

　　月长空颇为心动，若能吞下火国也是件好事。只是其中牵扯太多了，不可能随意做出决定。但高正阳在他手臂是上拍的那两下，沛然无尽元气如潮灌入他体内，月长空不得不用尽一切力量压制，哪有余力在说话。

　　“明月当空，比武论剑，不亦快哉。”

　　高正阳扬声说道：“火天烈，可敢一战？”

　　高正阳声音不高，却如同响在每个人耳边，激荡音波引发人元气不由自主跟着共鸣。在场的观众，想听不得都不行。

　　而且，高正阳居然公开挑战火国皇帝，这也让所有观众骇然震惊。

　　一国的皇帝，其身份地位之重要，不能再简单的用武功去衡量。高正阳纵然是天下第一，也不过是孤身一人。公开挑战火天烈，总让人觉得不妥。

　　火天烈脾气暴烈，闻言更是勃然变色，怒喝道：“高正阳，你太放肆了！”

　　其他火国强者，也纷纷起身，怒视高正阳。这次参加神月论剑，火天烈身边带着八位九阶强者，几乎集合了半个火国的顶级强者。

　　“不敢么！”

　　高正阳有些轻蔑的道：“别说我欺负你，这样吧，你可以带着你所有手下！”

　　火天烈更怒，身上元气如烈焰般喷薄而起，他猛然起身，指着高正阳喝道：“朕念着人族一脉，让你几分，你到愈发猖狂。我们上台分个生死！”

　　其他六国强者都是面面相觑，这是什么情况，一言不合，双方就要死战了！想要阻止两个人，可话好没出口，高正阳已经催发出龙皇甲、血神旗，手中龙皇甲一横，无匹杀气如天外神山直落下来。

　　在场的强者虽多，可被霸道无匹杀意一压，都是脸色大变，谁也没力气再说话。

　　高正阳一声长笑，脚下一迈步，人就到了最下方的圆形擂台上，他龙皇戟一指火天烈，“别说我欺负你，接我十招不死就饶你一命……”


第567章 人心就是江湖

　　高正阳的话太过霸道，满场哗然。

　　周围的火国强者，各个是满脸怒容。有脾气暴躁的已经破口大骂。

　　火天烈周身火焰大盛，整个人完全淹没在炽烈火焰中。但在火焰中的火天烈，神色反倒是极其沉稳冷静。

　　他脾气是暴躁，可绝不是鲁莽无脑。才本质而言，暴躁只是他的行事风格。需要的时候他才会暴躁，面对强敌威胁的时候，他可不会脑子一热就冲过去。

　　但高正阳这样公开挑战，又言辞激烈尖锐，不给他留任何余地。

　　火天烈这会就是想退，也没多少退路了。他现在只希望月长空能赶紧站出来，把场面缓和下来。可月长空却在那皱眉沉思，完全没有替他说话的意思。

　　火天烈大为恼怒，这个阴险小人，之前说的很好，拍着胸口说要拦住高正阳，绝不让他坏事。关键时刻，却完全指望不上。

　　一旁的风行也是那副样子，看来也是被高正阳吓怕了，不敢露头。

　　至于其他几国的强者，也各个神色惶然。还有几个不阴不阳，一副看笑话的架势。

　　火天烈目光在玉真公主身上停留了一下，据说玉真公主和高正阳关系匪浅。可惜，玉真公主神色淡然，似乎对眼前的情况毫不关心。

　　“都是一群王八蛋！”火天烈又怒又气，别人果然都是靠不住的。他恨不能拔刀先把这样家伙都杀光了再说。

　　可再如何恼怒，火天烈这会也心思去计较，现在最关键的应付高正阳。说实话，他到不是怕高正阳，有朱雀刀在手，他就是打不过对方，撑个十招也没问题。

　　问题是高正阳如此急切求战，火天烈猜不透他的心思，就不想跟着高正阳正面战斗。

　　火天烈考虑了一番，扬声说道：“高正阳，你杀我国强者十余人，杀我儿女，杀我国师，我都没有说话。就是看在纪元轮回，魔界入侵，你是人族强者，为了人族大局，这个账我可以暂时记下。你却咄咄逼人，想要致我于死地，到底是什么居心？”

　　作为皇帝，火天烈的言辞也异常锋锐，他故意指出自己儿女、国师被高正阳杀，他是顾全大局委曲求全，可高正阳却步步紧逼。这里一定别有图谋。

　　关键的理由，火天烈故意含糊其辞，让人的忍不住去联想。这也是他最厉害的地方。我不去说，但可以引导别人去想。

　　神武擂台的十万观众，又发出了一阵不可抑制的哗然。

　　高正阳迅速崛起，他身上的事迹太多了。大部分都不清楚他和火国之间的种种矛盾。

　　火天烈一说，很多人才明白，原来根本矛盾是高正阳杀了火天烈的儿女，又杀了火国国师。做下这些种种，他还执意要杀火天烈。这就不免让人觉得高正阳行事太过霸道，欺人太甚。

　　“是非自有公论，从前我不过个普通佛门弟子，没事跑去杀你们火家杀人放火，这笑话可不好笑。”

　　高正阳也没兴趣多解释，随口讥讽了两句，又道：“火天烈你也是一国至尊，逞口舌之快那是街边大妈才干的事。你要是不敢应战，跪地叩头求饶，对先祖发下血脉大誓，再不和魔族往来，再不和我作对。我就放你一马！”

　　说到魔族，火天烈心里一虚。他和魔族自然是有一些隐秘的交易来往，那也是为了防止人族溃败，提前做了一些准备。

　　当然，免不了要出卖一些其他六国的情报。出卖道、佛两门的种种消息。包括高正阳的一些隐秘，火天烈也的确和魔族那面沟通过。

　　火天烈相信，其他六国也都做过同样的事情。说到底都想给自己留条后路。七国皇族享受了万年荣华富贵，其骨子里早就失去了搏杀死战的勇气。也没人在意底层的死活，只要自己活的好就足够了。

　　如果魔族足够强大，那做魔族的走狗也没什么！

　　但这种心思，却绝不能和外人去说。高正阳一句话点破了其中关键，更说要他立下血脉大誓，火天烈当然心虚。

　　“高正阳你信口雌黄。欺人太甚，就让我来看看你有什么绝学，敢夸下海口十招击败朕！”

　　火天烈佯作大怒，不在这个话题上继续纠缠，直接化作一道横天烈焰进入神武擂台。

　　动手之前，他还刻意指出高正阳十招的约定，就是提醒高正阳不要违反诺言。

　　“色厉内荏，心胆以碎，火天烈，此战你必死无疑。”

　　高正阳摇头感叹，火天烈堂堂皇帝，战斗的时候还斤斤计较几招的约定，其实心里已经失去了死战的勇气。

　　战斗还没开始，火天烈已经输了。

　　火天烈知道气势上他输了，但他自忖有朱雀刀在手，怎么也不会真的输给高正阳。

　　他高声冷笑，“小子猖狂，看刀吧……”

　　说是看刀，火天烈却没拔刀，而是手掌一伸，虚按向高正阳。

　　无尽的炽烈火焰，就如火山喷发一般，把整座擂台都变成了火海。

　　火天烈出手并不是指向高正阳，而是催发朱雀刀的火焰领域，覆盖八方。他自忖武功不及高正阳，索性仗着神器之威，以力压人。

　　神武擂台上的温度陡然升高千百倍，天地似乎变成了巨大熔炉，八方都是炽烈火焰在喷薄燃烧。所有的一切存在，都无可避免要经受火焰考验。

　　以高正阳的金刚不破体，也觉得口干舌燥，身体灼热刺痛。最外层的龙皇甲，甚至开始液化变软。

　　藏在龙皇甲内的符文，在纯正暴烈的火焰中一个个熔化成青烟。

　　高正阳也是惊叹，火国的镇国神器，果然威力无边。只是单纯的破坏力而言，远远超过了云九天。

　　“死！”

　　高正阳一声低喝，以原龙聚变催发龙皇戟，直刺火天烈。

　　龙皇戟能破天下万法，水火土风四种力量的组合，更能无视朱雀刀的炽烈火焰。

　　龙皇戟所指，无尽火海凭空炸开一条通道。通道的另一端，站着红发红眸红甲的火天烈。

　　火天烈也不躲避，掌刀一劈，以无比堂皇正大之势斩在龙皇戟戟刃上。

　　明锐的龙皇戟戟刃，立即镀上了一层火焰，隐隐间甚至软化弯曲。

　　高正阳握着龙皇戟的右手，也为火焰之力所浸透，天狮爪都变了颜色。里面的手掌发黑，骨肉焦酥。

　　炽烈火焰之力顺着手臂之上，一直传递到高正阳神宫内。

　　浩瀚辽阔如海的神宫，也瞬间燃烧起来。

　　高正阳的龙皇武魂，都镀上的一层血色火焰。

　　朱雀刀赫赫神威，让高正阳也是一惊。


第568章 阴阳剑鸣

　　朱雀，天之四灵之一。

　　普通人会以把朱雀和凤凰混为一谈，实际上却完全不同。凤凰是百鸟之王，一种天生的强大生灵。其地位力量和龙族相若。

　　朱雀却是先天火精，星宿化身，是纪元初开时的最古老精灵。从原始纪元开始，朱雀就被奉为陵光神君。也是纪元中最为古老的神明之一。

　　火天烈手中的朱雀刀，是朱雀一根翎毛所炼制。威力虽远不及朱雀本体，其火焰却无比精纯。

　　面对高正阳的时候，火天烈把朱雀刀威力催发到了极致。所谓焚天煮海，绝不是夸张说法。

　　朱雀刀的精纯火焰化成的火焰圣域内，包括强者的神识、元气，一切有形无形的存在，都能燃烧。

　　金刚不破体能抵御各种外力侵害，但这种抵御也是有极限的。朱雀刀的炽烈火焰力量，已经超乎了金刚不破体承受的极限。如果他没有一个正确的应对，金刚不破体都会被炼出飞灰。

　　相比金刚不破体承受的考验，龙皇武魂却更加危险。

　　直指龙皇武魂的朱雀火焰，有着斩开万物的锋锐，又有焚烧一切的炽烈。

　　高正阳对朱雀刀并不熟悉，没想到朱雀刀如此霸道，一照面就吃了小亏。陷入内外交困的绝境。

　　“七国皇族能称霸人族万年，的确是底蕴深厚，不可小觑！”

　　高正阳心里暗叹，火天烈武功明明差他一筹，可凭着朱雀刀却反把他压制住了。

　　可惜，红日走的太早了。要是有她在，就能轻易抵御朱雀刀的侵袭，给火天烈一个惊喜。

　　现在么，就只能靠自己了！

　　高正阳压下所有杂念心绪，凝神运力，催发了血神旗。

　　早就达到十阶的血神旗，品阶比龙皇戟还高。受高正阳功力限制，始终无法发挥出真正的威力。

　　但到底是圣阶神器，一催发出来，血神旗就像无底洞一般，把缭绕四周的朱雀刀火焰力量全部吞噬掉。

　　火天烈脸色冷硬如铁，高正阳能屡屡以弱胜强，肯定有他的手段。强大神妙的血神旗展现圣阶威能，他一点也不奇怪。

　　“你喜欢吞噬，就让你吞个够。”

　　火天烈自语着，催发朱雀刀引动千万里外的朱雀刀本源，不断从元气海中提取元气转化为朱雀真火，灌入血神旗中。

　　不论血神旗如何神妙，它终究只有十阶。和朱雀刀差着不可逾越的距离。火天烈不需要任何花样，只是不断催发朱雀刀，就能以力破巧，强行撑爆血神旗。

　　无穷无尽的真火，把神武擂台渡上一层浓厚赤金颜色。

　　周围观战的虽有许多顶级强者，可朱雀刀的炽烈霸道真火领域，能焚烧一切神识，也隔绝了一切强者的窥探。

　　众多强者都是紧皱着眉头，战况比他们想象的要激烈。虽然看不到里面的情况，从场面上看却是火天烈占据了明显的优势。

　　朱雀刀威力自然是强大无比，但能发挥出多少威力，还要看驾驭者的能力。

　　火天烈展现出的朱雀圣域，威力远远超乎众多强者估测。高正阳却没能展现出圣阶强者的威能，也让众人很失望。

　　像阳九天、江东流等各国皇族小辈，对胜负到不太在意。对他们来说，高正阳和火天烈都不是好东西。谁死了都行。他们只是看个热闹。

　　但对风行等各国顶级强者来说，这场战斗的胜负却异常重要。

　　高正阳胜利，将改变七国现有的格局。对其他六国而言，也许是大好事，但也可能是大坏事。

　　火天烈胜利，则意味着七国联盟压下了佛、道两门，真正掌握了人族大权。坏处就是火天烈将更加强势，甚至可能成为七国盟主。

　　众多掌权者都很矛盾，他们也不知该倾向哪一方。有的人希望变革，也有的人希望稳定。

　　真正希望高正阳胜利的，只有月长空。

　　其他强者看不到神武擂台内的情况，月长空等几位剑主，却清楚能看到神武擂台上的战况。

　　月长空心里颇为紧张，甚至比月轻雪更紧张。高正阳要是输了，他的所有谋划就付诸东流，火天烈会成为这次论剑的唯一受益者。

　　月轻雪没那么紧张，则是因为她对高正阳有信心。一路走过来，不论敌人是谁，高正阳还没输过。

　　“姐夫到底怎么样了？”月轻雨不是剑主，看不到里面的情况，眼巴巴看着月轻雪，想要从她那得到准确的消息。

　　“朱雀刀真火圣域霸道，小羊现在情况不太妙。”

　　月轻雪说道。

　　“啊……”月轻雨着急了，明眸一转出主意道：“姐姐，你把可以修改擂台法则，压制朱雀刀。”

　　“不行。”月轻雪断然拒绝，就算她是神武擂台的擂主，也没有资格临时更改法则。

　　何况，万众瞩目下，小羊和人公平对决。她要是帮着作弊，小羊性格骄傲强硬，宁死也不会同意她这么做的。

　　“高正阳没事。”月紫影说道。眼光可比两个外甥女老道多了，局面上是高正阳落在绝对下风，但高正阳一味挨打却没有任何反应，明显有问题。

　　掌握战斗主动的火天烈也察觉到了不对，高正阳身形都藏在血神旗后面，他也不知道高正阳是什么状况。

　　但好容易占据了上风，火天烈也不会放弃自己的优势。他的朱雀刀燃烧元气，真火圣域力量不断积蓄，只会越来越强。

　　不论高正阳有什么阴谋，等到真火圣域大势一成，反掌之间就能把高正阳化作飞灰。

　　火天烈和高正阳的战斗，也陷入了奇异的僵持。

　　一面是朱雀真火焚天煮海，一面血神旗疯狂吞噬真火。诡异的是，交战双方都没有变招的意思。

　　一个时辰之后，神武擂台的真火领域开始出现各种火焰形状的生灵。

　　“真火圣域演化出了灵性法相，情况不妙！”

　　月长空也要坐不住了，朱雀刀的真火圣域不断积蓄力量，把火天烈的灵性神识转化为近乎生命的火焰法相，威力暴增。

　　灵性法相并非真正生命，却寄存着火天烈灵性。战斗的时候不需要他操控就能主动攻击敌人。千万个灵性法相汇聚在一起，就能化作神域。

　　火天烈自然绝无可能转化出神域，但圣域力量提升到极致，这世上再没有任何圣阶能和他正面对抗了。

　　纯金色的火海中，突然升起一道明亮强盛剑光，真火圣域被横天剑气一激，千百条火焰所化飞鸟直扑剑气。

　　这个时候，又一道晦涩剑光升空而起。明暗两道剑光互相呼应共鸣，发出凌厉无匹剑啸。

　　“铮！”

　　剑啸声中，真火圣域骤然一暗。火天烈发觉不妙正要继续催发朱雀刀，剑啸声却自他心中啸鸣而出。

　　火天烈浑身一震，磅礴凌厉剑气自他体内爆发，瞬间把他斩裂成千百碎片。

　　突然的惊变，也让所有人目瞪口呆。


第569章 火中重生

　　堂堂火国皇帝，一国至尊，就在千万人的注视下碎裂成千百碎片，血肉迸溅八方。

　　惨烈的一幕，对所有人来说都是一个巨大的冲击。

　　包括月长空、风行等绝顶强者，也都是满脸惊愕。

　　高正阳痛下杀手并不奇怪，可火天烈一直占据绝对优势，怎么转眼间就被高正阳斩杀。在座的强者虽多，也没人能看明白高正阳的手段。

　　而且，火天烈身份太重要了，他的死会改变七国格局，火国也将陷入内乱，无数人的命运都因此改变。

　　所以，众人哪怕亲眼看到火天烈被斩杀，也有种做梦一般的不真实。

　　“阴阳两种剑气融汇，好像是太极剑印……”

　　风韵低声自语道。她也不敢十分确定，但出于对剑法的敏锐直觉，她觉得高正阳施展的正是太极剑印。

　　风韵声音不大，但众多强者却都听的很清楚。

　　“太极剑印！”众多强者都是暗自惊疑，这不是道门无上神器，怎么落在高正阳的手里了。

　　众人还在沉默，火国的几个强者却忍不住了，新任国师火天命站起来厉声大叫道：“这是谋杀，这是谋杀！”

　　其他火国强者也都站起来，一起怒视月长空。十多名九阶强者汇聚起的强大气势，让贵宾区的气势一下紧张起来。这些人没胆子找高正阳报仇，对其他六国强者却没多少顾忌。

　　月长空微微皱眉，他到不怕火国几个强者，可当着其他几国高层的面，不好立即就翻脸。他更担心一件事：火天烈很可能没有彻底死亡。

　　朱雀刀神器有种极其强大的神通，能在毁灭烈焰中孕育新生。火国开国太祖，曾数次借助朱雀刀复活，号称不死炎皇。

　　从此以后，历代火国皇帝都是号称继承了不死的神通。万年以来，也的确有几任火国皇帝死后复生的记载。

　　月长空没理会叫嚣的火国强者们，他看着神武擂台上的高正阳，希望能从他那得到更准确的答案。

　　风行和其他各国强者也都在关注着高正阳，对他们来说，战斗还没结束。也许下一刻火天烈就在烈焰中复活了。

　　神武擂台上的高正阳，神色深沉，没有一丝胜利后的喜悦或得意。

　　朱雀刀的不死神通威名赫赫，就像火天烈处心积虑对付他一样，他早就打算要杀光火国皇室，怎么可能不知道。

　　刚才借助太极剑印双印合一的威力，出其不意的斩杀了火天烈的肉身。但他能感到的到，火天烈的大部分神魂和朱雀刀一起离开了。

　　这次不能彻底杀死火天烈，以后必然是个大麻烦。

　　高正阳也没时间和火天烈纠缠，他要趁着这个好机会一举铲除所有后患。包括朱雀刀，他也一定要拿到手。

　　没有了朱雀刀，火国剩下的强者就不足为患。对高正阳而言，朱雀刀也有大用。

　　刚才他就是借助朱雀刀的无上神威，以血神旗为炉，强行炼化了太极剑印阴印。

　　阴阳剑印合一化作真正的太极剑印，剑气威力暴增。朱雀刀的力量又尽数为血神旗所吸引。高正阳施展无极剑典中剑意绝学，当即把火天烈斩杀。

　　不过，火天烈神魂和朱雀刀融合为一。肉身虽灭，神魂却不灭。

　　血神旗滔滔血海中，一团煌煌的赤金火焰熊熊燃烧。闪耀的焰光中，有一个人影迅速长大成型。

　　焰光一爆，一身火色龙袍的火天烈凭空出现。他举目四顾，发现周围是无尽的滔滔血海，不禁微微发愣。

　　肉身被高正阳斩杀，朱雀刀就应该带着他的神魂回到朱雀宫。他怎么会出现这个陌生而奇异的地方。

　　火天烈浓眉突然扬起，这里的气息深沉、淳厚、又妖异难测，偏偏又有股如天河般的恢宏磅礴，这是高正阳的那件有如战旗般的披风。

　　皇族有天机碑在手，免不了反复察看高正阳的情况。无相曾经布下的封印，早就被众人破开。高正阳的一些情况也泄露出来。

　　《金刚经》，《十方心佛印》，龙皇甲，高正阳修炼的秘法，身上的盔甲，都成了公开的秘密。

　　但他手中的龙皇戟，血神旗，天机碑却始终没能给出更详细的答案。

　　众人都知道高正阳的长戟霸道无匹，那披风也颇为神异。却没人能知道的这两样东西来历。

　　火天烈和高正阳一战后，终于知道这披风厉害的很，连朱雀刀的神威都能强行吞噬，威能甚至还在那长戟之上。

　　猝不及防下被高正阳斩杀，火天烈借助朱雀刀火精之力重塑神魂，再次复生。没想到却被困在了高正阳的披风里。

　　他正想催发朱雀刀强行破开空间，血海狂澜一分，高正阳从中信步走出来。

　　“来都来了，聊会天在走不迟！”

　　高正阳笑着招呼道，一面还热情介绍：“这是血神旗的内部空间，这件传自上古神器，里面也不知有多少重法阵……”

　　火天烈从完成神魂重塑，正是力量最虚弱的时候，他也不敢冒然动手。既然高正阳想拖延时间，那他也乐得奉陪。

　　朱雀刀可以从元气海中直接抽取力量，不受空间、法阵的限制。只需要一点时间，朱雀刀就能恢复全部威能。不管困住他的是什么，都可以在朱雀刀本体牵引下强行返回朱雀宫。

　　“高正阳，你不用得意。我还没死，咱们的仇怨可以慢慢算。”

　　火天烈不屑地说道：“月长空有谋而无胆，不过是个小人。只会利用你。佛门力量弱小，不值一提。你却四面树敌，道门，其他六国皇族，无不视你为眼中钉。你得意不了多久的……”

　　“呵呵，你说的不错。可又有什么用呢，我看谁不顺眼，就能一脚踩死。你看我不顺眼，却只能被我踩死。”

　　高正阳不以为意的道：“万年以来，天地规则束缚越来越强，个体力量被严格限制。所以，帝国、宗门才有了绝对的掌控力。可新的纪元已经开启，天地法则变异，个体将拥有越来越强大的力量。再多的废物抱团，也还是废物。”

　　最后，高正阳意气风发的道：“这是新的纪元，这是我的纪元！”

　　火天烈真听不下去了，他简直为高正阳的话感到羞耻。他这么狂傲自信的人，也说不出如此妄自尊大的话。

　　“再见！”火天烈积蓄够了力量，也没心情再听高正勇胡吹，手捏法印，化作一点赤金星光冲天而起，瞬间突破重重法阵远去无踪。


第570章 心象之妙

　　赤金色的高台，上面雕刻着各种远古精怪、妖、魔。金色火焰缭绕下，这些精怪、妖魔身形神态变化不定，恍若活物。

　　正是深夜，朱雀台上冲天赤金焰光却把周围照耀恍若白昼。赤金焰光照耀下，远方的宫殿都镀着一层金色，更显得巍然华美。

　　火天烈站在高台上，眼前熟悉的一切，让他紧绷的心情也舒缓下来。

　　高正阳不但破了朱雀刀，还把他的神魂和朱雀刀一起困在披风内部。那里法阵重重，差点就把他和朱雀刀全部吞噬。

　　刚才的情况，真是危急万分。好在朱雀刀真火能焚烧万物，转化成刀气更是锋锐炽烈，无坚不破。

　　火天烈眼中露出浓烈恨意，高正阳毁他肉身，让他失去了更进一步的可能。从此只能凭借朱雀刀保护神魂，再不能离开国都范围一步。更想灭他全族。此仇不共戴天！

　　但高正阳武功强横绝伦，近乎无敌。以朱雀刀之威，也难撄其锋。火天烈虽恨之入骨，却想不到报仇的办法。

　　这次神月论剑，六国皇族都是态度暧昧，都在盼着他倒霉。这群盟友也同样不可靠。

　　为了避免意外，以后很长一段时间内火国都要收敛力量，放低姿态，避免成为众矢之的。

　　火天烈自忖有朱雀刀镇压国都，这里自成神域。虽然天地法则限制，无法发挥出神域的真正威力，在人界也没人能挑战朱雀刀的神威。

　　事实上，此战败北影响深远，不止是他肉身被灭，更严重的是火国国运受到重挫。在七国联盟中，再没有发言权，甚至成为垫底。

　　火天烈再如何不甘，也只能接受现实。接下来很长的一段时间里，他只能龟缩在国都内老老实实做人。

　　只有亲自斩杀高正阳，才能洗刷耻辱，重振国威。

　　火天烈也清楚，只要高正阳没发疯，绝不可能跑来火焰岛找死。

　　“高正阳，等我沟通先祖，请下陵光神君下凡，就是你的死期！”

　　火天烈发狠自语着，开国太祖飞升天界，很可能还没死。如果能沟通先祖，联系到陵光神君，就算魔族都不足为患，更别说区区一个高正阳了。

　　“可惜，陛下是没这个机会了。”

　　高正阳悠悠的话语声，在火天烈身后传了过来。

　　火天烈猛然转身，就看到金甲持戟的高正阳，就站在朱雀台上，距离他不过几丈的距离。

　　他眼睛一下瞪得老大，不能置信的道：“你怎么在这？”

　　高正阳笑了笑，“怎么，不欢迎么？”

　　“好、好、好！”

　　火天烈粗豪的脸上露出由衷的欢愉笑容，“太欢迎了，阁下既然来了，就不要走了！”

　　高正阳悠闲的打量四周景色，点头道：“这地方还不错，可以小住。”

　　“高正阳，你实在是太狂妄了！”火天烈恨极了高正阳，虚伪的客套话都懒得多说，他直接厉声喝道：“陵光诛魔阵，起！”

　　朱雀刀应声而动，四面八方升起了道道赤金光柱。总共七十二根顶天立地的光柱，把方圆百里空间全部封死，组成坚不可摧神妙无匹的强大神域。

　　神域之内，朱雀刀无所不能。火天烈作为刀主，也有着无上威能。就算几个圣阶同时来袭，他也能把所有敌人都斩与刀下。

　　万年以来，火焰岛上来过的强敌数不胜数。但没有一个强敌能活着离开火焰岛。

　　火天烈虽然才不明不白的输给高正阳，对于朱雀刀却有着绝对的信心。

　　“这就是天下闻名的陵光诛魔阵吧？”高正阳颇为好奇的四面打量着，感应着法阵内部的层层变化。

　　竖立八方的巨大赤金光柱，构建出无比复杂、精妙的法阵，甚至强行切割空间，让这片区域完全独立，隔绝了和外界一切联系。

　　无处不在的元气海，似乎都被法阵力量强行挡住。

　　简单点说，陵光诛魔阵就像是一个密封箱子，隔绝内外。火天烈甚至无需动手，只要封死法阵，用不了太长的时间，就能把人活活憋死。

　　“果然神妙，厉害厉害！”高正阳啧啧称叹。七国的镇国神器，果然都是异常神妙强大，非人力所能及。

　　至少在当前的情况下，没有任何人能和镇国神器正面硬钢。

　　火天烈放声狂笑，“高正阳，你太嚣张了，居然敢追到这来，真是无知者无畏！”

　　他实在是恨死高正阳，也不等高正阳说话，迫不及待的发动了陵光诛魔大阵，把高正阳化作飞灰。绝不能给他一丝逃走的机会！

　　七十二根巨大赤金光柱，发出的刺目金光连接一张巨大光网，落在高正阳身上。

　　一柄赤金火焰凝成的长刀，同时从天而降，直斩高正阳。

　　长刀无比纯粹又无比炽烈、锋锐。辉煌浩荡的刀意横亘天地，贯穿万古，直指人心本性，让人避无可避，退无可退，挡无可挡。

　　高正阳凝神看着疾斩而落的长刀，和火天烈之前催发的朱雀刀相比，此刀就如天命的化身，刀落则人死，再无第二种道路。

　　他心志虽坚忍沉稳如大地，巍然沉厚不可动摇。但在长刀之下，也不由升起生命终结、天地俱灭的恐惧。

　　火天烈快意大笑，嚣张霸道的高正阳，一贯横行无忌，这次终于自食其果，为他自己的嚣张霸道付出了生命代价。

　　天刀斩落，无声无息没入高正阳的身躯。然后，化作一片流光徐徐消散。

　　金甲持戟的高正阳，默默静立了一会，他身后长长的血神旗才飘扬而起。眼中神光明亮湛然，气息悠长稳定。

　　看起来竟然是毫发无伤！

　　火天烈惊愕无比，死死的盯着高正阳，脑子里乱成一团。以他的智慧，也想不通怎么会变成这样！

　　高正阳就算是圣阶，就算他能抵御朱雀刀的强大神器，也不能如此轻描淡写的应对。

　　“陛下，你是不是很失望啊！”高正阳微笑着问道。

　　“怎么可能！”火天烈还是无法相信，他愤怒大吼道：“绝不可能！没有任何人能挡住朱雀刀！”

　　“朱雀刀的确强大，我是挡不住。”

　　高正阳话锋一转道：“不过，我能挡住你。”

　　火天烈还是不能置信，他心中突然灵光一闪，“我明白了，这一切都是幻象！”

　　随着他的明悟，周围一切轰然坍塌崩溃，波涛汹涌的血海再次出现。

　　“陛下很聪明。”高正阳老气横秋的赞许着，一副孺子可教的样子。


第571章 绝世凶名

　　火天烈神色无比阴沉，这会他已经没心情去生气了。无法脱离这里，意味他老命难保。就是朱雀刀也很可能被对方夺去。

　　他努力冷静下来，思索对策。可有几个问题他怎么也想不明白。

　　火天烈犹豫了一下，最终还是放下架子认真地问道：“这里到底是什么地方？”

　　“这里是心佛界，一切都是我心象所化。”

　　高正阳也不卖关子，毫不隐瞒的说出实情。

　　“心佛界？不可能。十方心佛印虽妙，却是以十方法衣为根基，结合心象化作若虚若实的空间。能瞒住我六感神识，却瞒不过朱雀刀。”

　　十方心佛印是佛门十大绝学之一，极其的出名。因为高正阳的缘故，火天烈还特意搜寻过心佛宗的各种秘闻，对十方心佛印有着更为深入的了解。

　　火天烈不相信十方心佛印能迷惑他，更不相信高正阳所说的一切。

　　“陛下有所疑惑也很正常，这是我改良过的十方心佛印。”

　　高正阳占尽优势，称呼上反倒客气了几分。但他身上透出的洋洋得意，却更让火天烈生气。

　　高正阳又悠悠说道：“十方心佛印的心象成佛，重意不重力。其根基十方法衣和十方心佛珠，只有十阶，变化虽妙威力却远不及其他十阶神器。我修为有成后，十方心佛印威力不足的弱点逐渐凸显出来……”

　　火天烈不耐烦听高正阳胡诌乱扯，催发朱雀刀一指高正阳道：“别说废话了，要想杀我只管放马过来！”

　　“别急啊、马上就进入正题了。”

　　高正阳摆了摆手，示意他不想动手，继续说道：“我慢慢发现，十方心佛印的心象之妙，不同于武功、法术，别有神妙。于是以血神旗，也就是我的那件披风为根基，结合阴阳大破空拳、龙王印诸般秘法，将十方心佛印推陈出新，提到了更高层次。其中种种奥妙，我就不解释了。”

　　顿了一下他又道：“我和云九天大战，你躲在旁边观战。亲眼看到云九天被我击败，从那一刻起，我强大的心象种子就种入你的心底。此后几天时间，你心神忧虑难定，让这颗种子不断茁壮生长。等你和我交手的时候，我以太极剑印催发剑意，引发你心底种子，剑意自你心内爆发把你当场斩杀。这才是你致败的根源。你神魂借着朱雀刀转生，可深深直入你心中的种子还在。在你心神混沌之际，以你心象之力重新演化一切，就成了现在的样子，你懂了么？”

　　“你懂了么？”几个字，就像万钧巨锤一般，猛砸在火天烈心上。

　　他眼中露出无比惊惧之色，原来他早就中招，从始至终都被高正阳牵着走。这才有此惨败，这才沦落到这个地步。

　　“我不信！”

　　火天烈厉声狂喝，挥动朱雀刀就想拼死一搏。

　　高正阳一动不动，有些怜悯的看着火天烈，“作为强者，你的心太弱了！”

　　赤金色朱雀刀斩下之前，高正阳轻喝道：“破。”

　　挥刀疾斩的火天烈，就像一个被扎破的气泡般，噗的一声，身体崩碎成千百片透明碎片。

　　一片汹涌血浪翻涌过来，瞬间吞没了所有碎片。只有赤金色朱雀刀，悬浮在空中煌煌生辉。

　　高正阳收手握住朱雀刀，朱雀刀发出一声尖利刀鸣，化作一团飞舞的焰光，想要摆脱高正阳的掌握。

　　但不论朱雀刀如何挣扎，也无法脱离高正阳的右手。

　　“一件神器分身，还想挣脱控制，太天真了！”

　　高正阳说着手上法力，原龙聚变的拳意就猛轰在朱雀刀的核心。

　　没人掌控的朱雀刀，并没有真正的智慧，只是神器对外来气息本能的排斥和抗拒。其根本也在于核心法阵内的火族血脉烙印，不允许任何外力掌控。

　　霸道无比的原龙聚变拳意，直轰在朱雀刀核心法阵内血脉烙印上。几乎把核心法阵一起摧毁。

　　不等朱雀刀反击，太极剑印化作青色剑光，直斩朱雀刀核心。欲仙欲死的剑意，再次动摇了核心法阵上的血脉烙印。

　　血神旗随后汹涌而上，无尽血海彻底淹没朱雀刀核心法阵。

　　朱雀刀不甘的嗡嗡连续颤鸣，可没人驾驭，怎么也抵不住汹涌而来吞噬一切的血神旗。

　　高正阳轻轻呼了口气，杀火天烈不太难，难的是如何降服朱雀刀。

　　火天烈神魂重生之际，被他心象所迷惑，暴露了几分朱雀刀最关键的奥义，也让他看到降服朱雀刀的办法。

　　太极剑印、血神旗连番施展，果然压制住了朱雀刀。以血神旗的吞噬之力，用水磨功夫慢慢消磨，总能把朱雀刀炼化。

　　高正阳已经想好了，到时候把朱雀刀和太极剑印尽数融入血神旗，有太极剑印之锐，朱雀刀之烈，血神旗的杀伐威能甚至可以超过龙皇戟。

　　血神旗兼具了朱雀刀之威，也可以用来炼化其他定海针，重新熔炼龙皇戟。

　　等血神旗、龙皇戟炼成，到时候再去神武擂台，那里虽有诸天万界的强敌，他也无惧任何圣阶强敌。

　　高正阳心念一转，神意重新回归擂台。他抬头看了眼月长空，察觉到对方眼里的浓浓忧虑。不禁一笑，火天烈说的没错，月长空有谋而无胆，既不适合做朋友，也不适合做同伴。

　　但在此刻，高正阳还是要照顾月长空的面子，同时也要给自己扬威。

　　“火天烈作恶多端，勾结魔族，意图颠覆人族，罪不容赦。现已在我戟下伏诛，神魂俱灭！”

　　高正阳知道众人担心火天烈神魂复活，特意强调了“神魂俱灭”四个字。

　　月长空和风行等绝顶强者都是将信将疑，其他人则满场哗然。

　　火国众多强者更是勃然大怒，火国新国师火天命沉声道：“高正阳，你满口胡言，污蔑皇族。我看你才是人族的叛徒！”

　　顿了下又对月长空等人焦急的道：“七国联盟，各支皇族血脉相连，难道让一个外人随意欺辱？”

　　月长空还没等说话，一柄明亮戟刃从火天命胸口直透出来，高正阳在后面淡然道：“火国皇族都是魔族奸细，人人得而诛之！”

　　其他火国强者大骇，再没人敢分辨反驳，急忙四散而逃。

　　“心虚了，哪里走！”

　　高正阳一摆血神旗，化作一片炽烈血光，瞬间分化千百身影，一起追逐众人。

　　龙皇戟下，火国强者当者立毙。几个呼吸间，十二个九阶强者，已经尽数被击杀。

　　神武擂台上十万观众，眼睁睁见证了火国强者覆灭，无人敢出一声。

　　经过这一战，高正阳在七国强者心中奠定的绝世凶名！


第572章 霸皇

　　“三圣开天地，七国立根基。

　　万年一轮转，风急波澜起。”

　　坐在高台上的说书白发老头念过定场诗后，“啪”的一拍醒木，才慢悠悠地说道：“今天，我们就说说霸皇高正阳的故事……”

　　老头年纪很大了，声音却淳厚干净，又带着月国人独有的两分绵柔口音。

　　茶楼内颇为喧哗，可老头一开口，就抓住了所有人耳朵。还有一些老顾客，在下面大声叫好。也有许多年轻人在兴奋嗷嗷乱叫。

　　高正阳最近大败圣阶强者云九天、当众击杀火国皇帝，风头正盛，声势烜赫，如日中天。七国上下，更是无人不知无人不晓。

　　尤其是在月国，大多数人都把高正阳视作自己人，对他极近赞誉。月神都的茶楼酒肆里，到处都在说高正阳的故事。

　　说书的老头很满意众人反应，微微一笑，说道：“话说霸皇高正阳，出身东荒群山某个小部族……”

　　二楼的包厢里，风厉不屑的哼了一声，满是怨气地说道：“看到没有，他现在就称霸皇了，真是威风至极！”

　　坐在风厉对面的高大男子微微一笑，“是啊，高正阳现在是声势正盛，陆九渊都被他压下去了。到也有资格称霸称皇。”

　　高大男子五官硬朗，浓眉虎目，身躯高大强壮，端坐在那稳如山岳。说起高正阳来，语气也颇为从容，到是比武安王风厉显得更有气度。

　　风厉看了眼高大男子，发现对方语气诚恳，并没有反讽讥嘲之意。不禁有些奇怪：“魔师阁下不但身体换了，连性子都转了。”

　　高大男子又笑了笑，“我痛恨高正阳，但我绝不会小看他，更不会去鄙视他。这没有意义。”

　　顿了下他颇为感慨的道：“九环山一战，让我真正意识到了一件事，高正阳也许行事很张扬霸道，但他不是没脑子。相反，他在战斗上有着让人恐怖的战斗智慧。各种阴谋、计算，对他作用有限。”

　　高大男子正是魔宗之主魔师肇斑，他完成炼魂神兵，以虎飞魔身体重新转生。知道高正阳要来参加神月论剑，他早早就赶过来。

　　可还是晚了一步，没能赶上高正阳和云九天一战。但亲眼目睹了高正阳斩杀火天烈。这也让他颇为震撼。

　　高正阳的巨大进步，已经超乎了肇斑的理解。包括他现在运用的各种力量，也让肇斑摸不清底细。

　　肇斑也没有了动手的勇气。以他现在的力量，就算联合一批高手，对上高正阳也是送菜。除非紫心莲能再次降临人界。

　　可惜，九环山一战紫心莲也吃了很大的亏。短时间内不可能再出现。肇斑也没渠道能联系到魔界其他圣阶强者。现在，也只能看着高正阳耀武扬威。

　　不过，火天烈被杀，火国局势大乱。人族七国很可能从此变成六国。火国万年传承，积累何等丰厚。眼下成了无主之物，六国都磨刀霍霍想要分割吃肉。

　　魔宗吃不到大肉，怎么也要想办法喝点汤才行。

　　肇斑这才主动联系了风厉，在月神都的一家小茶馆里会面。

　　风国西面毗邻西部蛮荒，和魔宗一向有接触。在许多事情上，甚至有一些紧密合作。譬如，对付高正阳这件事上，双方就是经常互通消息，并提供各种方便给对方。

　　风厉不想和肇斑联系，可双方勾结太深，想撇清关系太难了。

　　高正阳这次当众击杀火天烈，也让其他六国皇族大为惊恐。火天烈固然是让人厌恶，可不管怎么样他都是一国至尊。

　　万年以来，七国皇帝也有战死沙场的。可因为个人恩怨当众被斩杀，火天烈是第一个。

　　七国皇族传承万年的权威、名誉，就在火天烈被斩杀那一刻其，被高正阳一脚踩在地上。如果可能的话，其他几国都会全力阻止高正阳。至少，绝不能让他斩杀火天烈。

　　事情发展到这一步，其实已经失控了。也只有野心勃勃的月长空，才会觉得这是一件好事。

　　几国皇族都是人人自危，生怕惹怒高正阳，被他随意就弄死。风国皇帝风行，就有着深深的担心。他甚至后悔参加神月论剑。

　　这要是高正阳突然翻脸，那他就完了。

　　正因为对高正阳异常忌惮，风厉不得不伪装一番，跑到茶楼和肇斑密会。

　　当然，肇斑作为魔宗宗主，和魔族那面联系紧密。风国也还有用的到他的地方。否则一狠心，直接把肇斑交给高正阳就行了。

　　“火国的事情，你们几国到底是怎么商量的？”

　　肇斑也不兜圈子，直接问道。

　　风厉也没有隐瞒的意思，事实上这种大事是瞒不住肇斑的。“现在暂时定下六国共同监管火国，称作六国共同摄政。高正阳什么都不干涉，他只要朱雀刀……”

　　“呵呵，聪明。”

　　肇斑颇为赞叹，火国财雄势大，可高正阳就一个人，算上佛门在内，其实也没资格去分享火国这块大肉。而且，佛门的手要是伸得太长，也会被六国共同抵制。

　　镇国神器朱雀刀，才是火国最珍贵的宝物。六国互相牵扯下，也没人敢和高正阳较真。这件宝物十有七八会落在高正阳的手里。

　　火国能立国，朱雀刀是根本。若被高正阳炼化了朱雀刀，人界以后谁还敢和高正阳作对？

　　肇斑心思一转，就想到了最关键的地方。全天下只怕没人希望朱雀刀落在高正阳手里！

　　这时候又给高正阳加上霸皇的称号，大肆宣扬。六国这是要把高正阳高高架在火堆上烤啊！

　　道门，魔族，蛮族，都会忍不住要破坏此事。

　　天下各方势力都要阻止高正阳，这就是人心所向，这就是大势！

　　肇斑想通此节，也不得不佩服六国皇族。这群家伙正面战斗不行，耍起阴谋诡计来却都是绝顶高手。

　　“妙妙妙！”肇斑由衷赞叹道。

　　风厉也对肇斑得意笑了笑，“此计是阳谋。高正阳岂能看不透这些，可他何等狂妄霸道，又正志得意满，岂会退避。何况，朱雀刀对他也异常重要，岂容退避。”

　　“真是一出好戏！”肇斑笑道：“我也要贡献几分力量，把这个消息传出去，哈哈哈……”

　　“对了，高正阳找我们帮忙取一件宝物。说是拿到这件东西，以前恩怨一笔勾销，陛下已经同意了。”

　　风厉正色道：“这件事应该对高正阳很重要，阁下也许可以先下手为强……”


第573章 让你帮忙是看的起你

　　金光如雨如雾，在上空挥洒而落，无声的溶入巍然高拔的金色高山。

　　高山就像是用黄金熔铸成的金山，上面没有任何树木、花草，也没有飞禽走兽。只有各种奇形怪状的坚硬金色石头。

　　阳九天穿着威武的金色盔甲，大步的向山峰攀登。在他周围有七位九阶强者，也都穿着厚重金色盔甲。

　　他们盔甲样式个有不同，但胸口上都有一个暗红色三足金乌的图案。

　　大日金乌是阳国的镇国神器，也是阳国最重要的图腾。三足金乌在阳国代表着显赫身份。只有皇族嫡系血脉和最顶级的强者，才有资格使用三足金乌的徽记。

　　阳九天虽是皇子，在一行人中身份最低，武功最弱。为了保护他才让他待在最中间。

　　“这里的金行元气好浓烈！”阳九天惊叹道。

　　周围的元气太过浓烈，就像锋锐无比的细针，已经穿透九阶盔甲，直侵阳九天的血肉。他八阶的修为，已经有些撑不住了。

　　“没事的，把金乌甲运转起来就足以护住自己了。”

　　阳亢天说着拍拍他堂弟的肩膀，一股浓厚元气渡过去，激发了九阶金乌甲的内部法阵。

　　“谢谢三哥。”阳九天恭敬致谢。

　　他和阳亢天虽是堂兄弟，可年龄差了快二百岁，修为上更是有着天地之差。阳亢天又是金乌堂总长，统御阳国众多九阶强者，位高权重。他虽是皇帝爱子，也不敢失礼。

　　“此处秘境的确不凡，你要是能在这里短暂修行几天，对你大有裨益。”阳亢天有些可惜说道。

　　金行元气锋锐凌厉，吐纳修炼很容易伤害到身体。但反过来说，这种苦修对身体和武魂都是一种淬炼。

　　阳九天天赋足够，各种资源俱全，所以迟迟不能进入九阶，就是因为缺少了艰苦磨炼。

　　一般来说，九阶强者都要苦修几十年、上百年。阳九天这个年纪，再等个三五十年迈入九阶都算的天资横溢。

　　可高正阳横空出世，让世人发现了九阶强者也可以速成。那些慢慢苦熬成的九阶强者，就是天资太差了。

　　这一代的年轻强者，在高正阳的耀眼光芒下，都是黯然失色。

　　不知不觉中，人们对于天才的要求也提高了许多。阳九天这样的修为，在大多数人看来就有些太低了。

　　阳九天也明白这个道理，只有迈入九阶，他才能在众多皇子中脱颖而出。他一咬牙说道：“三哥，我愿意在此苦修。”

　　“还是算了。这里金行元气鼓荡四溢，极其不稳定。一旦元气爆发你绝禁受不起。”

　　阳亢天摇头道：“现在还是赶紧取走定金针，尽快把东西交给高正阳。剩下的就没我们的事了。”

　　“高正阳到底是什么意思，真以为他是七国太上皇，竟然让我们帮他取东西。”

　　阳九天忍不住抱怨道。他其实一直有些不理解，为什么他父亲会同意帮高正阳做事。对他来说，这简直是一种献媚，太丢人了。

　　“高正阳心思深沉难测，谁也猜不透他想干什么。”

　　阳亢天也觉得很无奈，高正阳横冲直撞，无视一切规则。把七国稳定的局势搅成一锅粥。众人谁也猜不透他的想法，现在这个阶段，只能尽量交好他。

　　高正阳既然开口请帮忙，各国不但不敢推辞，还要尽心竭力的把事情办好。

　　这里面的情况复杂多变，谁也不敢胡乱做决定。火国已经崩溃，其他六国皇帝都想尽量求稳。至少，先把火国的力量吞掉消化，再说其他的。

　　阳九天很可能成为下一任皇帝，阳亢天为了拉近关系，耐心的给小堂弟解释了其中道理。

　　金山并不算太高，两个人说话的功夫，已经到了山顶。

　　一根金色长棍，笔直插在山顶上。

　　秘境中无穷无尽的金行元气，在山顶上反而都消失了。

　　阳亢天绕着金棍转了两圈，神色愈发凝重。“这应该就的定金针了。”

　　其他几名九阶强者也都面色沉重，武功越强，越能感受到定金针封禁的力量有多强。

　　一旦拔出定金针，下面积蓄的磅礴浩然金行元气必然爆发。就算的九阶强者，也禁受不住恐怖的元气冲击。

　　几个九阶强者商议了一会，先让阳九天远远退开。两个擅长横练外功的九阶强者围上去，四只手握着金棍，徐徐发力。

　　两个九阶强者脸涨的通红，元气在体内爆鸣。可不论如何发力，金棍都是纹丝不动。

　　阳亢天一看不行，联合其他五个人上前，借用金乌大阵把所有力量汇聚起来。

　　法阵汇聚元气，迅速转化出个一只巨大三足金乌法相。金乌大阵本就以金行元气为本，这里金行元气浓厚，众人运转起功力事半功倍。

　　七名九阶强者通过法阵发力，施展的力量可不是简单的叠加，而是相辅相成，比十名九阶强者汇聚起来的力量还强大。最神妙的是力量通过前面两名强者肉身转化成单纯力量。

　　定金棍虽沉重，也抵不住这么多顶级强者联手。金棍慢慢摇荡晃动，一寸寸向外拔出来。

　　棍子下方，金行元气化作的实质金光，一道道散射出来。

　　金光越来越盛，没过一会，就轰然如火山爆发般喷薄而出。金光冲天而起，其中夹杂着亿万颗金行元气凝聚成的金星。

　　阳亢天等人只能眼睁睁的看着，无力收取。因为爆发的金行元气太浑厚猛烈。他们也要远远避开，避免被元气同化。

　　随着金行元气如海一般蔓延开，阳亢天他们也待不住了，带着阳九天急急忙忙的离开了秘境。

　　一群人出了秘境没多久，就听轰然一声，秘境空间破碎，地面轰然塌陷出一个巨坑。秘境内的金行元气，则通过空间通道散逸到了无尽虚空中。

　　“可惜了，这处秘境要是能保留下来，能孕养出许多强大神兵。”

　　阳亢天轻轻叹息，他抚摸着定金棍，忍不住又道：“至坚至强，又能禁止金行元气，真的一柄神兵！”

　　“那我们就说没找到，不给高正阳了。”阳九天眼睛一亮，提议道。

　　“呵呵，神兵虽好，却不能因小失大。”

　　阳亢天有些无奈的道：“高正阳敢让我们帮忙，就不怕我们吞掉东西。”

　　顿了下又正色道：“定金棍不但要交给他，还绝不能出任何意外！”


第574章 收齐

　　龙虎山，无极圣帝伏魔大殿。

　　无极圣帝威严的神像下方，一身青衣的云九天瞑目盘坐，头上三道云气蒸腾如三朵奇花。

　　被高正阳一击震碎全身筋骨经脉，云九天虽有圣阶之力，也难以在短时间内修复身体。这段时间他天天在无极圣帝祖师神像前静坐修炼，感应冥冥中祖师留下的强大神意，身体已经恢复了大半。

　　经过这一败的磨砺，他剑意也愈发精纯，修为上反倒有了不小进步。

　　眉宇间那股破云冲霄的剑意，已经收敛起来，神色冲淡平和，有了几分出尘的仙逸。

　　陆九渊从大门外飘然而至，他颇为欣慰的道：“师弟修为更上一层，可喜可贺。”

　　云九天慢慢睁开眼睛，看到陆九渊时眼眸猛然一亮，就如神剑出鞘时锋芒乍现，锋利的眼神似乎直透入陆九渊神魂深处。

　　陆九渊还是一袭如雪道衣，肌肤莹润如玉，狭长凤眸中神光内蕴，周身不染一尘，通透恍如琉璃。就如同天界下凡的仙人，超凡绝伦。

　　在云九天的神识中，能看到陆九渊的周身散发着清净淡然的灵光。站在那里，自然的就涤净一切污秽、杂质。

　　以他的修为，被淡然灵光一照，也觉得心神通透明净，说不出的舒服。

　　“师兄成就琉璃不坏金身，才是可喜可贺。”云九天有些惊喜又有些羡慕地说道。

　　琉璃不坏金身，是道门最神妙的炼体秘法。云九天虽成就圣阶，在这门秘法上却差着许多层次。陆九渊法、武双修，却把炼体秘法修炼圆满。这等天赋才情，真是让云九天也忍不住羡慕。

　　同样圣阶，战力也有高低区分。炼成琉璃不坏金身的陆九渊，只是凭借强大身体就占据了巨大优势。

　　云九天又道：“师兄琉璃不坏金身大成，比之高正阳金刚不坏还高一筹。”

　　高正阳能纵横不败，他手中长戟固然厉害，但其根本却是金刚不坏体。陆九渊成就琉璃不坏金身，就能压制住高正阳。

　　“高正阳可没那么简单。”陆九渊轻摇拂尘，淡然道：“现在也没必要急着和他动手。”

　　云九天忍耐不住了，“师兄，高正阳公然击杀火天烈，把人族格局搅乱成一团。再放纵下去，还不知他会做出什么本！”

　　“唉……”

　　陆九渊轻轻叹气，“师弟你接连在高正阳手上吃亏，可对他这个人还是看不透啊。”

　　“他野心勃勃，所谋极大。击杀火天烈，其实就想夺朱雀刀。”

　　云九天哼道：“有了这件神器，以后有机会也能开国立朝，他甚至还可能想着一统人族！”

　　“呵……”

　　陆九渊不禁笑起来，云九天吃了两次大亏，可还是脱不了胜负之心，对高正阳看法也过于偏颇。

　　云九天看出陆九渊的不以为然，他反问道：“师兄，难道我说错了？”

　　“高正阳既勇悍又深沉，但要说他心怀统一人族的野心，却又夸张了。他是真正武痴，所以能勇猛精进。若是心存阴谋，哪有可能有现在的武道成就。”

　　陆九渊虽然只见过高正阳一次，对他却看的很透，知道他对权势并不在意，也不会在这上面花心思。

　　“师兄，高正阳每一步都是深思熟虑，计算缜密，你可不要因为他年纪小就小看他。”

　　云九天有些担心的提醒道。

　　“高正阳是绝世豪雄，我怎么敢小看他。到是为了权势名利营营役役之辈，才不值得担心。”

　　陆九渊正色道：“我只是在提醒你，不要做出错误判断。朱雀刀对高正阳有用，但他不会为了这件神器耗费多少心力。六国皇族自以为聪明，想用朱雀刀牵制高正阳，其根本就错了。”

　　“我听说他找各国帮忙，寻找某件神器。他这又是想干什么？”云九天问道。

　　“听说神器是能锁定元气，可能是远古神祇用来调理镇压东神州元气的好东西。”

　　陆九渊沉吟着说道：“我没猜错的话，高正阳手中的长戟就是用这种神器炼制而成。”

　　云九天神色微变，高正阳手里长戟霸道之极。要是再次提升威能，就更不好对付了。

　　“师兄，不如我们出手截下来。”云九天提议道：“高正阳要是敢找上门，师兄就可以名正言顺击杀他。”

　　“你怎么总是小看高正阳……”

　　陆九渊有些无奈，“他怎么可能跑到龙虎山来找死。这几件神器就是他扔出了饵，看看谁敢吞下去。”

　　“几件神器对他很重要，要是真丢了怎么办？”

　　云九天还是不理解高正阳的思路。

　　陆九渊禁不住再次叹气，“形而上谓之道，形而下谓之器。高正阳早就到了不滞于器的境界。现在他追求是自身进步，对外物并不在意。定住元气的神兵也好，朱雀刀也好，对他并没有太大的意义……”

　　“师兄，他现在风头正盛，你给他发帖挑战，他必定不敢拒绝。”

　　听陆九渊说完，云九天反而更加担心了。要是等高正阳成就圣阶，那天下谁还能制住他。不如趁现在赶紧动手。

　　“区区虚名，高正阳怎么会在意。”陆九渊摇头，“名利，权势，美女，神兵等等，包括宗门，在他眼中也和玩物差不多，这是一个无情冷酷的真正武痴……”

　　“那我们就不管他了？”云九天难以接受，这样一个大敌放任不管，也许用不了多久道门就会被高正阳所灭。

　　“不要急，纪元轮回刚刚开始……”

　　陆九渊抬头看着上方无极圣帝神像，悠悠地说道。高正阳身后有强大力量支持，他们道门也有无极圣帝，看谁能笑到最后。何况，暂时来说，神武擂台才是值得关注的地方。

　　月神都，月皇宫。

　　三月春风正暖，御花园里的草青树碧，到处都是勃勃生机。花园中心是波光万顷的月影湖。

　　一座精巧的凉亭，坐落在碧波轻漾的月影湖中间。坐在凉亭里四面临水，视野开阔。是纳凉观景的好地方。

　　高正阳坐在凉亭里，神色若有所思，也不知再想什么。

　　白影一闪，月轻雨从天而降，“姐夫，东西给你拿来了！”

　　月轻雨说着一脸嫌弃的把定金棍扔给了高正阳。小小一根棍子，足有一万两千斤。她也是用尽全力才能拿着这东西飞起来。见到高正阳，急忙就扔给他。

　　“定金针……”

　　高正阳接过金棍，有些意外的道：“这次大家都很老实，四根定元针都送来了，哈哈……”

　　定木针，定幽针，定光针，算上定金针，高正阳已经收到四根定元针，过程异常的顺利。没有任何人捣乱。魔族也好，魔门也好，道门也好，大家似乎都商量好了，谁也不露面出头。

　　现在只差最后一根定雷针，就集齐了九根定元针。可惜，就是敖贞也不知道定雷针的下落。

　　“姐夫，你要的东西都齐了，我们什么时候去天元星啊？”

　　月轻雨瞪着水汪汪大眼睛问道。高正阳早就答应月紫影了，可他迟迟不动，月轻雨也有些着急了。

　　“我准备一下，很快就可以出发了……”高正阳痛快的答应道。


第575章 剑映明月

　　一个如山般的三首魔族，被龙皇戟一击贯穿胸口。戟刃逆势而上，把三颗头颅全部绞碎。

　　无头魔族的庞大身躯，轰然仰天倒地。

　　天平王冷漠宏大的声音响起，“修罗王获得五十连胜，获得特殊奖励……”

　　在高正阳面前出现一面水镜，显露出三种不同物品的图像。

　　高正阳略一打量，就选择了最中间的无极金丹。

　　敖贞和他说过，神武擂台五十连胜后就会奖励无极金丹，而且仅此一次。错过这次机会，就再没机会得到无极金丹了。

　　另外两样当然是好东西，高正阳却没心思研究。在这方面敖贞有经验，听她的没错。

　　无极金丹乌溜溜的就像一颗剥皮的皮蛋，高正阳入手后就觉得一沉。无极金丹当然没有龙皇戟重，但相比于其他丹药却沉重千百倍。

　　小小一颗无极金丹，足有四五千斤的重量。一般人别说服用了，连拿都拿不起来。

　　而且，无极金丹异常坚硬。高正阳觉得这东西当暗器砸人，也能无往不利。

　　高正阳掂量了一下，笑着自语道：“无极金丹，和无极剑典到是挺搭的……”

　　这当然的玩笑话，无极金丹所谓的无极，是指混沌无极容纳万灵，和无极剑典的完全不同。

　　高正阳退出神武擂台，回到自己房间。他拿出龙虎金丹，和无极金丹放在一起做了个简单的比较。

　　他不懂炼丹，可武功达到他这种层次，神识敏锐无比，隐隐间能洞悉天地法则万物至理。

　　丹药虽然复杂，他却能以直觉分辨出丹药的药效。尤其是把两种丹药放在一起，无极金丹明显比龙虎金丹还要珍贵。

　　四五千斤的无极金丹，不会凝聚了多少灵药、奇珍，才能有这样沉重的分量。普通九阶强者就算能承受这份重量，也无法消化其中的药力。

　　高正阳有种感觉，他现在吞下无极金丹，就能弥补体内亏空气血精神，一步迈入圣阶。

　　圣阶，归根结底也是一种力量层次。当力量堆积到无比雄厚的层次，就算没有灵机感悟，也能靠着强大力量强行迈入圣阶。

　　金刚不破体，让高正阳有了无比雄厚的根基。辅以无极金丹，能在最短时间内突破身体极限，把金刚不破体推升到金刚不坏体。

　　至此，强大肉身就达到了十阶层次，以肉身成圣，超越一切凡俗。

　　高正阳有那么一瞬间，真想把无极金丹直接吞下去。现在肉身成圣，他立即能成为此界最强者。那时候，所有问题都不在是问题。哪怕硬闯朱雀宫，都不在话下。

　　朱雀刀的本体能拿到手，就彻底断绝了火国皇族的根基。在此之前，六国都还无力真正控制火国。

　　但他转即把这个念头强行按下去，有些事情可以走捷径耍手段。武道上却没有捷径可走。

　　嗑、药立地成圣，固然痛快，却后患无穷。

　　高正阳的金刚不破体，是他一层层修炼而成。肌肉、骨骼、脏腑、血管等等，身体的每一个部分都是按照他的意志有序的重新组建。

　　使用无极金丹跨入圣阶，就是借助外力成圣。身体内部结构在强大药力冲击下，一定会出现一些不受控制的偏离。

　　所谓肉身成圣，就是以血肉筋骨来承载强大无比的圣阶力量，每一分一厘一毫的血肉筋骨，都需要调整到最完美协调的状态，组成坚不可摧的圣体，举手投足间就有释放出无穷威力。

　　一丝一毫的错误扭曲，都会破坏圣体的完美。圣体完成重塑后就会彻底定型，出现问题很难弥补。

　　高正阳要想走的更远，就不能让圣体出任何问题。

　　龙虎金丹和无极金丹都是极品丹药，尤其是无极金丹，比龙虎金丹更加珍贵。

　　此去天元星，还不住会遇到什么，留着这两颗丹药就等于多了两条命。

　　明月当空，白色玉石堆砌的飞仙台在月光下闪着温润光泽。

　　飞仙台上的三千副飞仙剑图散逸出的剑气，汇聚成一道淡然的冲天剑虹。

　　“妙！”

　　站在高台上的高正阳由衷赞道。

　　飞仙台吸引月光之力，通过剑图转化成冲霄剑意，剑意又反过来汲取月光。如此循环不休，月光越明，剑意越盛，如此交相辉映，端的奇妙。

　　高正阳在飞仙殿领悟了几天飞仙剑意，此刻对月临风，更能感受到那股飘然若御风飞仙的仙逸灵动剑意。

　　他神有所感，意有所动，自然和飞仙剑意建立了玄妙的共鸣。黑色长衫上衣袖飘扬，泠泠然有破空而去的仙气。

　　月轻雨在高正阳身后看着，漂亮眼眸中都是崇拜迷醉之色。她在飞仙殿修炼了近一个月，剑法大进。却还是远不及高正阳的剑意纯正。

　　别说是她，就算的她小姨也颇有不及。

　　月轻雨偷偷瞄了眼一旁的小姨，月紫影脸上神色冷漠，可眼神清冷，似乎对高正阳的纯正剑意毫不在意。这让月轻雨有些意外。

　　似乎感应到了月轻雨的注视，月紫影冷冷瞥了眼自己的侄女。月轻雨一向畏惧小姨，急忙挤出个笑容，把小脸转过去再不敢多看。

　　月紫影心里也松了口气，高正阳的剑意飘渺如仙高远如月，剑意之高妙纯正，她也颇有不及。高正阳的武学天赋真是绝世无双，高傲如她也不得不叹服。

　　只是月紫影神意深沉，喜怒不形于色，不论心里想什么，都不会显露出来。更不会被月轻雨这样的小女孩看透。

　　说实话，月家祖传神剑却被外人学个通透，这让月紫影很不是滋味。要是换做其他人，月紫影绝对会毫不留情立即出剑斩杀。

　　但对方是高正阳，她就是动用皇天六道轮回剑，也未必能伤到对方。何况，现在高正阳站在她这一方，此去天元星探险，还要多多依仗高正阳的力量。她也只能按下心里的不甘和嫉妒。

　　天元星是神魔古战场，有着众多神魔遗骸，各种强大神兵、秘宝。

　　月紫影此去不止是为了找她姐姐，更多的也是寻找突破机缘。以她的资质，终生都没机会突破到圣阶。

　　为了更强的力量，只能死中求活，去天元星冒险一试。

　　月紫影这番心思，自然不会和任何人说。她努力压下心中杂念，正色对高正阳说道：“我要发动皇天六道轮回剑打破空间屏障，做好准备。”

　　高正阳点点头，一手牵着一个，把月轻雨和月轻雪牵住。以防被空间乱流冲散了。

　　月紫影催发皇天六道轮回剑，虚空中巨大剑轮徐徐转动，飞仙台上缓缓露出一个幽深黑洞。

　　明月照耀下，飞仙台冲霄剑意猛然一盛，直刺夜空中黑洞。

　　等到剑意消散，黑洞消失无踪。飞仙台上高正阳等人也同时消失。

　　天地元气异动，打开虚空通道，方圆万里都能感应到那股巨大元气波荡。

　　高正阳去了虚空深处的异界探险的消息，很快就传播开来。

　　原本就动荡的七国局势，也因此变得愈发混乱。


第576章 残阳平原

　　白的、红的、黑的、蓝的、绿的，五颜六色的天空，就像是顽童胡乱涂抹的画纸，各种颜色杂乱的堆积在一起，丑陋又诡异。

　　苍茫大地，被纵横龟裂的巨大纹路切割成千万奇形怪状的碎片，如同被用力摔碎的鸡蛋壳，又随意的重新拼凑成一团。

　　扭曲诡异的天地，实际上就是一块块空间碎片连接而成。每一块空间碎片上，都透射着各种强大而恐怖的气息。

　　空间碎片的巨大裂缝，就像无形的神兵利刃，锋锐无比，无形无质的神识都会被轻易切断。强大而恐怖的气息，则如同各种陷阱。吞噬着任何接近它们的生命。

　　高正阳神识虽强，稍微试探了一下也不敢在以神识漫游扫描。他御空而立，只以双眼去观察这方天地。

　　天元星，古代神魔战场，远比他想象的要危险。扭曲杂乱的天地，显然是被各种强大力量砸的粉碎，只是在空间力量维持下勉强拼凑在一起，才变成眼前这个样子。

　　相比于空间的各种强大气息，月紫影她们的气息渺小如蝼蚁一般，变得微不足道。

　　事实上也是如此，任何一道残留的气息，都比高正阳强大十倍、百倍。更别说月紫影武功远不如高正阳，武魂神意更远远不及高正阳。

　　月轻雪和月轻雨姐妹，都是脸色雪白。各种强大气息威慑下，两人弱小的神魂如同风中残烛，几乎要直接压灭了。

　　姐妹两个力量不强，却都有着天赋神通，感应异常敏锐。想压制自己神识感应都做不到。这回只能紧握着高正阳的手，借助他的强大力量庇护自己。

　　“凝神守心，不要乱看。”高正阳对两姐妹提醒道。他这会也有点后悔了，不应该带着月轻雪姐妹过来。天元星比他想象的更危险。

　　但已经到了这里，想回去也不那么容易。

　　月紫影虽然没有明说，高正阳却能感觉的到，皇天六道轮回剑打开空间通道，也消耗了不少力量。至少几天之内，都无力再次打开空间通道。

　　高正阳也想过把小红叫来，但这里空间到处都是裂痕、碎片。小红虽然能穿梭万界，对它来说这里也是异常的复杂危险。

　　何况，进入这里不但需要皇天六道轮回剑，更需要元磁飞星的指引。

　　元磁飞星经过此次消耗，它和天元星彼此间的特殊气息联系已经被消耗一空。高正阳也没把握能再次进入天元星。

　　作为古神魔战场的天元星虽然危险，对于月轻雪姐妹来说，也是一次宝贵的机会。

　　月轻雪姐妹都是绝顶聪明之辈，经过高正阳指点，很快就明白了要诀。两人收敛神识气息，再不去观察各种力量，很快就恢复如常。

　　月紫影手握十阶神剑，又是九阶巅峰的修为，可比月轻雪姐妹强多了。她神色有些苍白，眼神却很坚定。

　　“下一步怎么办？”高正阳对月紫影问道。对方虽然也没来过天元星，可她处心积虑的筹谋十多年，岂能没有任何准备。

　　月紫影沉吟起来，她一直在观察高正阳，却始终看不透这个年轻男人在想什么。这让她不免有许多疑虑。

　　问题是天元星太危险了，高正阳的强大战力不可或缺。她必须倚重对方。

　　“我姐姐当初情况紧急，她在一本皇族秘典里看到一则记载，开国太祖当初也在天元星战斗过，还遗失了随身的新月神剑。若能找到神剑，就能治愈姐姐神魂上的伤势……”

　　月紫夜当初进入天元星的情况很复杂，月紫影也不想说的太详细，只是简单的给高正阳介绍了一下。

　　她又说道：“根据秘典记载，太祖的新月神剑遗失在残阳平原。我们先找到残阳平原，再看看能否找到我姐姐。”

　　高正阳有些挠头，天元星空间巨大，堪比东神州。这么广阔的地域，在里面游荡二百年也未必能转上一圈。

　　这里又没人卖旅游地图，又去哪找残阳平原！

　　高正阳问道：“这里太大了，也太危险了。残阳平原到底在哪个方向，总要有个线索才好查找。”

　　月紫影摇头，“没有多少关于残阳平原的记载，只说那里环境特殊，一看既知。”

　　“呃……”

　　高正阳也是无语，月紫影一副深沉的样子，做事却这么不靠谱。什么都不知道，就敢跑来冒险。

　　月紫影其实也很尴尬，她本是打算慢慢寻找，也不需要借助高正阳的力量。可天元星的环境比她想象危险千百倍。她一个人很难应付。

　　“先找个地方休息，再商量怎么行动吧……”

　　高正阳一指脚下的铁灰色群山，“那里是一座元磁山，元磁之力浓厚，可以遮掩我们的气息。我们先去那里。”

　　既然月紫影对天元星一无所知，也没有行动计划。高正阳也就不再征求意见，当先带着月轻雪姐妹向下方飞过去。

　　铁灰色群山绵延千万里，一望无际。山峰上都铁灰色岩石，没有任何草木。光溜溜就像一大堆铁疙瘩堆在一起。看起来异常的荒凉冷寂。

　　月紫影虽然不喜欢高正阳的强势，也不喜欢他的选择，却也只能跟在高正阳的身后。

　　随着他们不断下降，群山透出的元磁之力越愈发浓厚。元磁甚至凝结出点点灰光，如同灰色光雨一般。

　　元磁之力本就凌厉锋锐，如同细针锐刺。亿万万灰色光点，就像亿万万飞针，不到刺击打磨着月紫影护体剑气。

　　月紫影到是能撑住，可元力不断消耗，时间一长，她就有些受不住了。一想到要在这里休息，她更觉得痛苦。

　　只是她性格异常骄傲冷硬，明明难受也不说，就靠着自身剑气硬挺着。

　　高正阳对月紫影的情况心知肚明，他不禁有些好笑，这女人一二百岁了，还一副傲娇样子。

　　要是别人，高正阳肯定就不管了。对方既然想硬气，那就自己挺着好了。但月紫影好歹也是月轻雪小姨。这个亲戚他可以不认，月轻雪却不能不认。

　　天元星的环境又太过危险恶劣，月紫影这么硬挺下去，连应变的余力都没有了。出事情还是要他照顾。

　　高正阳心思转动中，血神旗一展，如血如火的血神旗就把月紫影包裹起来。

　　血神旗能吞噬各种元气，就是元磁飞星都硬生生吞掉，更别说有形无质的元磁之力。

　　月紫影就觉得浑身一轻，周围的元磁之力全部被隔绝在血神旗之外。她暗自叹气，高正阳别看年纪轻轻，身家却异常丰厚。

　　只是这件血色披风，就算比不上镇国神器，也是绝顶十阶神器，妙用无穷。

　　高正阳随意找了一座矮小山峰，用龙皇戟在坚硬无比的山坡上硬凿出一个大洞来。

　　血神旗化一团炽烈火光向山洞里一裹，化作一个蚕茧状领域，把所有人包裹起来，和元磁之力隔绝开。

　　“这里神魔残留的气息太浓烈可怕了，千万年来，那些气息不断吸收天地力量，很可能演化出各种生灵。我们必须要小心行事。相比之下，元磁之力纯粹而简单，至多是凝结出元磁核心，不太可能转化为生灵。待在这里虽然不舒服，却很安全。”

　　高正阳不想和月紫影生出误会，把他的思路解释了一遍。

　　月紫影想了下点点头，认可了高正阳的想法。的确，神魔残留的强大气息危险之极，但只要不去触碰就没事。可那些气息在天地间不断进化，真的会衍生出各种生灵，那就可怕了。

　　“残阳平原也不知在那里，我们先习惯一下这里的环境，再慢慢向外探查。”

　　高正阳说道：“这里元磁力量浓厚，一定有元磁核心。挖出几块来稍加炼制，就能作为护身的元磁法器。以后就不会被元磁之力所困扰。”

　　“姐夫你真聪明。”月轻雨这会也恢复了精神，一脸雀跃的欢呼道。

　　月轻雪点点头，她们要长期待在这里，也不可能总让高正阳护着。这个办法简单有效。

　　接下来的事情就简单了，高正阳对元磁之力很敏感。手里又有无坚不摧的龙皇戟。

　　沿着元磁山的元磁力量走向不断挖掘，第三天的就挖到一颗拳头大小的元磁核心。

　　元磁核心扔到天河里，受星力洗练个亿万年，就能转化为元磁飞星。

　　月轻雪虽不是九阶法师，炼制法器还是很轻松的。经过几天简单祭炼，三块元磁核心就炼制成了元磁盾。

　　元磁盾不但能抵抗元磁之力的侵蚀，也是一件上好的法器。可以化作圆性护盾，抵御各种攻击。

　　到达天元星的第十天，月紫影她们终于不需要高正阳的保护，能独自行动了。

　　没有了后顾之忧，高正阳也终于能自由行动，去周围探查。

　　月紫影带着月轻雪、月轻雨姐妹，三人向着另外的方向探查。

　　天元星的空间碎裂成千万片，空间环境也极其特殊。这一片天空碧蓝的，另一片天空就可能是墨黑的。这片天空在下雨，另一片天空就可能在下雪或打雷。

　　复杂而危险的空间，高正阳行动起来也是小心翼翼。空间裂缝太多了，他要是不小心掉进去也未必出得来。

　　高正阳沿着元磁群山不断扩大搜寻半径，在第二十七天的时候，他看着远方一片通明的天空，突然心中一震：那不就是残阳平原么！

　　事实上他早就发现了那片天空，只是那里不知有多少轮太阳，异常明亮。

　　刚才他才发现，那些发光的太阳都是残缺不缺的残片，他才猛然醒悟，那就是残阳平原。


第577章 拳化狂鲨舞天穹

　　天上的发光的太阳碎片，都是奇形怪状，就像是把镜面摔碎的千百碎片，然后随意挂在天上。

　　千百个发光太阳碎片照耀下，广阔无尽的平原不但明亮的能晃瞎人眼，温度还高的可怕。平原的表面都呈现晶质化，就像是一块无比巨大的琉璃。

　　高正阳进入残阳平原后，也觉得浑身发热。其实太阳碎片的温度还没那么强，可怕的是巨大平原不断积蓄纯阳之力。整座残阳平原又是独立空间，力量无处散逸，更没有其他力量转化吸收纯阳之力。

　　如此不断的积累，终于让整座平原变成了巨大熔炉。

　　高正阳调节眼睛结构，把足以刺瞎人眼睛的强光过滤掉。让他惊奇的是，巨大的平原上竟然有生命存在。而且种类颇为丰富。有类似植被般的树木，还有各种虫子、飞禽、走兽。

　　在平原中间，有一颗通天的乌黑巨树，上连赤天看，下接平原。其盖如云，其跟纵横万里，如无数龙蛇盘曲。

　　高正阳发现，天空上千百太阳碎片实际上都是挂在巨树的树枝上。只是天上强光过于炽烈，用眼睛很难看到树枝的存在。

　　“太古纪元的扶桑树枝……”月紫影掩饰不住眼中的震惊，低声喃喃说道。

　　“这东西有什么用？”

　　高正阳不在意扶桑树来头有多牛逼，他更想知道扶桑树能做什么用。

　　“姐夫，扶桑树是三足金乌栖息之地，据说能承载至阳至烈之火，强大无比。”

　　月轻雨武功远不及高正阳，可她自幼接受各种教育，对扶桑古树的传闻颇为了解。她忍不住在旁边解释起来。

　　高正阳瞄了她一眼，“我问有什么用？”

　　“应该能作法器吧？”月轻雨不太确定的道：“林国的镇国神器就是扶桑神木枪，也许我们也能用这东西做一个！嘿嘿……”

　　月轻雨也知道这想法不靠谱，说着自己先笑起来。

　　月紫影不悦的扫了眼月轻雨，这时候还是说笑，这孩子心里到底在想什么。她说道：“若能得到这颗神树，也许比林国扶桑神木枪还强几分。”

　　顿了下她又提醒道：“不过，神木有灵，力量也远比我们强大，还是不要轻举妄动。”

　　高正阳点点头，这么大一棵树，真要有智慧那就很可怕了。“这里空间广阔，又有各种奇异生灵，不能小觑。我们还是在一起行动，避免危险。这里纯阳真火很强横，战斗的时候千万不要使用火行类的法术。”

　　最后一句，高正阳是特意对月轻雪说的。四个人里面，只有她是法师。

　　按照正常道理来说，纯阳之力如此浓郁，施展火行法术都会威力暴增。可是，这里纯阳之力积蓄太浓厚了。一个控制不好，把力量引导到自己体内，绝不是月轻雪能控制住的。

　　“姐夫放心，有我呢。”月轻雨得意洋洋的催发冰魄神光剑，释放出冷冽冰寒之气，把周围能熔化钢铁的高温降到了正常范围。

　　冰魄神光剑是万年冰魄结晶所炼，冰寒之气绵长幽深。从力量本质上说，正好和纯阳之力相互克制。

　　九阶上品的冰魄神光剑，凭着剑器核心法阵能从元气海中直接抽取源源不绝元气。只要不为外力破坏，元气自成领域永不衰竭。

　　月轻雨还不到九阶，做不到元气生生不息。但手握此剑，就能借助剑器之力运转无穷元气。催发剑光抵御纯阳之力，对她来说是游刃有余，并不需要耗费多少力量。

　　“你终于有点用处了！”高正阳笑着夸奖道。

　　“我用处可多了，哼哼，你敢用么！”

　　月轻雨傲娇的一扬小下巴，挑衅似的横了眼高正阳。

　　高正阳到不怕这个，可当着月紫影和月轻雪的面，也不好调戏月轻雨。不咸不淡的随口说道：“你还有什么用啊，先说来听听……”

　　月轻雨正想继续大尺度撩男人，却被月紫影冷冷瞪了一眼，再不敢放肆。撇撇嘴不甘心的嘟哝道：“装傻的男人！”

　　月轻雨说话做事都很不靠谱，但冰魄神光剑的确给力。自带的降温领域，把纯阳之力完全隔绝在外面。

　　平原上过于广阔，几个人也不知新月剑在哪，就一起向着扶桑神木出发。找不到新月神剑，能收取过扶桑神木也不虚此行。

　　几个人飞了没多远，一只赤红飞鹰般的飞禽，就尖叫着飞扑而来。

　　看那样子，飞鹰似乎把几个人当做了猎物。

　　赤红飞鹰个头不小，双翼一展足有丈许长，鹰爪赤红闪亮如同打磨好的尖利铁爪。鹰嘴更是如同尖利的刀刃。

　　飞鹰从万丈高空直扑下来，速度越来越快，声势颇为凶猛。

　　月轻雨眼中露出兴奋的光芒，叫道：“交给我。”

　　她催发出冰魄神光剑，一缕银白剑光吞吐闪耀，电闪般直刺飞鹰胸口。

　　飞鹰是纯阳真火孕育出的奇异生灵，其核心就是一团纯阳真火。被冰魄神光剑的寒气透入，核心真火立即冻结破灭。

　　振翼飞翔的威猛身体，在半空中就砰然分崩破碎。

　　“干的不错。”高正阳拍了拍月轻雨肩膀，鼓励地赞道。

　　冰火相克的特性，省去了无数麻烦。换做是他动手，力量至少要提升三倍才能杀掉飞鹰。

　　“我一直都很厉害好不好！”

　　月轻雨一剑得手，更是骄傲得意。虽然故作矜持，小脸却都开始放光了。

　　“说你胖，你就喘了……”

　　高正阳提醒道：“别太得意了，后面还有许多呢！”

　　他话音未落的，万丈高空上就落下一大片赤红飞鹰。

　　联结成一片的飞鹰，就像一大片红云笼罩过来。

　　月轻雨一眼扫过去，心里就忍不住有些发麻。这些飞鹰至少有数千只。

　　一只飞鹰还没什么，可几千只飞鹰一起冲过来，那威势就有点吓人了。

　　众多飞鹰还没到，它们鼓荡振翼的力量，已经把纯阳元气煽动起来。空中一片片如刀刃般的赤红风刃，如雨般降落下来。

　　月轻雨头皮有些发麻，这些飞鹰居然还会释放法术，她的剑气领域可未必能挡住风刃冲击。

　　“你还是安心当降温空调，这些东西我来。”

　　高正阳一把拉过月轻雨，他上前一步挥拳而出。

　　拳意化作一只千百丈长的火红色狂鲨，张着大嘴无声的游向群鹰。

　　凶猛狂鲨交错牙齿如同巨大利刃，拳意加持下，狂鲨不断吸取纯阳之力，身体迅速膨胀变大，很快就变得如同一座漂浮的山峰，把在一起集群飞行的飞鹰全部笼罩进去。

　　飞鹰们似乎也有些怕了，纷纷尖叫着鼓荡双翼，连续发出火色风刃。

　　千百道风刃落在狂鲨巨大身体上，激起一道道水纹状涟漪。对狂鲨庞大身躯而言，根本没有任何影响。

　　飞鹰们智慧虽然不高，也看出不妙。为首的一只飞鹰尖啸一声，提醒其他飞鹰改变飞行轨迹，不要和狂鲨硬拼。

　　这个时候，身躯臃肿庞大的狂鲨就像活过来一般，灵活又迅疾的猛然向前一冲，大嘴裂开，把千百火色飞鹰一起吞了进去。

　　狂鲨切割、绞碎一切的拳力凶猛爆发，千百飞鹰就像掉入了巨大绞肉机。在翻滚拳力下绞碎成无数碎片。

　　轰然一声闷响，红色血雨和羽毛漫天飘落。

　　天空上集群来袭的飞鹰，全军覆没。

　　“呃……”月轻雨脸上得意全部变成了惊讶，知道高正阳很强，可切身体会到两者的巨大差距后，她还是感到很绝望。

　　高正阳也颇为得意，他到不是因为成功炫耀了一把，而是拳意化神，这一记狂鲨破浪拳所化拳意真像活过来一般，凶猛灵动，神形兼备。已经臻于拳法巅峰。

　　“好像有点不对……”月紫影突然一扬细眉，有些紧张地说道。

　　高正阳也感觉到了气息变化，抬眼看过去，就见一道火影才远方电闪而来。

　　“这是一个人！”高正阳眯着眼睛，有些惊奇的自语道。


第578章 神兵化灵

　　赤发飞扬如火，双翼伸展如的鹰翼，身躯修长瘦削，细眼鹰鼻。身体表面长着一片片赤色羽毛，宛如外衣。

　　从远处飞来的这个人，看着就像是老鹰成精变成的人形。怎么看都带着一股不属于人的贼气。

　　这人速度极快，振翼之间，人就到了高正阳他们前方。他本想直接冲过来，被高正阳露凌厉的拳意一逼，本能都收敛双翼停下来。

　　“你们是哪里来的家伙，敢杀我子孙！”鹰人张开凸起如鸟喙般的尖嘴，厉声质问道。

　　“擦，你居然会说人话！”高正阳颇为惊讶，凭这家伙的鸟人造型，不应该说鸟语才对路么！

　　“无知，此是神语！”鹰人叱喝了一声。他觉得高正阳很无知，语气中也多了几分高高在上的优越感。

　　高正阳哈哈一笑，这鸟人还有点意思。他长戟一指，“现在跪下投降还来得及，否则就让你变烧鸡！”

　　鹰人不太懂烧鸡什么意思，却能听明白高正阳的调侃和不屑。他眼神一冷，振动双翼，大片翎羽状风刃如箭雨般向高正阳倾落。

　　翎羽状风刃都是鹰人精气炼化，锋锐之极，有破法穿甲之威。平时化作羽毛依附在身上。遇敌时就催发出去。

　　高正阳也不敢大意，龙皇戟如轮疾转，把千百翎羽飞刃挡在外面。

　　龙皇戟何等强硬沉重，转动之际那股力量把翎羽飞刃全部绞碎。

　　就见一片疾转暗金流光中，赤色翎羽飞刃都化作点点火光破碎飞扬。几个呼吸间，千百翎羽飞刃尽数碎裂。

　　等鹰人感觉到不妙已经来不及了，翎羽飞刃全部碎裂。他大为心痛，双眼中赤光一盛，狂啸着振翼飞扑高正阳。

　　鹰人的扑击动作很简单直接，几乎没有任何变化。只是胜在速度奇快，疾若电光。

　　双方距离不过几百丈，鹰人双翼一荡，人就已经到了高正阳面前。

　　纯粹以速度来说，高正阳哪怕有血神旗，也不及鹰人。只有天马小红能在速度上远远胜出，但在灵活性上还是差了几分。

　　近乎极致的速度下，灵动如神的龙皇戟都显得有些沉重了。四万八千斤的分量，毕竟不是假的。享受龙皇戟强大威力的同时，也不可避免要接受它沉重的弊端。

　　一对鹰爪就要抓破高正阳脑袋时，鹰人突然感应到了危险。他不假思索的振翼调整方向，在高正阳前方兜出一个圆弧来，轻盈灵动的绕过高正阳。

　　鹰人不甘心空手而归，绕过高正阳后直扑月轻雪。三个女人中，她无疑是最弱的。或者说是近战最弱的。

　　月轻雪也察觉到了鹰人的企图，天赋神通的天眼通让她能轻易捕捉到鹰人的每个动作。

　　但看到是一回事，她甚至来不及思考怎么应对，身体更无法同步作出反应。

　　就在鹰人扑击到月轻雪面前时，他修长瘦削的身体突然从中间四分五裂，包括伸展的双翼在内，同时分崩炸碎。

　　鹰人没有血肉，是由纯粹的纯阳精气构造而成。炸裂后崩碎出一团团焰光，犹如烟火般在月轻雪眼前绚烂闪耀。

　　“啊……”旁边的月轻雨惊叫了一声，她才催发出冰魄神光剑，战斗却不知在什么时候结束了。

　　到是月轻雪显得很镇定，她的天眼通能洞悉虚实烛照阴阳，虽然法术跟不上鹰人，天眼通下却能洞悉鹰人虚实。

　　鹰人一扑一转，转化之间如行云流水，纯出自然，全没有任何烟火之气。让人防不上防。可鹰人转折之际，高正阳左手屈指如爪，电光石火间在鹰人掏了一记。

　　高正阳这一抓精妙绝伦，又有分光捕电的之力。鹰人快若电光的速度，在高正阳爪下也显得异常呆滞缓慢。等鹰人察觉不妙，胸口已经被高正阳抓出了通透大洞，爪力所及，鹰人的身体也随之崩裂破碎。

　　月轻雪也不禁暗自感叹，高正阳只凭这一招就足以纵横天下。无怪杀九阶强者如杀一鸡。

　　月紫影无疑也意识到了这一点，脸色微变。鹰人虽快，总有应对之法。高正阳神妙无比的一抓，却避无可避挡无可挡。

　　月紫影武功虽远不及高正阳，可也是当世绝顶剑客。更有皇天六道轮回剑在手，对于天下各宗各门的绝学秘法都有所了解。

　　可以她的见识，也不知高正阳用的是哪门武功。既有天狮威武张扬的凌厉凶狠，又有灵猫般的轻盈灵动，更有着天龙纵横飞舞的玄妙之姿。

　　高正阳随手一抓，却不知蕴藏了多少武功奥妙。更神妙的招式和他自身气势融合在一起，快而不忙，奇而不偏，有一种骨子里透出的泱泱大气。

　　月紫影凭着刚才记忆不断推敲其中变化，只觉深若渊海，变化层层叠叠无穷无尽，心中又是一阵骇然。

　　高正阳称霸人界，隐然已经是天下第一强者。可众多顶级强者对他却并不如何服气。

　　在众多强者看来，高正阳就是武力强大，手上又握着绝世凶器龙皇戟等神兵秘宝。一路走来，都是仗着力量碾压敌人。在武道上并没有真正让人心服口服的成就。

　　月紫影本来也是这个看法。但见识了高正阳精妙入神的一抓，她不得不承认，对方在武道上成也臻于绝顶，不是她所能测度的。

　　心态上的转变，也让月紫影态度上有了微妙的变化。看向高正阳的眼神里也多了的几分由衷的敬佩。

　　高正阳感受到了月紫影态度上变化。他也颇为得意自豪。

　　打死一个顶级强者很容易，让对方心悦诚服就很难了。尤其是像月紫影这样的老女人，心高气傲又脾气怪异。想要得到对方的敬佩可不容易。

　　如此巨大的进步，也得益于《无极剑典》和飞仙剑诀。两门当世最绝顶剑诀，打开了另一扇通往武道巅峰的大门。

　　两门剑诀高妙绝伦，高正阳最初的时候也是用心苦修。但他很快发现了问题，剑诀在高妙，也是别人的。要想在武道上有所进步，就要把两门剑诀消化吸收，融入龙皇九变。

　　龙皇九变是高正阳东拼西凑而成，直到如今，还是没有一个完整核心，没办法真正统合成完整周密的体系。

　　想用龙皇九变统合无极剑典和飞仙剑法，无疑是蛇吞大象，绝无可能。

　　只吸收一部分剑诀融入龙皇九变到是简单，可那只会让龙皇九变更加杂乱。

　　飞仙殿内的静修，让高正阳意识到了自己最大的问题，就是没有一个真正体系框架，包容万法。

　　他转换思路，以两门绝世剑诀为镜，重新整理了龙皇九变。包括天狮爪、狂鲨破浪拳、十二宫星宿秘拳等等武功拳法，全部重新整合起来。

　　像天狮爪就归入了天龙探爪这一式，融合天狮爪斩光、裂空、碎星等诸般变化。

　　时间太过短暂，高正阳也只能重新归纳整理，勉强把众多杂烩在一起武功绝学统合在一起。距离自成体系还差的很远。

　　可能把天狮爪融合到龙皇九变里面，完全转化成自己的武功。证明了高正阳在武道上的巨大进步，标志着他真正进入天下绝顶强者的行列。有资格和无相、陆九渊等武道大宗师坐而论道。

　　武道上的巨大进步，在让他能轻易击杀火天烈。才能轻描淡写的杀死鹰人。

　　高正阳顾盼自豪的样子，却让月紫影有点尴尬，她虽佩服高正阳，可绝不会说出口。她也不喜欢高正阳的张扬。

　　“姐夫威武！一下就杀了这鸟人！”月轻雨发现小姨神色好像有点不对，急忙出声夸赞，打破了有些尴尬的沉闷气氛。

　　高正阳摇摇头，一扬手道：“你说错了，我没杀死它，它也不是鸟人！”

　　高正阳金色手甲里握着一根修长锋利赤红翎毛，长有尺许，如同一柄利刃。里面赤光流转，恍若有灵性一般。

　　“这是什么东西？”月轻雨瞪大明眸好奇的问道。

　　“鹰人的核，有点像圣核，但又不是。力量层次低了一些，但更有灵性。称作灵核比较合适……”

　　高正阳也没见过这种东西，按照特性勉强总结了个名字。

　　“灵核是什么？有什么用？”月轻雨还是不理解。

　　高正阳捏着赤红如刃的翎羽说道：“你再不出来，我就一把捏碎你。”

　　赤红翎毛好像听懂了高正阳的话一般，微微一颤。上面灵光闪动，赤红元气迅速汇聚。转眼之间，刚才破碎的鹰人再次出现众人眼前。

　　月轻雨吓了一跳，紧握着冰魄神光剑道：“他怎么又活了？”

　　高正阳对鹰人淡然道：“你叫什么，什么来历，都交代清楚了。”

　　鹰人有些畏惧的看了眼高正阳，又看了他手中握着的赤红翎羽，脸上露出浓浓的无奈。

　　“我叫火鹰，在残阳平原待久了，就生出了智慧……”

　　鹰人的灵核握在高正阳手里，不敢撒谎，老老实实把自己来历说了一遍。

　　原来火鹰是一柄神兵的碎片，在残阳平原待了不知多少万年，吸收了足够的纯阳之力，就恢复了几分灵性。从此化作人形，统领了一群飞鹰，占据了残阳平原这块地方。

　　火鹰力量一般，但它飞的快看的远。带着一群飞鹰小弟，在残阳平原也混的颇为得意。没想到遇见了高正阳，不但小弟都被灭了，连灵核也被一招强夺了去。

　　“还真是神兵化灵！”

　　听火鹰说完，月紫影神色很是凝重。神兵提升到十一阶后，就会生出灵智，成为强大的生命。但这些都是古老的传说，七国镇国神器从没有展现出灵智，也就没人把传说当真。

　　没想到神兵化灵是真的。火鹰就是个活生生例子。就是不知道火鹰以前是什么神兵，一块碎片也能生出灵智，这等力量真是可畏。

　　“你知道新月神剑么？或者是新月这个人？”

　　高正阳问道。火鹰都能化身为人，新月神剑没准也变成人形了。

　　“新月，她可凶了！你们要找她？”火鹰脖子一缩，一脸畏惧地说道。


第579章 扶桑树和射阳箭

　　“新月就在扶桑树下，你们去那里就能找到她了。”

　　火鹰一指远方矗立着的扶桑神树，无比肯定地说道。

　　“你在前面领路。”高正阳毫不客气的命令道。

　　火鹰苦着脸向高正阳哀求道：“这位大爷，我绝不敢骗您。那地方是至阳之源，我进不去啊。”

　　火鹰一反之前的狂妄劲头，卑躬屈膝的说着软话，就差跪地下给高正阳磕头了。可怜巴巴的样子活像是被地主老财欺负的小丫鬟。

　　月轻雨看的都有些不忍心了，她劝道：“你乖乖听话吧，我姐夫脾气不好，真会捏死你的。”

　　高正阳禁不住笑起来，对火鹰道：“等找到新月，我一高兴没准就放了你。找不到，那就不用说了。”

　　火鹰哭丧着个鹰脸，可本命灵核握在高正阳手里，哪敢反抗。犹豫了下只能说出实情，“大爷，扶桑树和射阳箭恶战不休，那片区域是残阳平原的死地，我们进去必死无疑。”

　　“你不说新月神剑也在里面，她怎么没事！”

　　月轻雨小脸一沉，怒喝道：“我本来还挺同情你这家伙，没想到你满嘴胡言，真是该死！”

　　火鹰智慧颇高，看着月轻雨咋咋呼呼的样子就知道她说了不算。可他也不敢得罪，双手作揖赌咒发誓道：“我句句属实，若有一句谎话，让我在天劫下形神俱灭。”

　　“别废话了，把你知道都说出来。”高正阳不耐的打断了火鹰，他需要知道详细情况，而不是听火鹰在这胡扯。

　　火鹰被高正阳深邃无情的眼神一扫，不敢再耍花样，老老实实的把他知道的情况说了一遍。

　　扶桑树是残阳平原的中心，支撑着这座独立空间。但扶桑树也有一个天敌：射阳箭。

　　射阳箭也是原本的神器碎片，据说本体原本就是射落三足金乌的神箭。在残阳平原中觉醒灵性，恢复了几分前世记忆后，就立誓要灭掉所有残阳碎片。

　　扶桑树承载残阳碎片，汲取纯阳之力生长，两者共生。当然不能允许射阳箭毁灭残阳碎片。扶桑树力量虽然强大，却不擅长争斗。和专攻杀伐征战的射阳箭相比，不免落在了下风。

　　残阳平原中有几个觉醒灵性的神器，都很依赖残阳平原的特殊环境。为了保护残阳平原，他们主动参战，帮助扶桑树抵抗射阳箭。

　　双方的战斗很惨烈，战场覆盖了方圆数百万里。中心的战斗区域，也是残阳平原的禁地。不想参战的生灵，绝对不会进入其中。

　　听火鹰讲完，月轻雨满脸怀疑的道：“既然这么危险，你怎么知道新月在里面，你进去过？”

　　火鹰急忙解释道：“我才生出灵性后，不知天高地厚，有一次飞到扶桑树上。恰好双方爆发大战，正看到新月出手。那次我才认识到自己力量微小，赶紧逃离了战场，以后再不敢进入那个区域。”

　　“小姨，怎么办？”月轻雨没了主意，她虽灵黠，却是小事聪明，在大事上就没了主意。这一点上，她远不如月轻雪。

　　月紫影看了眼不动声色的高正阳，沉吟了下用商量的口吻道：“我姐姐可能就在里面，不论如何，我都要进去看看。”

　　高正阳点点头，他也没想着要拦着谁。不管月紫影是真想找她姐姐，还是另有图谋，都没有半途而废的道理。

　　“既然都到了，当然要进去看看。”

　　月轻雨和月轻雪都没说话，但两人神色都是明显轻松了几分。高正阳要是和月紫影意见相左，就麻烦了。

　　她们姐妹进入天阶后，觉醒记忆，都想起了幼时母亲的样子。二十年没见，却切不断她们和母亲的亲情。

　　火鹰看几个人达成一致，脸不由的哭丧起来。上次他进去就差点死在里面。这一次只怕是凶多吉少。

　　但他心里明白，不进去立即就会死。他没有别的选择。

　　毕竟交战双方都会疲惫，可能连战几个月，然后又停战几个月修养。只希望这次运气能好一点。

　　火鹰进去过一次，在前面领路。高正阳带着月轻雪、月轻雨跟在后面。月紫影殿后。

　　在这个战场上，月轻雪、月轻雨的力量等阶太低了，几乎算不上战力。高正阳可不想出什么意外，直接用血神旗带着她们两个。

　　至于月紫影，好歹也是天下三大剑王，又是皇天六道轮回剑主。怎么也不需要高正阳保护。

　　火鹰熟门熟路，带着众人在极高的高空极速飞行。

　　天空上方的纯阳之力极其浓郁，目光所及，到处都是一片明晃晃赤金色。

　　高正阳身体异常强横，这里纯净强大元气对他的没有任何威胁。月轻雪和月轻雨就不成了，两个人眼睛都不能睁开，更不敢探出神识。在血神旗围成的领域里，凝神守心不敢乱动。

　　活泼如月轻雨，也不得不老老实实闭上嘴，像个泥塑木偶一般。

　　火鹰在这里也极其收敛，不敢随意的吸收元气。但它秉承残阳平原灵气而生，应对起来颇为从容。只是一张鹰脸始终拉的老长。

　　它到底接触的生灵太少，这方世界又很简单，不懂得把心情藏起来的道理。

　　那副迫不得已的不甘心样子，到让高正阳觉得挺好玩。可惜，就是长的丑点。要是美女这副表情就有意思了。

　　也许天空上纯阳之力太过浓郁，一路上都没有碰到任何生灵。一行人飞了五六个时辰，就进入了扶桑树树荫范围。

　　扶桑树的树叶状若罗伞，直径都有数十丈。对人族来说，一片树叶就相当于一个大广场。巨大赤红树叶层层叠叠，难以计数。

　　扶桑树叶有种淡淡的清香，初闻的时候几乎没有感觉。等在上面待久了，就能感受到那种绵长无尽的香气。

　　沐浴在香气里，月轻雪、月轻雨她们都明显感觉到了身心被香气浸透。一时间，似乎所有忧虑烦恼都被香气涤净，只留下一颗平静宁和的心。

　　这种平静宁和并非修炼时的摒弃杂念，而是纯出自然，没有任何机巧。

　　包括月紫影在内，都微微闭着眼睛，享受着纯粹简单的自然宁静。

　　高正阳十方心佛印修炼有成，心灵异常强大，从不受外物所动。涤荡烦恼的清净香气，对他没有任何作用。

　　扶桑树看起来颇为神妙，高正阳对外物虽然不太在意，可遇到也不会错过。他已经在考虑，这么大一颗扶桑树到底该怎么才能弄走。

　　粗略估计，扶桑树大概有两千座珠穆朗玛峰叠起来那么高。血神旗内的空间虽然不小，可绝不可能装下这么庞大的家伙。

　　心佛界更不用说了，不等塞进去就会被扶桑树撑爆了。

　　“什么人，敢擅闯禁地！”

　　一个穿着赤金盔甲的少女，从天上飞落到众人面前。她细眉凤眼，颧骨高高凸起，皮肤雪白，相貌颇为精致但又满脸的杀气。

　　金色铠甲异常贴身，苗条娇小的身段被衬托的很是英气。露出的大半截大腿，更是白花花的晃眼。

　　最引人注目的是少女背上一对金色羽翼，看起来如灵光所化，轻轻摆动之际点点金色流光生灭不定，如梦如幻，异常瑰丽优雅。

　　高正阳上下打量少女一番，对方应该是圣阶，力量精纯又异常强大。气息循环如就像大海波涛起伏，无穷无尽。

　　火鹰看到少女出现，就缩成了一团。连眼神都不敢乱看。

　　“我们是来找人的。”高正阳自忖足可以一战，却没必要生事，客气的说明了来意。

　　少女颇为高傲，看也不看高正阳，反而把目光落在气质清冷幽深的月轻雪身上。

　　“你来说。”

　　月轻雪沉吟了下道：“我们是来找人的，十多年前我母亲为了寻找新月，在这里失踪了。听说新月在这里，我们想找她打听一下情况。”

　　少女狭长凤眸闪过一抹神光，月轻雪就觉似乎有一股凉气从上而下透入心神，手脚冰冷，气血冻凝，心神似乎都被凉气冻住了。

　　不等她运转阳神，那股凉气却迅速消失。

　　“你没说谎。”

　　少女大剌剌的说了一句，又道：“既然是来找新月的，就在这等着，不要乱跑。”

　　说着，少女随手在自己金色羽翼上摘下一根羽毛，屈指轻弹，羽毛化作流光电闪而去。

　　高正阳看的有趣，问道：“这位姑娘不知怎么称呼？”

　　“满身秽气的男人，在这里没资格说话。”

　　少女双手抱胸，傲然说道：“你老老实实的，否则性命难保。”

　　月轻雨和月紫影都有些担心的看着，生怕高正阳一个不高兴就翻脸。

　　高正阳自然不会那么无脑。他看的出来，小女孩这种优越感是与生俱来的，或者说她一直习惯了看不起男人。

　　最关键的问题，小女孩明显不是人。和火鹰一样，她应该是某种强大力量生出灵性，才变成人形。

　　少女看不起高正阳，对月轻雪她们其实也是看不上的。她虚浮在众人头顶，冷冷的看着众人，一言不发。

　　气氛沉默而尴尬。

　　好在等了没多久，虚空微微波动，一位女子从虚空中迈步走了出来。

　　女子的到来，也打破了沉默。


第580章 血脉誓约

　　修眉如剑，凤眸明亮，金色凤冠，紫色剑衣。

　　从虚空中走出来的这个女子，眉眼五官和月紫影几乎一模一样。只是她气度雍容优雅，和月紫影的冷厉锋锐完全不同。

　　“姐？”月紫影有些激动又有些疑惑，眼前的女人她姐姐月紫夜完全一样，可对方眼神中那种明净淡漠，气度上却和她姐姐完全不同。她称呼起来不免颇为迟疑。

　　紫衣女子淡淡看了眼月紫影，淡然地问道：“你是谁？”

　　月紫影眼神一凝，紫衣女子果然不认识她。她反问道：“你就是新月神剑的剑灵么？”

　　“我是新月。”紫衣女子也不生气，从容的应了一句。

　　月紫影也有些迷茫，她有很多问题却不知从何说起。新月的淡漠疏远态度，更让她不想再多问什么。

　　月轻雪和月轻雨都死死盯着紫衣女子，两人也觉得这是她们母亲，可心里又异常的抗拒，并没有血脉相连的那种感觉。

　　两人也不知该说什么，只能用力抓着高正阳的手臂，想从他那得到一些支撑的力量。

　　三个女人都不说话，让高正阳也有些无奈。事情其实很简单，不就是新月长的像月紫夜，有什么大不了的！

　　高正阳是孤儿出身，对亲情没有任何感受。他不觉得这有什么好纠结的。

　　“新月，请问你认识月紫夜么？”高正阳直接开口询问道。

　　他看的出来，面前这个女子看似雍容优雅，骨子里却傲然冰冷。从性格上说，和月轻雪到很相似。不同的是，她力量层次可比月轻雪高太多了。

　　面对这样的强者，遮遮掩掩反而容易激怒对方。还不如坦然一些，对方就算不想回答，也不会生出其他的麻烦。

　　“月紫夜……”紫衣女子凤眸空茫，露出回忆之色，沉吟了一会才又淡淡道：“她死了。”

　　紫衣女子轻飘飘的三个字，却让月紫影、月轻雪姐妹脸色同时大变。她们在心里早就猜到这个结局，可总不免抱有几分幻想。

　　被人无情的打破幻想，都有些难以接受。

　　“她是怎么死的？”月轻雨抑制不住悲痛，话里不免带着几分质问的意味。

　　新月看着远方的炽烈明亮的虚空，无所谓的道：“死了就是死了，怎么死又能怎么样。”

　　对方轻描淡写的态度，让月轻雨颇为愤怒。她扬起双眉高声道：“死的是我母亲，她若为人所杀，我必要替她报仇。她若有什么遗愿，我必要替她完成。因为我们都是父母生养血肉之躯的人！”

　　“嗯。”新月点了点头，很冷静的评价道：“一种低级生命。”

　　月轻雨本来是想讥讽新月不是人，没想到对方根本不在意这个。一句“低级生命”噎的她说不出话了。

　　要不是场合不对，高正阳差点笑出来。月轻雨小机灵是有的，可新月在层次上比她高太多了。哪怕是斗嘴，她也绝不是对手。

　　经过月轻雨一闹，月紫影也冷静下来。她问道：“有个问题我很不解，你为什么和我姐姐长得一模一样？”

　　这个问题颇为冒昧，月紫影问出来后也有点紧张，暗自催发神剑准备应变。

　　新月毫不在意地答道：“我觉得她的样子挺不错，就对照着变成这样。”

　　这个答案也在众人意料之中。到没人表示惊奇。

　　月紫影也轻轻吐了口气，心里轻松了一些。她真的有些害怕新月和她姐姐有别的联系，那会特别麻烦。

　　高正阳却察觉到了新月的话有问题。那是一丝极其细微的情绪变化，显示新月并没有说实话。

　　随着他的十方心佛印修为日深，高正阳对于人心灵上的变化异常敏感。新月力量层次比他高一个等阶，但在情绪心灵上，还远远没能达到完满无缺的层次。

　　这大概也是神兵本身的限制，她们原本并没有灵慧。机缘巧合生出灵性，和天生就有智慧的生命始终不同。

　　更大的差距生存状态的不同。人族也好，蛮族也好，智慧生命都是抱团的集体。不同的个体汇聚在一起，彼此碰撞摩擦，不但繁衍出生命，还形成了相应的智慧文化。

　　道、佛两门的高人，绝世强者，在登临绝顶后，都要在人世间的游历，去体验喜怒哀乐、悲欢离合。

　　亿万智慧生命汇聚在一起，演化出千奇百怪的故事。

　　一个人智慧和经历都有其极限，亿万同类的故事，却能让人借鉴学习。

　　新月力量层次足够高，却没有淬炼心境的环境。在心灵层次上甚至还不及高正阳。心灵上的细微变化，自然瞒不过高正阳。

　　高正阳当然不会去说破，他很想看看，新月到底在隐瞒什么。

　　月紫影可没想这么多，她来这里一是找姐姐，更重要的却是为了新月神剑。既然新月神剑和姐姐没有任何关系，她就没什么顾忌了。

　　“新月，当年你也是我太祖的佩剑，和我月家斩不断的紧密关系。”

　　月紫影颇为期待地说道：“现在人族危急，月国危急，还请你帮我一把。”

　　新月意味不明的笑了笑，“你们月家的人都是这样的……”

　　这话听着可不像是好话，月紫影表情微微一僵，她一狠心，正色道：“太祖当初把你祭炼成神兵，可是立下了血脉传承永不背叛的誓约。”

　　“当初是这么说过的。”新月很大方坦然的承认了。

　　月紫影一喜，继续劝道：“现在月家危急，请你和我一起修炼，保护月家。”

　　月紫影说的很含蓄，明明是要让新月当她的佩剑，却说一起修炼。这也是给新月面子。

　　毕竟新月已经生出灵性，智慧绝不会比她低。要想驾驭这样的神剑，就要先收服她的心。

　　若能得到新月真心相助，月紫影相信她能一跃成为当世最顶尖强者。就算是高正阳也未必是她对手。

　　有了新月神剑的指点，更可以直接突破瓶颈，很快成就圣阶。那时候，天下虽大，又有几人能挡她一剑。

　　月紫影自幼就嗜剑如狂，她在剑道上的天赋也是绝顶。短短百年间，就成为了天下剑王。可在东海苦修十多年，她在剑道上并没有多少进步。

　　神月论剑，月紫影发现当世强者如林。所谓天下三大剑客，根本就算不上什么了。她知道只有新月神剑才能让她完成突破，重新站在剑道巅峰，享受世人的尊重。

　　为此，她特意拽上高正阳，一起跑到天元星来探险。

　　新月神剑化灵，有些超乎她的预料。但反过来说，却是一件大好事。只要她愿意认主，就能省去她重新祭炼的功夫。

　　在月紫影期待的眼神中，新月轻轻摇头，“没兴趣。”

　　月紫影愕然，继而有些忿怒，厉声道：“为什么，难道你想违反诺言？”

　　新月不紧不慢地说道：“我不会违背诺言。可月家又不是只有你一个人，我是不会选你的。”

　　月紫影脸色铁青，她冷笑道：“我是月家人中剑法最强、修为最高的人。你不选我还能选谁？”

　　“你戾气太重，练的杀人剑。永远也无法领悟真正的剑道。”

　　新月精致的玉容上露出几分悲悯，月紫影心性决定了她走进一条死路，再没有多少提升的空间。

　　不论如何，她都没兴趣给这样的人当佩剑。

　　“骗人、骗人！”

　　月紫影能接受拒绝，却不能接受新月对她的批评。她心情激荡下，也抛弃了一切顾忌。

　　新月看不起她，她偏偏要把新月拿到手。

　　她心神一动，虚空中皇天六道轮回剑徐徐转动，宏大声音念诵道：“血脉传承，永不背叛。”

　　皇天六道轮回剑中，铭刻着新月神剑的誓约烙印。月紫影催发出来后，新月神剑内的誓约烙印就被强行激发。

　　皇天六道轮回剑的等阶远比新月神剑高，以上阶之力催发誓约烙印，新月神剑就是生出灵性也无法拒绝。

　　不能得到新月神剑承认是很麻烦，但月紫影也没时间再慢慢说服对方。索性用最粗糙暴力的手段先收服，再想办法折服新月。

　　新月身上散发出奇异神光，誓约烙印慢慢浮现出来。她脸上露出讥嘲之色，“你们月家人啊……”

　　一旁的金翼女孩看出不妙，双翼一扬，指着月紫影怒叱道：“你干什么！”

　　说着，她就想动手。

　　高正阳也暗自准备，金翼女孩可不好对付。一个不好，连他也要翻船。

　　“不要动手。”

　　新月伸手按住金翼女孩的肩膀，柔声安抚道：“这是我的宿命，我来处理就好了。”

　　月紫影露出得意笑容，神兵有灵也不能违背烙印在核心的血脉誓约！她再不情愿，也没的选择。

　　金翼女孩狠狠瞪着月紫影，眼眸中赤光如轮，周身升腾起一团赤金烈焰。周围温度骤然升高百倍。

　　月紫影脸色微变，金翼女孩力量居然这么强横。她不禁向着高正阳身旁退了一步。

　　一面喝道：“新月！你想杀主么？”

　　新月不屑摇头，“色厉内荏，你就这点本事么？”


第581章 认主

　　新月气质雍容优雅，尖刻起来词锋却异常锋锐，正刺在月紫影痛处。

　　月紫影脸色难看，但她终究不敢真的新月翻脸。暗下里不断催发皇天六道轮回剑。有血脉誓约在，她就能收服新月。也没必要做口舌之争。

　　对于月紫影的计算，高正阳看的很清楚。月紫影利用月轻雪她们姐妹带路，表面说是找月紫夜，实际上却是利用月轻雪姐妹带路，寻找新月神剑。还把更他当做免费苦力。

　　这等手段可不怎么高尚，但很高明。

　　高正阳自己的道德水准不高，对别人也没多少道德要求。他不太喜欢被月紫影利用，但这种事情是他自找的，到也不没必要为此翻脸。

　　整件事还是挺有趣的，月紫影计算很精，可看新月的样子，似乎不肯就范。

　　高正阳心思转动，就想到了一个破解月紫影血脉誓约的最简单办法。

　　果然，新月明眸转动，目光落在了月轻雪身上，“你的性子安静清冷，我喜欢。”

　　新月说着伸出玉指，轻轻点在月轻雪眉心赤红天眼印记上，“月神在上，我与此人建立血脉契约！”

　　新月的动作优雅，言语轻柔，可月轻雪只能眼睁睁看着对方施为，不能躲避也不能说话。

　　包括在一旁的月紫影，嫉妒忿恨的脸都有些扭曲了，可也无力阻止。

　　新月所颂的誓言还在众人耳边回荡，月轻雪眉心天眼印记无声无息的透出一滴鲜血，流淌到新月指尖上。

　　鲜红纯净的鲜血，就这么没入新月指尖，迅速消失不见。

　　吸收了月轻雪鲜血的新月，身上剑气陡然大盛，化作淡然如水的冲天剑光。月轻雪体内也传出元气共鸣，和如水波动的剑光同步共振。

　　新月的剑气引导下，月轻雪体内元气不断提升，一处处隐蔽穴窍迅速贯穿。只听“噼啪噼啪”如爆豆一般，响声连成一串。

　　新月以圣阶之力引导月轻雪，用最神妙的方法打通她体内穴窍。几乎是在弹指之间，就越过了九阶门槛。

　　随着穴窍不断被打通，月轻雪的修为也在迅速暴增。几个呼吸的功夫，已经打通了五百余处穴窍，修为攀升到了九阶巅峰。

　　月紫影无比心痛，这些力量要是给她立即就能突破圣阶。可现在却和她完全没有关系。想到这她脸色如土，漂亮的凤眸一片黯然痛苦。

　　为了新月神剑，她苦苦筹谋数十年。但第一个机会被月紫夜拿走了。好不容易等到第二次进入的机会。没想到还是落得了一场空。到是便宜了月轻雪。至少节省了百年的苦修，一跃成为九阶巅峰强者。

　　高正阳也是忍不住羡慕，他奇遇虽多，可也是一步一个脚印走到了九阶巅峰。

　　月轻雪简直就是一步登天，这种修炼速度，古往今来也没几个人能比的。

　　不过，这种事情也羡慕不来。一个有着灵性的圣阶神器，太罕见了。相比于普通的圣阶，圣阶神器力量更强大也更稳定。天生的灵性，弥补了她们自身不懂变通的特点。

　　在某些方面来说，新月可以说是圣阶强者中的强者。比之敖贞也毫不逊色。像云九天，遇到她只有逃命的份。

　　好在新月之力到底有着极限，把月轻雪的修为提升到九阶巅峰后，再无力把她推上圣阶。新月却不收力，继续推动剑气引导月轻雪熟悉体内元气运转。

　　九阶巅峰的力量极其强大，每一次运转涉及到数百穴窍。哪个穴窍该吸收元气，哪个穴窍该喷吐元气，这里面有着无数奥秘。

　　月轻雪是依仗外力强行突破，和那些依靠修炼成就九阶的强者相比，她在元气运转方面就太弱了。接下来的很长一段时间，月轻雪都需要去熟悉自己新得到的力量，熟悉那些新的穴窍，才能熟练的掌握自身强大力量。

　　等她运转力量像呼吸一样成为本能，根本不需要再去专心驾驭，那才有资格和其他九阶强者争锋。

　　现在她太还弱小了，和月紫影动手的话，不用两招就会被斩于剑下。

　　高正阳想到这瞄了眼月紫影，其实她还有一个办法，就是立即杀了月轻雪，再把月轻雨也杀了。

　　到那个时候，新月没有任何选择，只能和她缔结誓约。

　　高正阳也相信，月紫影可不在乎两个外甥女的死活。为了强大的力量，她可是什么都干得出来。

　　从这方面来说，月紫影到和他算是一路人。追求力量的道路上，本就容不下太多其他的东西。

　　高正阳欣赏这样的人，可惜，月紫影还是器量太小。总想着走捷径，偏离了正路。

　　小的事情可以耍聪明玩诡计，但有些事情是没有捷径的。尤其是练武，当你想走捷径时，已经意味着放弃，意味着失败。

　　月紫影大概也和高正阳想到一起去了，她眼中闪过一抹奇光。可目光一转，看到似笑非笑的高正阳，眼中光芒立即暗淡下去。

　　她深知高正阳的凶残和无情。只要她敢流露出一点杀意，对方就会毫不客气的动手。

　　“新月姐姐，你要离开么？”金翼女孩也看出不妙了，她有些焦急的拉着新月的手，不想让她离开。

　　“小六，没有斩杀射阳箭之前，我是不会离开的。”

　　新月异常坚定地说道。

　　被称作小六的金翼女孩满脸惊喜，“哈哈，新月姐姐最好了。”

　　顿了下她瞄了眼月轻雪，有点疑惑的道：“那她怎么办？”

　　“当然和我一起了。”新月理所当然地说道。

　　月轻雪也有些惊讶，她正色道：“抱歉，我还有自己的事情，不能在这陪你。”

　　新月悠悠一笑，“我们连神魂相连，生死一体。是分不开的。”

　　“你的器灵，怎么可能死！”月轻雪不信。

　　“建立誓约，血脉神魂相连，你若是死了，我神魂也会破碎沉睡。只有等待下一次觉醒。可下一次觉醒灵性，就不在是我了……”

　　说起灵性破灭，新月也显得颇为怅然。

　　神兵化灵后，灵性就和人的神魂一样，极其脆弱。重创后很可能就此破灭。要不是被月紫影逼着，新月也不会选择月轻雪作为剑主。

　　“那不行，我不会在这里久留的。”

　　月轻雪也很坚决，她本来就不想做新月的剑主。被动成为剑主后，还要在天元星陪着新月。她可不愿意。

　　新月笑了笑，“你虽是剑主，可修为远不及我。我不走你就走不了。所以，由不得你了。”

　　月轻雪她性格清冷却强硬，被新月这么一逼，不禁有些生气。

　　高正阳很熟悉月轻雪的性格，发现她神色不对，一伸手按住她的肩膀。

　　“别激动，让我来和她讲道理。”

　　月轻雪对高正阳异常信任，闻言神色一缓。

　　高正阳对新月道：“姑娘，你这事做的就不地道了。你作为剑器，就应该听剑主的。喜欢自作主张，就不要选剑主。”

　　新月冷冷看着高正阳，眼神清冷却锋利，眉宇间洋溢的剑气一触即发。

　　气氛，陡然紧张起来。


第582章 狂妄

　　新月本是绝顶剑器，生出灵性后继承了曾经剑主的大半剑技。她不止拥有圣阶的力量，更是剑道上的绝顶强者。

　　和射阳箭征战十余年，她剑技更是磨炼的炉火纯青。

　　按照常理来说，高正阳不过是个九阶武者，她反掌之间就能灭杀对方。可不知为什么，她总觉得这人很危险。

　　但这件事她可不会让步。故意选了月轻雪，就是因为她力量弱小，又不擅长剑法，无法在短时间内成为真正剑主。

　　月轻雪有些紧张，她希望事情得到解决，却不希望高正阳真的和新月发生冲突。

　　高正阳轻轻握住月轻雪的玉手，“你的手好凉啊，哥帮你暖暖……”

　　月轻雪没好气瞥了眼高正阳，这笑话可一点也不好笑，更不能舒缓她的紧张情绪。

　　对面的新月和小六都不熟悉高正阳的风格，见他这会还有心情说笑，都有点意外。小六更是露出好奇之色，对高正阳生出了几分兴趣。

　　小六低声对新月说道：“新月姐姐，这个人挺好玩的，一会你别杀他。”

　　新月淡然应道：“这人不可小觑，我可没把握手下留情。”

　　强者对战，也许就是毫厘之差。想着手下留情，就会凭空生出许多顾忌。对上神秘莫测的高正阳，新月可不敢随意许诺手下留情。

　　“姑娘你有点眼光，但也只是有一点……”

　　高正阳突然开口的道：“你不是我的对手，力量偏偏又很强，动起手来我也无法留手。所以，你还是乖乖的听话吧。”

　　高正阳说的很诚恳，语气中更有种强大的自信。似乎他所说是无可置疑的真理。

　　新月和小六又是一惊，两人神识交流，正常来说，别人不可能听的到。高正阳是怎么听到两人对话的！

　　至于高正阳话语中透露出的自信，让两人都颇为不解。就算你有什么特殊本事，力量也只是九阶。还一副高高在上的口吻！狂妄的都没边了！

　　新月漂亮优雅的剑眉一扬，“你还真有自信。好啊，只要你能赢了我，什么都听你的！”

　　高正阳摇头，“你生出灵性也不容易，何必找死呢？”

　　顿了下又道：“新月剑没了灵性，就成了普通剑器。我也不想这样。”

　　新月冷笑，“那你想怎么样？就凭两句大话就想吓得我跪地求饶么！”

　　“看样子你是非要动手寻死……”

　　高正阳轻轻叹了口气：“这是你自找的，不要后悔就好了。”

　　小六有些不忿，“小子你太嚣张了，不如我们先来试试！我可以保证不杀你，只要拔掉你的小舌头就行了！”

　　“我的小舌头可不能给你。”

　　高正阳很邪恶伸出舌头舔了舔嘴唇，“还有很多妹子等着品尝滋味呢，哈哈……”

　　小六也是神器器灵，虽有灵慧对男女的事情却没有经验。但凭着本能，她就知道高正阳说的不是好话。

　　“混蛋！我生气了，要弄死你……”

　　小六气鼓鼓的撅着红艳小嘴，振动金色双翼直扑高正阳。

　　她本是金乌翎羽蕴生出的灵性，天生就能驾驭羽翼飞行。双翼一展，人化作一团人形的赤金烈焰扑到高正阳身前。

　　小六速度快若电光，比之前的鹰人还快几分。月轻雪、月紫影等人才察觉不妙，小六就已经到了。她催发的纯阳烈焰，让空中温度陡然上升千百倍。

　　修为最弱的月轻雨觉得自己似乎都被烤焦了。通灵的冰魄神光剑不待月轻雨催发，自行运转起来。

　　冰冷透骨的白色寒气，瞬间布满四方。

　　赤金的纯阳真火下，冰冷寒气化作缕缕白色水汽。冰魄神光剑都变得滚热烫手。似乎都被纯阳真火熔化掉了。

　　月轻雨大骇，冰魄神光剑和她武魂合一。运转起来固然是身剑合一得心应手，可也有极大弊端，剑器受损她也要受伤。

　　小六的纯阳真火太暴烈强大了，冰魄神光剑就像掉入熔炉冰块，眼看着就要化作一团水汽。月轻雨哪还能保持镇定。

　　她正想求救，漫天铺展的熊熊赤金火焰，突然消失无踪。空中的高温还是炽热如火，却没有了焚尽万物的酷烈。

　　月轻雨抬头一看，才发现小六、新月、高正阳三人都消失了。

　　“姐夫呢？”她惊讶的失声问道。

　　月轻雪无奈摇摇头，表示不知道高正阳去了哪。她隐隐能感应到新月的位置，可那种感觉如天上流转清风，飘忽不定难以琢磨。她也说不清具体的位置，索性不说。

　　月轻雨求助的看着月紫影，希望能在她那得到答案。

　　月紫影神色阴晴不定，高正阳突然消失了，让她刚才压住的念头忍不住再次冒出来。

　　如果趁着这个机会杀死月轻雪，也许就能拿到新月神剑。当然，也许会像新月说的那样，她的灵性和月轻雪神魂连成一体，一荣俱荣，一损俱损。

　　只是这一点的话，月紫影还是愿意试试。至多是月轻雪死了，新月剑没了灵性。她没什么损失。

　　可是，考虑到高正阳的霸道冷酷，她心里也有些畏惧。毫无疑问，月轻雪若出了意外，高正阳绝不会放过她。

　　如果能得到有灵性的新月神剑，月紫影自然不会犹豫。可要是什么都得不到，那就没必要冒险了。

　　“不用担心小羊，应该担心的是新月……”

　　月轻雪幽幽说道：“和小羊为敌的人，可没几个能活下来的。新月要是被小羊灭了灵性，就太可惜了。”

　　月轻雨瞪大明眸，怀疑的道：“新月和那个小六好像都是圣阶，姐夫有那么厉害么！”

　　“小羊的厉害是不讲道理的……”月轻雪有些感叹的道。

　　月紫影悚然一惊，月轻雪几句话明显是在提醒她，高正阳又强大又危险。让她不要犯傻。她突然发现，月轻雪心思似乎也很深沉，和月轻雨完全不同。

　　经过新月神剑的提升，月轻雪一跃成为九阶巅峰强者。有心防备下，她就算动手也未必能迅速拿下对方。

　　权衡再三，月紫影还是放弃了动手的打算。她按下杀意，冷静的考虑了下道：“我们不要乱动，先在这里等等他……”


第583章 心圣

　　蓝天，白云，清风，绿树。

　　阳光透过树叶的缝隙，在树林间留下一片片一块块一条条的光痕，把树林分割成了丰富的层次。

　　高正阳打量着周围，目光中都是好奇探求之色。

　　小六一动手，空间倒转，一股强大力量把他带到了这片树林。他随手摘了一片翠绿树叶，断裂的叶脉透出草木独有的清新气息，闻着十分舒服，有着安抚人心的奇异力量。

　　“这位小友，何不过来尝尝新茶……”

　　距离高正阳不远的大树下，有位青衣老者正在煮水泡茶，他很热情的招呼着高正阳。

　　青衣老者满头白发，整齐的发髻上插着一根乌木发簪，满脸皱褶，形容枯槁。看着异常的苍老。但坐在木椅上脊背笔挺，碧绿眼眸纯净悠远，又似乎蕴藏着无尽生机。

　　高正阳目光一转，发现小六和新月就站在老人背后，一副晚辈的模样。心中一动，猜到了老者的身份。

　　他朗笑一声，抱拳施礼道：“心佛宗高正阳，见过前辈。”

　　以对方的力量层次和年龄辈分，称一声前辈绝对没错。

　　青衣老者温和的笑了笑，“小友不必客气，残阳平原万年来少有外客，能见到不同的面孔，老夫也颇为喜欢。”

　　高正阳也没矫情，大步走到青衣老者对面坐下，“那我就叨扰了。”

　　站在青衣老者身后的小六，瞪了高正阳一眼。她和新月在老者面前都要乖乖站着，高正阳到不客气，大模大样的坐在那。也不看看自己的身份。

　　高正阳对小六凌厉如刀的眼神全不在意，反倒对她得意一笑。把小六气的牙痒痒。要不是碍于老者，她真想一掌拍死高正阳！

　　青衣老者提起烧的滚开的铁釜，在木质茶壶里倒满水，鲜嫩如针的茶叶热水中翻滚起来。悠悠茶香随之散逸开来。

　　“昆仑绿针，还是金三给老夫的……”

　　青衣老者似乎想起了往事，语气也多了几分怅然。对于他而言，每次翻起往事，都已经是千万年前的事情了。

　　高正阳不知昆仑绿针是什么，也不知金三是谁，但不妨碍他理解老者的感慨。

　　“年纪大了，就变得有些多愁善感了，哈哈……”

　　青衣老者自嘲一笑，举起茶杯示意道：“请。”

　　高正阳客气点点头，举起深色的木质茶杯一饮而尽。

　　滚热的茶水入口后，就化作一股清灵之气直透全身。高正阳感觉从内到外擦洗了一遍，身体和精神异常明净通透。

　　整个人焕然一新，就像是获得了一次新生。他感到一种久违的感动，就如同初生的婴儿。所见所闻的一切都是全新的经历。

　　全新的身心，纯净、宁和，没有任何杂质污秽。高正阳心里生出由衷的感动，新生的美好生命体验，有着无与伦比的美感。

　　神圣也好，妖魔也好，有情众生的情绪不断积累，都会形成种种阻碍、污秽，污染心灵，慢慢失去真正的智慧灵光。

　　佛、道等种种修行秘诀，第一紧要的就是让人认清本心，在宁静平和中寻找心灵深处的真正智慧。

　　高正阳修炼两世，真正获得心神的时候也不多。一杯茶，却轻易让他达到至静的层次，洗去心灵尘埃污秽。

　　尤其是到了他这种层次，心灵神意深藏，武功力量玄奥精深，几乎能完全掌控自己身心。强大的力量保护着他自己，同样也抵御一切外来变化。

　　昆仑绿针却轻易穿透一切防护，直指高正阳本心。这份神妙，甚至还在龙虎金丹之上。

　　高正阳强大神魂如万古不动的冰川，冷静审视着自己情绪上众多变化，感受着那种蓬勃的欣然欢喜。

　　强烈的感动，甚至让他眼泪不受控制的流出来。

　　小六在对面看的很清楚，不禁撇嘴嗤笑，“这家伙大话说的震天响，一杯昆仑绿针就哭的像是丢了老婆，真是可笑。”

　　新月也笑了起来，不管如何，霸气张扬的高正阳，坐在那感动的流泪满面，确实是挺有喜感的。

　　“你也别看不起他，你也是被一杯昆仑绿针开启了灵性。”

　　新月不想小六太得意，笑着揭开她的老底。

　　小六的小脸泛红，娇嗔道：“新月姐姐，这件事你都说要保密了，还说！”

　　“真名士自风流，大英雄能本色。”

　　高正阳听到了两个女人的话，傲然道：“我辈喜则笑，悲则哭，又岂会在乎凡俗之辈的看法。”

　　这话要是让别人说出来，可能会显得强词夺理。高正阳却有着绝世豪雄的气度，说出来自然有着折服人心的力量。

　　小六被说的脸更红了，她也就是私下和新月说笑，让高正阳一说，却显得器量不够像个小人。这更让她羞恼。

　　“你怎么总偷听我说话，无耻。”

　　小六气哼哼的道：“有能耐就动手，看看谁会求饶！”

　　高正阳没理会小六，转对青衣老者赞道：“前辈的茶真是绝妙。”

　　顿了下又道：“还没请教前辈大名，真是失礼。我叫高正阳，师承心佛宗。”

　　“哈哈……”

　　青衣老者朗笑，“原来是心佛一脉，无怪以心传心，心象自成法界。隐然到了心圣之境。”

　　“心圣？”

　　高正阳眼神一凝，这个词好像突然打开了一扇大门，让他不禁砰然意动。

　　青衣老者笑了笑道：“小友想必也猜到了，老夫就是这颗扶桑树。数十个纪元前，也有个称号扶桑子。”

　　高正阳再次拱手，客气的道：“扶桑子前辈，不知找我来有什么指教？”

　　不管如何，对方都是活了几十万年的强者。高正阳和他虽没什么直接渊源，也没必要得罪对方。何况对方以礼相待，他更不会端着架子。

　　不过有句话说的好，礼下于人必有所求。

　　扶桑子活了几十万年，不说别的，只是积累的知识就足够普通人仰视了。他这样的强者示好，肯定有他的目的。

　　扶桑子又倒了一杯茶，既然高正阳是聪明人，也就没必要绕圈子。说道：“你和新月的争执只是意气之争，没必真正的生死相见。看在老夫的面子上，此事就此了结如何？”

　　高正阳正色道：“新月先主动认了剑主，却要让剑主陪她留下，行事未免有些霸道。若是别人我也不会多事，可剑主是我至交好友，却不能坐视不理。”

　　新月神色微变，这人真是狂妄无知，连扶桑子前辈的面子都不给。他到底哪来的这么强自信！

　　扶桑子淡然微笑，不见一丝怒气。他活了几十万年，见过无数风雨，怎么可能为了这点小事生气。

　　“小友，老夫有个两全之策。你帮着新月诛灭射阳箭，就可以带着新月一起离开。”

　　“射阳箭敢和前辈为敌，我可不是对手。”

　　高正阳这会谦虚起来了，直接承认自己不行。

　　扶桑子也看出高正阳是在推脱，这种事情本来也不好让人平白卖命。他说道：“小友若能诛灭射阳箭，老夫可以传你心圣法门，保你以心成圣！”


第584章 天一神水

　　“立心为圣！”

　　饶是高正阳心神如万古冰川，也不禁为之动容。

　　天地元气法则不断变化，圣阶强者越来越多。卡在圣阶的门槛上迟迟无法突破，让高正阳处境略有些尴尬。

　　按照他本来的计算，以钛极合金为根基，肉身成圣是最简单也最直接的道路。可肉身成圣远不像他想的那么容易。

　　高正阳也知道，他修炼的速度太快了，短短几年的时间，把别人几百年的路都走完了。全身潜力早就挖掘干净，所以无法突破最后的瓶颈。

　　云九天资质远不及他，可积累了几百年，厚积薄发，一举成就圣阶。这种优势也是他无法相比的。

　　肉身还有许多细微地方需要淬炼，元气也同样如此。按照圣阶层次，他至少要打通五百一十二处穴窍，才能积累到足够元气。

　　可穴窍还只是基础，他还需要对元气有着独到深刻的理解，也就是真正掌握一条契合自己的元气法则。以此为根本，才能凝炼圣核。

　　如果说肉身成圣只差一层纸，元气成圣就差着一堵墙呢！

　　高正阳有几个取巧的办法，一是用金钢族那得到的神钢，进一步强化身体，强行突破圣阶。或者依靠龙虎金丹、无极金丹，强化元气肉身，运气好的话能成就双圣之体。

　　但这么做后遗症太多了，后续的道路很可能就此堵死。不到万不得已，高正阳绝不会选这条路。

　　万万没想到，扶桑子这里居然有第三条成圣的道路。以心为圣，高正阳只是想想就有些激动。

　　十方心佛印，就是以心意之力化作心象领域，继而进一步化作似真似幻的法界。十方法衣和心佛珠，则法界衍化的土壤。

　　高正阳和红日双修后，领悟了心象之妙。参悟飞仙剑诀和无极剑典，剑道的精深幽微之变，更让他在心佛十方印修为大进。这才能从容击杀火国皇帝火天烈。

　　也是靠着心象变化之妙，高正阳才能感知新月和小六的情绪变化、神识通话。两位器灵力量虽强，心灵上都有致命弱点。

　　高正阳也是看出她们破绽，才有稳赢的把握。

　　但修为到了他这一步，已经是巅峰了。后面十方心佛印也要搬运元气，化虚为实，这才能突破圣阶。

　　绝灭生前从没和高正阳说过这些。在心佛宗的典籍里面，也没有关于心圣的任何记载。

　　高正阳震惊过后，又慢慢冷静下来。圣阶的道路都异常复杂艰险，只凭心圣两个字，也说明不了什么。没准是扶桑子给他挖的大坑。

　　越是大事，越要沉着冷静。激动兴奋，只会坏事。

　　高正阳调整了下情绪，对扶桑子道：“我很想帮助前辈，可修为浅薄，只怕会拖累后腿。”

　　他意思很简单，我修为不够，你先帮我提升一下力量，我就可以帮忙了。

　　扶桑子却似乎听不懂高正阳的意思，摆手道：“小友无需客套，你的金刚不破体强横之极，足以挡得住射阳箭。再有新月和小六配合你，一定能诛灭射阳箭。”

　　“这老头还会装糊涂……”

　　高正阳知道糊弄不了扶桑子，索性直接道：“前辈，我直说好了。你们最低也是圣阶，我这样的修为上去就是送死。前辈可先传授我心圣法门。我能成就心圣，才能帮的上忙。”

　　“你这话也不是没有道理。”

　　扶桑子深深的看了眼高正阳，正色道：“你若能立誓斩杀射阳箭，老夫也可以先传你心圣法门。”

　　高正阳毫不犹豫的断然拒绝，“前辈，我这人从不乱许诺，更不会胡乱吹嘘。我不知道射阳箭是何等样强者，随便立誓灭杀对方简直就是儿戏。”

　　心圣法门再妙，高正阳也不会为此不顾一切。万一杀不成射阳箭，他岂不是一辈子都要待在这里。那就是有通天本事又有什么意思。

　　被拒绝的扶桑子也不生气，事实上他这种年纪阅历，想要让他生气难如登天。

　　面对强大诱惑还能冷静的拒绝，反而显示出高正阳强大的心灵力量。新月和小六的力量虽强，在心灵境界上却远不及高正阳。从这点上说，扶桑子反倒更欣赏高正阳了。

　　高正阳想了下道：“前辈，让我帮忙总要先给些好处吧。否则，谁会愿意给别人卖命呢！”

　　“市侩粗鄙！”小六满脸不屑的鄙夷道。高正阳直接开口要好处，让她特别的看不起。亏他之前一副绝世豪雄的架势。

　　高正阳斜睨了眼小六，“小屁孩不懂不要乱说话。你们是靠着别人活着才要拼命。我一个外人，什么理由都没有就要冲进来打生打死，那才可笑！”

　　小六被高正阳训的羞恼不已，指着高正阳道：“来来来，你要能打赢我随便你怎么说我都听着！”

　　“小六。”扶桑子有些无奈的回头看了眼小六，对于这个脾气有些暴躁的小孩子，他也不好太严厉。

　　小六还是很敬畏扶桑子，有些不好意思的低下头，但小脸上还都是不甘心。

　　扶桑子又对高正阳道：“小友说的也有道理。”

　　老人说着目光转动，上下打量了一番高正阳，沉吟了下道：“老夫可以送你一滴天一神水作为报酬。”

　　“呃，有什么用？”听名字好像是个好东西，可事情总要问清楚才行。

　　“天一神水蕴藏先天之灵，可以活化万物。就算是一块石头吸收了天一神水，也能慢慢生出了智慧。”

　　扶桑子肃然道：“此物是第一纪元诞生的灵物。据说当年某位神帝以此点化万物，天地间这才诞生出了各种生灵。”

　　“听起来很了不起啊！”

　　高正阳啧啧称叹，扶桑子要是没骗人，天一神水的来历可是很唬人的。当然，也不能只听扶桑子的一面之词。

　　广告什么的听听就好了，关键还是要看效果。何况，让神器生出灵智也不一定是好事。高正阳还是觉得完全掌控更让人放心。

　　高正阳问道：“前辈、天一神水还有什么别的用处？”

　　扶桑子答道：“天一神水保存的太久了，散失了许多灵性。无法对强大神器发挥作用。老夫建议你用在这副盔甲上，能让盔甲更坚韧强硬，并拥有树木一般的生长性。被破坏后可以自行生长愈合……”


第585章 来的正好

　　独坐在树荫下，高正阳仔细打量着手中的天一神水。

　　五彩晶莹的天一神水，如同一颗晶莹圆润的五色明珠。

　　他托在手里研究了半天，也没看出什么东西来，只能感觉到里面灵气深沉晦涩。

　　血神旗和龙皇戟都太过重要，高正阳搞不清楚底细，可不会拿来随便做实验。

　　龙皇甲就不同了，随着他武功不断提升，遇到的敌人愈发强大。龙皇甲的作用迅速降低。又先后被云九天和火天烈轰碎，龙皇甲现在还没能修复好。穿在身上几乎成了一件装饰。

　　天一神水要是能提升龙皇甲的品阶，将是一个巨大惊喜。就算因此损坏了，也不算多大的损失。

　　高正阳也是有决断的人，权衡了下得失立即做出决定。他把龙皇甲卸下来，手指发力捏碎天一神水，滴在龙皇甲上。

　　龙皇甲是练惊鸿所铸，虽然用了众多珍贵材料，但受限于练惊鸿的能力，最终也只炼成了九阶神甲。其中有许多材料的力量都被浪费了。

　　在南海的时候，请鲁西平重修了一次。龙皇甲的防护能力又提升了一些。但依然配不上龙皇甲这个威风的名字。和龙皇戟相差更不知有多少。

　　现在龙皇甲内部，还有千百道纵横交叉的裂纹，只是表面上还维持着金灿闪亮。

　　碎裂的天一神水迅速渗透到龙皇甲内部，并不断分化，向着龙皇甲内部更深层次渗透。

　　高正阳早就炼化了龙皇甲，虽然没有穿在身上，通过神识和武魂能清晰感受到龙皇甲内部的变化。

　　小小的一滴天一神水，在不断分化中越来越细微，很快就变得比元气粒子要精微细小。又过了一会，已经分解的无影无踪。以高正阳的神识，也只能勉强感应到有这样一股异常力量，却无法感应到天一神水的真正状态。

　　高正阳有些吃惊，他神识敏锐武魂强大，又领悟心象之妙，能洞悉幽微生灭，比普通的圣阶还要强大。天一神水的分化融解，却超乎了他的极限，他也看不透其中变化。

　　高正阳能感应到元气最细微的粒子，能区分出不同元气的性质。感应元气粒子变化中所包含的天地法则。

　　正因为强者们对元气有着深刻认识，才能掌握强大的力量。元气粒子，也无疑是天地间最细微的基本构成部分。

　　广阔天空，无尽大地，山石树木，禽鸟走兽，人族蛮族，等等一切无形的存在，都是由元气粒子构成的。

　　高正阳本以为元气粒子是天地间最细微的部分，已经不可能再进行分割，也不应该存在比元气粒子还细微的存在。

　　天一神水用直接的方式让他明白，他对天地万物的认识太肤浅了。元气也好，法则也好，远不是他所想象的那样。

　　以前的种种观点，不过是管中窥豹。

　　高正阳很兴奋，天一神水打开了一扇新的大门，让他看到了天地的更深层奥秘。也看到了通往更高力量的道路。从这个层面来说，甚至比龙皇甲提升等阶更重要。

　　达到了九阶巅峰，高正阳对于圣阶的力量层次已经颇为了解。只是限于自身积累，不能迅速跨入圣阶。

　　但对于圣阶之上的力量，他还是一无所知。

　　按照敖贞所说的，圣阶之上是神阶，神阶之上是神王，还有更高层次的神主。

　　高正阳还见过一位神级强者：天马王。

　　那时候他修为还是太弱小了，根本看不出天马王有任何特异之处。现在想来，堂堂神级强强者，却没有任何异象，这本就不正常。

　　天一神水，不过是天生成的灵物，却有如此精微神妙的变化。可想而知，那些真正的神级又会又多强大。

　　高正阳漫游的神思很快就被打断了，龙皇甲开始闪耀淡淡五色灵光。龙皇甲内部，五色灵光如同一层层密网般交织在一起，连接成无比复杂的结构。

　　那样子就像是人身体内的血管，却比血管要细密复杂亿万倍。

　　濒临破碎的龙皇甲，在细密复杂的结构连接下，重新紧密的连接在一起。那些破碎的裂痕，在神妙的五色灵光迅速恢复原形，形成一个不可分割的完整整体。

　　龙皇甲就像真的活过来一般，自然的生长、勃发。原本的裂痕迅速痊愈。那样子就像是一颗茁壮成长的大树，原本的细嫩柔弱都变成了强壮、高大。

　　高正阳很震撼，龙皇甲不过是九阶神器，用了一滴天一神水，就拥有了奇妙的生命力。这种简单又神妙的转化方式，颠覆了他对世界的认识。

　　他甚至不由自主的在想，万一龙皇甲变成个金灿灿的美女，那该怎么办！

　　新月和小六都是神器化灵，但她们本体毕竟是无比强大神器。而且，高正阳也没见过她们原本的样子。虽然觉得神器化灵很奇妙，却没有太直接的感受。

　　龙皇甲却是他的盔甲，他再熟悉不过。亲眼看到龙皇甲活过来，这种震撼是难以言表的。

　　不过，龙皇甲上的生命气息正在迅速消散。或者说，正在迅速收敛。就像被冬天的草木，虽然还有草木的形态，却再没有那种蓬勃茁壮的生命力了。

　　高正阳心中隐隐有种明悟，龙皇甲的等阶还是太低了。所用的材料虽好，还是无法承载天一神水的生命力。或者说，无法真正的转化为天一神水的力量。

　　神器化灵并不一定是好事。可眼见天一神水的神妙力量凭空消散，高正阳也觉得极其浪费。如果龙皇甲底子更好一些，结果将完全不同。

　　高正阳心思一转，拿出了一直保留着的神钢。这块神祇留下的好东西，他没敢自己乱用，也没别的地方可用。颇有些鸡肋。

　　用在龙皇甲上，应该能提升龙皇甲的层次。至少，可以多吸收一些天一神水的灵性和生命力。

　　近乎完美的精致六棱体神钢，被高正阳放在龙皇甲胸口。他默默以神识催发金钢王传授的法诀。

　　神钢也迅速渗透到了龙皇甲深处，分化融解的神钢很快和天一神水相遇。两种神妙的东西水乳、交融，轻易的融合在一起，没有任何的不良反应。

　　整个过程异常顺利，顺利的好像是预先设计好了一样。

　　奇妙的神钢，似乎激发了天一神水的深层力量。五色光芒再次闪耀而起，如同一条五色灵蛇般在龙皇甲上游走不停。

　　过了许久，五色灵光消失在龙皇甲深处。整个套龙皇甲，从外表上看没有任何明显变化。只是闪耀灿然金光愈发明净辉煌，隐隐间又多了种不可亵渎的神圣气息。更多了种说不清的生气。

　　就像是小草，就像是花朵，虽然没有智慧，却是活生生的生命。

　　高正阳心念一动，龙皇甲自动分解成数十块甲片，然后在他身上一块块拼贴重组。电闪之间，堂皇威严的龙皇甲就套在了他身上。

　　融合了天一神水和神钢的龙皇甲，更为轻盈舒适，甚至多了几分灵动的意味。不论是运转元气还是做各种动作，都异常顺手。

　　高正阳不禁大笑，他不熟悉神钢，也对天一神水不了解。随便试了试居然成功了。龙皇甲被强行提升到了十阶层次。

　　“笑够了没有，射阳箭来了……”

　　不知何时出现的新月，冷冷说道。

　　高正阳一拂长长血神旗，斗志昂扬的道：“来的正好！”


第586章 真有本事！

　　黑亮亮的三角状的脑袋，没有头发、眉毛、鼻子、耳朵，只有两只眼睛和一张嘴。修长的黑亮身体如同某种金属铸造出来的，闪着强硬森冷的光泽。

　　黑亮身体上，隐隐还能看到一层层蝌蚪般大小的奇异符文。

　　对方的三角状头颅，总让高正阳有种很邪恶的感觉。他屈指轻轻一弹，无极剑意自指尖直透出去。

　　高正阳的无极剑指发动时全无预兆，三角脑袋黑亮怪人才惊觉不妙，无极剑气已经凌空落下。如一柄锋锐神剑把黑亮怪人竖直斩成两片。

　　黑亮怪人身体结构和铁像完全一样，分裂成两片后没有流血，只是裸露出坚实的内部。身体断裂处有众多细密符文流转不定。过了一会，流转的细密符文从渐渐黯淡下去，两片强硬坚韧身躯也不断软化，最终化作两滩黑水。

　　炽烈阳光炙烤下，两滩黑水很快就蒸发消散。再不刘一丝痕迹。

　　“射阳箭是玄冥黑水之精所铸，本是至阴至寒之物，这才能克制三足金乌的至阳至烈。偏偏射阳箭的碎片吸收了一丝三足金乌灵气，阴极阳生。这才能不断汲取纯阳之力，生出灵智重铸身躯。”

　　新月赞道：“你随手一击，就能灭杀射阳箭分身，这份本事可谓高明。”

　　新月不喜欢高正阳的张扬霸道，却不会因此否认对方的实力。这番话说的到是诚心诚意。

　　小六在旁边撇嘴，这算什么本事。但扶桑子郑重告诫过她，这会又情况紧急，她也不想激怒高正阳。

　　高正阳微微摇头，新月轻飘飘的一句称赞可不值得高兴。射阳箭可比他想象的要厉害。

　　他举目远望，炽烈明亮阳光下，广阔的平原上到处都是黑压压的人影。

　　每一个黑影的是三角状脑袋，黑亮强壮的身体，手拿着一根黑色长枪。亿万黑影列队而来，整齐的脚步声在大地上轰鸣震荡。那股凶猛无匹的杀气，把炽烈如火炉的高温都冷却下来了。

　　众多黑影就如同黑色潮水一般，从远方汹涌而来，绵延无尽，占据了高正阳的视野。

　　高正阳粗略计算了一下，射阳箭的分身至少有几十亿。刚才斩杀射阳箭一个普通分身，他都用了一两分的力量。

　　数十亿射阳箭分身，这个数量就恐怖了！

　　哪怕是圣阶强者，力量也不是无穷无尽的。面对数十亿射阳箭分身大军，圣阶最多也就是能够自保。想要击溃对方纯属妄想。

　　“你怕了？”

　　看到高正阳神色凝重，小六忍不住出言讥讽。

　　高正阳没理会小六，他摸了摸光溜溜的下巴，叹气道：“你们这个事情很麻烦啊！”

　　新月正色道：“正因为麻烦，我们才找你帮忙。怎么，你想反悔么？”

　　高正阳忍不住再次叹气，“人老精，树老灵，诚哉斯言。”

　　天一神水是好东西，可射阳箭的麻烦程度也远远超乎了高正阳的预料。无怪扶桑子许下重酬。从眼前的情况看，能挡住对方攻势就偷着乐吧，绝无可能灭杀射阳箭。

　　“射阳箭分身这么多，你们到底靠什么扛住的？”

　　高正阳对新月问道。

　　新月见高正阳没有要反悔退走的意思，脸色稍缓，说道：“在平原上没人能挡得住射阳箭大军。只有退到扶桑子前辈圣域内，可以削弱射阳箭七成的力量。不过……”

　　新月话锋一转又道：“在扶桑子前辈圣域内，射阳箭死去分身会化成玄冥黑水，渗透到扶桑子前辈体内。玄冥黑水极其麻烦，通过寄生能不断汲取扶桑子前辈的力量。如此下去，扶桑子前辈早晚有一天会撑不住的……”

　　高正阳疑惑道：“万物相生相克，射阳箭再厉害，总有克制的办法。你们就没有彻底铲除对方的办法么？”

　　“有啊。”

　　小六阴阳怪气地说道：“办法很简单，就是在平原上全歼射阳箭大军，杀死射阳箭灵性。纯阳真火自然能把玄冥黑水全部蒸发。”

　　高正阳恍然大悟，原来扶桑子是看重了他强横肉身，希望他能在平原上力克射阳箭，彻底解决祸患。

　　可惜，扶桑子有点想多了！数十亿射阳箭大军，他就是把吃奶的力气都用出来，也不可能全部解决对方。

　　“扶桑子前辈，咱们再商量商量吧……”

　　高正阳神识才传递出去，扶桑子就有了回音：“小友，你的龙皇戟至坚至强，足以克制射阳箭。”

　　高正阳道：“数十亿分身，这要杀到什么时候。何况，对方怎么说也是圣阶，必然有别的神通。一个不好，反倒是我会被击杀！”

　　扶桑子悠悠一笑，“射阳箭的玄冥黑水到了阴极阳生的境界，阴阳相济让他能吸收至阳之力，生生不息。这才能演化出数十亿分身。这种敌人，只能以强克敌，没有什么取巧的办法。”

　　高正阳摇头道：“前辈必有克敌妙计，这会还藏着掖着就不好了。”

　　扶桑子沉默了一会才说道：“射阳箭也是后天生出的灵性，智慧虽高却心性简单。你若能成就心圣，必能克制他的灵性，灭杀此敌。”

　　“这样啊……”

　　高正阳想了一下，从新月和小六的情况看，器灵的心性的确是单纯。扶桑子说的还算有道理。可射阳箭能分身亿万，可见其神识力量何等强横。他心象虽妙，也未必真能克制对方。

　　“前辈何不把心圣法门传我……”高正阳道：“我若能成就心圣，肯定帮前辈灭杀射阳箭。”

　　扶桑子轻笑，“小友，我们讨论过这件事。你只要先立誓，我就把心圣法门传你。”

　　高正阳也是无奈，这种事情怎么能随便立誓。

　　“好吧，这件事我们稍后再谈。”

　　高正阳催发出龙皇戟，沉声道：“就让我试试射阳箭的本事。”

　　他向前走了几步，人就到了射阳箭分身组成的大军前面。

　　射阳箭分身发现敌人，毫不客气从四面八方围过来。这些分身各个速度奇快，手里长枪凶狠绝伦，配合的又异常精妙。

　　刹那间就有数十柄长枪从各个角度方位刺过来，上下左右把高正阳笼罩起来。

　　高正阳手中龙皇戟在地上一顿，凶猛无俦的力量从地面遍布八方，方圆千丈内琉璃状泥沙在力量冲击下轰然逆天而起，化作一道数百丈高的巨柱。

　　在这个范围内的射阳箭分身，身不由己的被裹挟着飞天而起。大部分的分身受不住凶猛的冲击，在半空中就化作黑水。

　　等到巨柱破碎消散，高正阳周围再看不到一个射阳箭分身。

　　至刚至猛的一击，也让小六张大了小嘴，心里想着：这家伙还真有点本事啊！


第587章 射阳五变

　　惊天动地的一击，对于射阳箭大军来说却微不足道。就像黑色大海中的一朵浪花，根本影响不了大局。

　　不等尘烟消散，射阳箭大军已经再次围住高正阳。

　　四面八方猛刺来的黑色长枪，带着森然冷厉的杀气同时刺在堂皇华美的金色龙皇甲上。对坚硬无比的龙皇甲而言，这些尖锐长枪就像天上落下雨滴，柔弱的不值一提，完全无须在意。

　　所有刺在盔甲上的长枪全部断裂、崩碎，反震的力量传导回去，周围数十名黑色分身也跟着一起崩溃碎裂。

　　以高正阳为中心，射阳箭碎裂分身飞扬出大片大片的黑色液体，看上去就像是一朵黑色奇花盛开绽放。

　　高正阳毫不停留，大步向前走去。他也不在出手，任凭射阳箭大军凶猛攻击。坚硬的龙皇甲，让所有攻击都成了自寻死路。

　　高正阳每进一步，周围的射阳箭士兵就会崩碎散逸，化作一朵朵奇异黑花。他不断深入，周围的射阳箭大军则不断汇聚集中，试图击杀这个侵入的敌人。

　　但不论前方有多少人，都挡不住高正阳前进的脚步。他就像在黑色大海上独行小船，迎风破浪，逆势而行。

　　“果然是绝世豪雄！”

　　不知何时出现的扶桑子，在新月和小六身后感叹道。

　　新月默默点点头，高正阳力量虽还只是九阶巅峰，但他所展现豪勇和坚定，和他的武道意志结合起来，爆发出的气势勇猛、霸道又厚重深沉，无可动摇。哪怕对方是无穷无尽的亿万大军，高正阳还是能从容以对，无畏无惧。

　　这种无畏无惧可不是无知，而是对于自身的强大自信，以及那种近乎天生的绝世豪勇。新月自忖力量上稳胜高正阳，却没有这种战则必胜有我无敌的气势。

　　亲眼看到高正阳一步步深入敌军，以新月的修为，也不禁为之动容。

　　小六禁不住撇嘴，“傻乎乎向前冲，不过是个无脑蛮子！我打赌他顶不住射阳箭第四次变身！”

　　扶桑子笑了笑，“小六你可不能小看他，这位小朋友脑子聪明着呢！比你们两个都聪明！”

　　小六不服气了，哼哼道：“他至多算是奸猾，可说不上什么聪明！”她拽着新月手臂，撒娇的道：“新月姐姐，你说呢？”

　　新月好笑的摸了摸小六的头，说道：“高正阳实力不错，但终究不是圣阶，还没改变战局的能力。”

　　“这人潜力无尽，也许能给我们一个惊喜。”

　　扶桑子对高正阳的信心到是很足。

　　新月她们只能看到高正阳的力量等阶，却看不到高正阳心、力、气三种力量层次都臻于九阶巅峰。三种力量圆融为一体，也让高正阳有着近乎圣阶的实力。他身上还有几个强大神器，威能强大。

　　高正阳本身的战斗风格，又最擅长强打硬攻。面对射阳箭大军，战斗力要比新月和小六更胜一筹。

　　扶桑子很看好高正阳，希望他能改变现在双方僵持的局面。

　　“这家伙要动手了么？”小六有些好奇的问道。

　　一直向前行进的高正阳，已经停下脚步。在他周围密密麻麻围着数之不尽的黑色战士。

　　站在最中间的高正阳，是黑色海洋中唯一的亮色。虽然渺小却又异常显眼。

　　“呼……”

　　高正阳深深吸了口气，他的呼气声如沉雷一般，在空中滚滚而行，轰鸣四方。以他为中心，空间似乎都向内凹陷了下去。

　　元气在体内穴窍震荡，配合肉身的强横力量，高正阳沉重的龙皇戟一转，绕着他的身体划出一个圆满的圆圈。

　　原龙裂变狂暴无匹的力量催发下，龙皇戟戟刃闪耀出明锐无匹的神光。圆满明亮的光弧，笼罩了方圆千里的范围。

　　新月、扶桑子、小六三人居高临下，看的更为清楚。

　　那道明锐无匹的煌煌神光，似乎把空间都强行切割下来。神光笼罩的范围内，只有纯粹的毁灭和破坏。

　　神光所及的范围内，所有的黑色士兵都碎裂、分解，当场炸碎成一片片黑色浪花。数以亿记的射阳箭分身，就此灰飞烟灭。

　　骄狂如小六，也不禁眯起明眸，小脸上神色凝重。她力量比高正阳强大，全力一击能覆盖方圆百万里的范围。但要比起纯粹的破坏和毁灭力量，就比不上高正阳了。更不可能在一击间灭杀如此多数量的射阳箭分身。

　　“射阳箭要变身了！”新月沉声说道。

　　高正阳毁天灭地的一击，虽然只消灭了射阳箭大军几十分之一。可照着这个态势发展下去，用不了几天高正阳一人就能把射阳箭大军消灭掉。

　　射阳箭智慧极高，自然不能允许高正阳肆意消耗自己的力量。

　　果然，集结的射阳箭大军开始行动了。一个个黑影融解成水滴，不断汇聚凝结。

　　没一会的功夫，数十亿射阳箭大军就化作了十个百丈高的黑色巨人。

　　黑色巨人虽然身躯如山，可动作却轻盈灵动如风。其中一个黑色巨人轻轻一跃，下一刻人就到了高正阳头顶上空。他手中如同通天巨柱般的长枪，凶猛无匹的刺落。

　　对高正阳来说，对方的枪尖就比他身体还粗大。

　　从天而落的巨枪，变化简单，只有无穷无尽的纯粹力量。一枪下来，元气爆鸣如万千巨雷炸响，稳定空间也如大浪般起伏震荡，似乎整座残阳平原都要被这一枪枪毙了。

　　高正阳才全力一击，以他之能，也需要一段时间了回气。对方出手的时机把握的极准，一枪刺落，更不给高正阳任何躲避的机会。

　　高正阳也不愿意退避，对方武道境界极高，他就算勉强退开，反而增长了对方的气势。他和很多圣阶高手动过手，但纯粹以肉身之力爆发出如此威力，他还是第一次遇到。

　　“啊！”

　　高正阳一声厉喝，举着龙皇戟逆势直击，和从天而落的巨枪正面交击。

　　雄浑无匹的力量从巨枪直捣下来，高正阳连人的带戟一下就深深陷入地面。

　　双方交击的力量爆发后，坚硬如琉璃的平原就像飓风下的海浪，掀起了一层层千万丈高的土浪。

　　土浪层层叠叠一直向外传递，绵绵无尽，似乎波及了整座残阳平原。

　　至刚至强的力量对轰，让小六也是小脸发白。她虽然强大，要是被对方一枪正面刺中也极其危险。

　　“他死了没？”小六有些担心的问道。

　　“没死……”

　　妖艳的血红披风从虚空中飞舞而出，一身金甲的高正阳大步走出来，哂笑着应道。

　　小六上下仔细打量了一番高正阳，见他浑身上下居然没有任何伤痕，一副气定神闲的样子，也不禁佩服他的强横。没有再出言讽刺。

　　扶桑子在一旁由衷赞道：“小友真是好大的力气！”

　　高正阳摆手，“前辈不用夸了，射阳箭的力气比我大。”

　　“射阳箭有七种变身，这是他第五层次变身，你一动手就逼得他施展第五变，的确厉害。”

　　新月也赞赏地说道。一般来说，射阳箭最喜欢用大军不断围攻，已经好久没有施展第五变了。高正阳能把射阳箭逼到这一步，可见他的本事。

　　高正阳没理会这些赞扬，他对扶桑子道：“前辈，我手里龙皇戟还没有完全炼成，前辈若能祝我一臂之力，炼成龙皇戟，我可以灭掉这十个家伙！”

　　他手里还有四根定元针，若能融合到龙皇戟里，只凭神兵之力，就能击溃射阳箭的巨大身体。

　　高正阳相信，以扶桑子培育至阳之火的能力，应该有能力炼化龙皇戟。

　　扶桑子哑然失笑，“小友到是不错过任何机会……”


第588章 纯阳真火炼神兵

　　“呵呵，想的美！”

　　小六扬着细细秀眉，极其不客气的讥讽道：“射阳七变，你打败第五变有什么用！”

　　高正阳斜睨了眼小六，“你行你上啊！”

　　小六雪白小脸上满是怒色，“你以为我怕射阳箭，只是不想和他浪费力气！”

　　“你是金乌化灵转生，射阳箭是你的克星，你说不怕我可不信！”

　　高正阳努努嘴，“别空口白话，出去打一个我看看。”

　　高正阳眼睛很毒，和小六接触这么久了，也看出她几分底细。加上一点想象力，几乎就能肯定对方是三足金乌的残魂化灵转生而成。

　　射阳箭是三足金乌克星，小六化灵转生却无法改变力量本质。肯定不是射阳箭的对手。

　　小六气的小脸发青，一跺脚就想冲出去，却被新月一把按住。她正色道：“别冲动。”

　　“我不怕射阳箭！”小六挣扎了一下没能挣脱，不满的高声喊道。

　　新月点头，“我们知道。”她知道小六脾气暴烈，耐着性子柔声安抚，一面忍不住狠狠瞪了眼高正阳。

　　这个男人嘴巴尖刻，却似乎比他手里长戟还要锋利。

　　扶桑子没说话，深深看了眼高正阳，露出沉思之色。他经历了数十个纪元，见识何等广博。就算是神主级别的强者，也曾接触过。

　　和那些惊天动地神通无尽的强者相比，高正阳的力量弱小的不值一提。但眼下这个局面，却恰恰需要高正阳来破局。

　　而且，扶桑子很看好高正阳的潜力。没有意外，高正阳至少也会进入神阶。这样一个有潜力的种子，提前卖他些人情也不是不行。

　　扶桑子想到这里微微一笑，“小友，你要炼化神器还要小六帮忙才行。只要她应允，老夫绝无二话。”

　　高正阳本就是漫天要价，可听扶桑子的口气居然是同意了。他脸上的笑容也多了几分灿烂和亲热，嘿笑道：“我和小六不过是开个玩笑，哈哈……”

　　顿了下又道：“小六一身纯阳真火纯正无匹，岂会怕射阳箭这种蛮子。”

　　高正阳节操早都卖钱了，说起奉承话了来眼睛都不眨。小六虽然有些看不起高正阳变脸的样子，可她性子到底单纯，被人当面奉承还是忍不住开心。

　　她表面上还在撇嘴，明眸中却都是掩饰不住的欢喜。

　　新月忍不住摇头，小六这小孩子性格，还真是好骗。她捏了把小六，提醒道：“这人就喜欢胡说八道，你别当真。”

　　小六连忙点头，“我知道、我知道。”她又对高正阳扬起尖俏小下巴，骄傲的道：“我才不会帮你呢！”

　　高正阳不紧不慢的道：“小六，你不帮我没什么。但此事关系到扶桑子前辈安危，可不能耍小孩子脾气。”

　　小六被高正阳一顶大帽子扣过来，人就有点发懵，明眸转来转去，一时没了主意。

　　新月冷着脸，正想再说话，却被扶桑子用温和的眼神制止了。高正阳其实说的对，这件事并非儿戏，要慎重考虑才行。至少，不能因为和高正阳斗了几句嘴就不帮忙。

　　“小六，炼化神器需要消耗纯阳真火，你不要因为老夫就随意答应。”

　　扶桑子说道：“这件事非同小可，你要好好考虑。”

　　小六更茫然了，她前世虽是惊天动地的绝世强者，化灵转生后却失去了所有前世记忆。现在她就和普通的十六七岁女孩一样，甚至更为单纯。

　　在残阳平原里，不论什么事情，都有扶桑子和新月帮她处理。让她自己做主了，她到不知道该怎么选了。

　　高正阳看出小六的犹豫，伸手在身后血神旗上撩了一把，食指上就多了一团赤色烈焰。

　　“这件事怎么说也为我帮忙，这朵朱雀之精就送给你。小小谢礼，不用客气。”

　　高正阳不容小六拒绝，屈指一弹，朱雀之精就化作一朵娇艳欲滴的赤红玫瑰插在小六耳畔。

　　小六巴掌大的精致娇俏小脸，和插在耳畔赤红玫瑰交相辉映，人比花娇，花比人艳。凭空多了几分妩媚明艳之姿。

　　高正阳这一手漂亮之极，让旁边扶桑子和新月都颇为惊叹。

　　朱雀之精化作鲜花并不难，至少对高正阳来说并不难。难的是此花所放的位置，既能显出花的美艳，又能衬托出小六的美丽。这等审美上的高妙趣味，却包含着高深智慧。

　　朱雀之精的独特火焰，也是一种极其特殊的火焰。对天生就和火焰亲和的小六来说，也很有借鉴意义。

　　一朵小小鲜花，不但能美观装饰，还有着重要实用意义。礼物华美贵重，又不至显得谄媚讨好。

　　高正阳一个嗜武好战的大男人，居然这么会送礼，这也让人惊奇。

　　“看在前辈的面子上，我就帮你一把。”

　　事关扶桑子，小六心里本来就想帮忙，只是不想轻易答应丢了面子。高正阳奉上礼物，让小六大为满意，当下就是痛快答应了。

　　高正阳对扶桑子客气一拱手：“此事还需要前辈全力相助。”

　　扶桑子点点头，“小六都答应了，老夫岂会袖手旁观。”

　　扶桑子又对新月道：“这段时间就辛苦你了，先把射阳箭拖住。”

　　新月点头应是。

　　“对了，我的那几位朋友呢？”高正阳突然问了一嘴。月轻雪她们一直没有出现，也不知被扶桑子放到哪去了。

　　扶桑子长袖一拂，一面巨大水镜凭空出现。水镜里天高云淡，树绿水清，一派闲逸自然风景。月轻雪三人就在一条小河边静坐。看样子似乎都在入定修炼。

　　“为了防止她们被射阳箭所伤，老夫安排她们在碧萝清境静修，小友无需担心。”

　　高正阳微微点头，扶桑子想来也不会那么无聊把几个人当做人质。月紫影这女人太不安分，放在独立空间里也能消停一点。

　　扶桑子大袖又是一拂，天地猛然旋转，等周围恢复正常后，高正阳已经来到了一座炽烈火海上空。

　　熊熊火焰安静燃烧，散发出的炽烈高温却足以让钢铁化成水汽。

　　高正阳都感觉到了一丝热意。这证明提升了等阶的龙皇甲，也不能隔绝所有的高温。

　　“这里是纯阳真火所化的独立空间，纯阳真火能把一切燃烧成灰……”

　　扶桑子提醒道：“不管你要炼制什么神兵，都要小心一些。纯阳真火极其霸道，小六也无法完全控制。”

　　高正阳自信一笑，“前辈放心，我知道怎么做。”

　　他目光转到纯阳真火的火海内，定元针何等恐怖，他只怕小六修为不够！

　　小六也是干脆，“把你的东西拿出来，现在就开始吧！”


第589章 炼器悟道

　　炼器，是一门极其复杂深奥的技艺。

　　高正阳武功虽高，却不会炼器。他能提升龙皇甲，也是因为龙皇甲本就成型了，他只需要把天一神水和神钢扔进去。

　　龙皇甲成功提升等阶，更多的要归结于运气。和高正阳的炼器手法没有任何关系。

　　龙皇戟等阶虽和龙皇甲一样，却比龙皇甲复杂千百倍。毕竟，定元针是龙族炼制，用来镇压东神州元气异变的神器。

　　别说高正阳不会炼器，就算是练惊鸿那样的炼器宗师，也没资格重新熔炼龙皇戟。

　　高正阳敢自己动手，也是因为敖贞和他说过，九根定元针本为一体，只要有足够力量破开定元针外层禁制，就能让定元针自行融合。

　　敖贞虽是圣阶，炼化四根定元针已经近乎极限了。敖贞没法指望了，高正阳拿到另外四根定元针，一直也在想办法寻找合适力量熔炼定元针。

　　小六力量未必比敖贞强大，但她的纯阳真火无疑最适合熔炼定元针。何况，这里还有上古金三足金乌的残片，纯阳之力雄厚无匹。再加修炼几十万年的扶桑子，足以熔炼几根定元针。

　　其实，从最开始高正阳就是打的这个主意。他故意先要的心圣法诀，就是知道对方肯定会拒绝。他主动退了一步，等到合适机会，提出帮助熔炼定元针，对方就不好意思拒绝了。

　　这是一个小花招，老奸巨猾的扶桑子很可能看穿了。但对方想要他帮忙，就不能拒绝。

　　到是小六性子单纯，爱恨分明。被扶桑子和高正阳两句话一架，就再说不出拒绝的话来。

　　不过，小六驾驭纯阳真火的本事却是出神入化，没有一点稚嫩。

　　金乌残片所化火海上方，小六火焰双翼长长伸展开，遮盖住了大半天空。双翼上灵光闪耀，似乎是成千上万的穴窍在吐纳元气。

　　赤红火海在小六催发下，火焰如喷泉般喷薄而起。随着纯阳之力不断汇聚，赤红火焰化作纯粹的金色。

　　火焰上风漂浮的四根黝黑定元针，也在慢慢变红。

　　定元针能禁制各种元气，但纯阳真火是先天至阳之火，从品阶上就比仿制的定元针等阶高。再者，定元针本身都有针对一种元气力量。这四根定元针里，可没有能克制火行元气的。

　　在小六操控下，焚烧一切的纯阳真火，一点破开定元针外层禁制。但定元针也不好对付，进展的非常缓慢。

　　高正阳在旁边静静看着，他到是不着急，只怕小六性子急躁，没耐心等下去。

　　好在小六是金乌转生，天生就能驾驭纯阳真火。又有金乌残片借用力量，消耗极小。到不虞力量不足。她性子虽然有些燥，却有股坚忍的劲头。

　　哪怕心里不耐，也能勉强压住性子，专心催发真火。

　　按照高正阳的计算，足足用了一百多天的时间，四根定元针外面禁制才一起轰然熔化，露出定元针的真身。

　　白、蓝、紫、青四条数十丈长的神龙，在纯金火焰中无声咆哮飞舞。那威猛的姿态，似乎随时都可能从纯阳火焰中飞出来。

　　高正阳目光一凝，果然，定元针内部藏的是几条龙魂。严格来说，也不能算的真正的龙魂。而是龙王印凝结某些强大神魂，凝炼而成的龙魂。

　　虽然是龙魂的样子，却并非是活的龙魂。从本质上说，只是近乎灵性的法阵禁制。

　　由此可见，龙族的秘法何等神奇。只是炼制的定元针，就能模拟出器灵的灵性。

　　小六也是脸色微变，几条龙魂虽然没有真正的灵性，却有着龙族天生的威严和气势。对她的神魂隐隐生出了强烈的压制。

　　高正阳不敢迟疑，龙皇戟一动，投入了纯阳火焰中。

　　在他主动催发下，龙皇戟也化作一只数百丈长的暗金神龙。

　　四条龙魂被同类气息所吸引，自然的围绕上来。五条神龙飞舞盘旋。不知怎么的，就慢慢缠在了一起。

　　青、红、蓝、白四色光芒一闪，化作亿万晶莹符文一起投入了暗金神龙的体内。

　　不等高正阳说什么，小六也意识到了这是关键时刻，她双翼不断振动，无穷无尽的纯阳火焰汹涌而出，贯注到暗金巨龙身上。

　　飞舞的暗金巨龙，在纯金火焰中化作琉璃般通透。似乎下一刻就要彻底熔化一般。

　　高正阳知道火候到了，再继续熔炼下去，可能会伤了龙皇戟的灵性。毕竟是他主动开放龙皇戟禁制，放纯阳真火进来。火焰太过狂暴，很可能龙皇戟内部法阵摧毁。

　　他心神一动，暗金长龙翻转着重新化作一柄长戟，飞落到他手上。

　　又熔炼了四根定元针的龙皇戟，重量翻了一倍，足有九万六千斤。

　　那种沉甸甸的分量，让高正阳都有觉得有点是压手了。

　　就算是圣阶强者，都很难依靠肉身如意运转这样分量的武器。

　　四万八千斤的龙皇戟，变成了九万六千斤，重量的翻倍带来一些弊端，威力却是呈现几何级数暴增。

　　高正阳握着沉重的龙皇戟，其实也有点淡淡的忧伤。这个重量让他也感觉有些吃力了。一些精妙绝伦的变化，肯定是施展不出来了。也再没有以前那种灵动如神变化随心的感觉。

　　实事求是的说，龙皇戟威力虽然暴增，对于强敌的威胁却直线下降。毕竟，打不到人威力再强也没用。

　　但是对于一些笨重强硬的敌人，譬如射阳箭第五变的状态，重新炼制的龙皇戟就有用武之地了。

　　而且不合用也是暂时的，高正阳只要迈入圣阶，龙皇戟的重量就再不是问题了。

　　这次最大的收获，并不是龙皇戟熔炼成功。而是看到了龙皇戟内深藏的奥秘。

　　龙王印到底是龙族绝学，种族的差异，让高正阳一直也没能深入修炼。他更无法理解龙王印的真正奥义。

　　五条神龙盘旋纠缠在一起，给了高正阳极其重要的启发。让他恍然明白，龙王印的真正奥妙。

　　人不是龙，但心可如龙，筋可如龙，骨可如龙，血可如龙。

　　从肉身层次而言，毛发、皮肉、血脉、筋骨、脏腑，身体可以分化成千百条龙。只是如此，身体就能突破现有瓶颈，肉身成圣！


第590章 生死间的突破

　　黑色的巨枪，如同天外飞落下来的山峰，挟着无比磅礴雄厚的声势，轰然落下。

　　巨枪的枪刃所指处，虚空塌陷出一个无形的深洞。不但无形的元气崩溃消散，就是浓烈炽热的强光也被吸收到了虚空深洞中。

　　高正阳就觉的天地一片黑暗，看不到一丝光芒，也感应不到一丝元气。和元气海的无形通道，都受到了影响，猛然震荡起来。

　　好在他在元气海中的烙印坚固无比，并不会为外力所动。换做其他普通的九阶强者，此刻连元气都难以顺利运转。

　　高正阳握紧龙皇戟，鼓荡周身穴窍，配合强大肉身力量，再次催发出原龙聚变。

　　原龙聚变以内外之力聚变爆发，是一种极限爆发力量的秘法，可以把高正阳的力量爆发到数十倍。也只有他的金刚不破体，才能承受内外聚变的破坏力量。

　　单纯的从力量层面来说，高正阳催发的原龙聚变已经超乎了普通圣阶强者。只是这一招内外聚变施展时需要蓄势准备，对圣阶强者来说，几乎没有威胁。

　　对上射阳箭第五变的巨大臃肿身体，原龙聚变才能发挥出真正的优势。

　　重新熔炼的龙皇戟，重量提高了一倍。施展原龙聚变的威力则是几何级数的提升。达到了质变的层次。

　　和山峰一般的巨枪相比，高正阳的龙皇戟细微如针。但从力量层面来说，爆发到极限的高正阳却要稳稳胜过射阳箭巨人。

　　原龙聚变一出，周围塌陷的空间就先一步炸开。纯粹毁灭力量交锋下，唯有最强大真实的力量才能存在。其他所有低阶的存在，只有彻底毁灭的命运。

　　细小的龙皇戟刺到巨枪上时，纯粹而强大的力量让时空都凝滞了一下。

　　然后，在两股刚猛无匹力量交接点上，虚空猛然膨胀，荡漾出一层层水波状的涟漪。

　　射阳箭巨人持枪的庞大身体，就像水面的倒影一般，在层层涟漪中曲折波动。

　　小六、新月她们站在高空上看下去，射阳箭波动的巨大身影竟然透出一股奇异的飘渺虚幻，就像是一道随时都能消散的虚影一般！

　　“射阳箭这一招可是输了！”新月又是感叹又是惊讶地说道。

　　小六还有点疑惑，“他区区一个凡人，哪来如此恐怖力量！”

　　不等新月回应，地上巍巍然如山屹立的射阳箭巨人，突然连人带枪的节节崩断。巨大黑色身躯，就像崩塌的山峰，很快化作一摊摊乌水从天空上倾泻落下。

　　其他九个射阳箭巨人都是一呆，他们怎么也想不到，时隔几个月后，同样的一击，高正阳已经能正面强行轰杀他们了。

　　高正阳却不管对方如何反应，他沉喝一声，挥舞龙皇戟向着最近的射阳箭黑色巨人刺过去。

　　他距离对方足有数十里，可一步到了对方身前。疾刺的龙皇戟，同样笼罩八方，完全不给对方退避的机会。

　　射阳箭巨人也没有躲避的意思，同样一枪猛刺下来。射阳箭智慧极高，他不相信玄冥黑水凝炼的分身会输给一个小小人族。

　　双枪交击，天崩地裂，虚空崩溃。这个射阳箭巨人分身，也没能抵挡住龙皇戟一击，当即全身炸裂成漫天黑雨。

　　高正阳连续两击得手，战意也拔高到了巅峰。他从容回了一口气后，手中龙皇戟连刺五击。

　　龙皇戟每出一击，就有一个射阳箭巨人被斩成漫天黑水。连续五击，连破射阳箭五大分身。

　　高正阳赫赫神威，也震慑了仅存的三个射阳箭分身。他们有些仓惶的连续后退，再不敢和高正阳硬拼。

　　天上的小六和新月都看呆了，强横无比的射阳箭似乎成了一个个巨大气泡，随意捅一下就会爆裂破碎。

　　“我是不是中了他的心象秘法，生出了幻觉！”

　　小六不能置信的大声说道。也只有如此，才能宣泄她心中的震惊的困惑。

　　新月紧紧抿着嘴，明眸中生出两道新月半剑光，试图通过新月剑意看透高正阳的虚实。可不论怎么看，高正阳的力量都真实无虚。

　　“不用太惊讶，他的龙皇戟太强了！”

　　不知何时出现地扶桑子，悠悠说道：“射阳箭的玄冥黑水到底是元气凝炼而成，和至坚至强的龙皇戟硬拼一定会落在下风。龙皇戟内藏着龙魂之力已经被激发出来，高正阳又有所领悟，随时都可能肉身成圣。打败射阳箭第五变不足为奇。”

　　“肉身成圣？”小六满是怀疑的道：“从第一纪元开始，能有几个肉身成圣的？高正阳一个人族，怎么可能做到这一点！”

　　一想到高正阳可能肉身成圣，小六就有些忿忿不平。她堂堂三足金乌转生，也只能以元气重塑灵体。高正阳凭什么就能肉身成圣。

　　“天地无比广阔，就算最伟大的几位神主，也不能通晓一切。”

　　扶桑子宽容一笑，“人族在第二纪元就已经诞生，历经一百多纪元，才出一个肉身圣者，也没什么可奇怪的。”

　　小六有些奇怪的道：“前辈，你似乎很高兴看到高正阳肉身成圣啊？”

　　扶桑子轻叹口气，“活的太久了，就喜欢看到一些不一样的新鲜变化。这个人挺有意思，我到是有些期待，想看看他到底能走多远。”

　　小六还是很不理解，但她很尊敬扶桑子，也不敢再继续追问。

　　新月深深看了眼扶桑子，她隐隐猜到了扶桑子的用意。现在扶高正阳一把，并不需要出多少力气，却能留下一个人情。也许有一天，就能用上这个人情。

　　眼看就是纪元破灭，新的天地将在毁灭中重生。活了几十个纪元的扶桑子，也在为自己铺后路。他一贯是与人为善的性格，到处结交朋友，从不主动和谁为敌。

　　也正是这样的性格，让扶桑子能屹立数十个纪元而不倒。

　　新月明白其中的道理，但她的性格孤傲冷厉，化生出灵性的时间也短，思考方式和扶桑子绝不一样。而且，她还有血脉契约的烙印，必须选择月家人作为剑主。也不可能向扶桑子那样未雨绸缪。

　　几个人说话的功夫，地面上的战局再次发生了变化。

　　射阳箭的第五变共有十个巨大分身，被高正阳一口气连斩七个分身，对射阳箭本来说也是不小的损失。他不敢再大意，施展了射阳第六变。

　　三个巨大的黑色分身迅速收缩，最终化作丈许高样子。在这个过程中，空中散逸的玄冥黑水也被他重新收拢起来。

　　收缩后的身体更加凝炼坚实，身体表面还有一层厚厚的黑色重甲。手中的长枪闪着黑色流光。

　　射阳箭变身的时候，高正阳就在旁边静静的看着。一口气斩杀对方七个分身，看似摧枯拉朽，却是把吃奶的力气都用出来了。最关键的是，威力完全来自提升等阶的龙皇戟，并不是高正阳自身力量的提升。

　　施展出第六变的射阳箭，身体只比高正阳三尺。也不可能再给高正阳从容蓄力的机会。

　　射阳箭三个分身从三方面围上来，举枪就刺。三个分身配合的很简单，三只长枪却如同天罗地网一般，封锁八方。

　　高正阳心里一沉，对方的枪法已经到了化繁为简的境界，高明无比。如果只是一个对手，他还可以勉强一战。

　　三个同等阶的强者围着，他没有任何机会。

　　无奈之下，高正阳只能架住一只长枪，任凭另外两只长枪刺在后背和心口上。

　　两只流光闪耀的长枪，被龙皇甲一挡，同时弯曲起来。龙皇甲挡住了长枪枪刃，却挡不住长枪上的圣阶之力。

　　高正阳眼前一阵发黑，只觉自己似乎被两股锋锐凌厉的力量洞穿，身体似乎挤压碾碎成千百碎块。神宫中的强大武魂，都为枪长凌厉气势所伤，扭曲收缩。龙皇武魂上纯正的金光也黯淡下去。

　　关键时刻，融合了钛极合金的本源神魂经受住了考验。这也让高正阳有了思考的能力。他知道自己若没有合适的应对办法，这次就危险了。

　　死亡力量的压迫下，高正阳心中生出一抹灵光。

　　龙皇戟熔炼时五龙合一的画面，在他神魂中突然闪现出来。

　　身如龙，骨如龙，筋如龙，血如龙，心如龙，神如龙……

　　高正阳的神魂跟着心念转动，如龙般的扭曲摆动。那股纵横逍遥的姿态，就像神龙飞天。龙皇武魂被神魂影响，同步做出一样的动作。

　　他的身体内部，骨骼、筋肉、脏腑、血脉等等，也分化成一条条飞舞神龙，扭曲摆动。如同逆流而上的游鱼飞蛇，任凭在两股绝世枪意如何狂暴，却无法伤害到任何一条飞龙。

　　两个射阳箭分身，就觉得高正阳身体一扭，人就如蛇般的滑了出去。落在他身上的两只长枪，不知怎么的就落空了。

　　高正阳以妙绝天下的游龙身法脱离了包围后，忍不住放声长笑，“原来如此，原来如此！哈哈哈……”

　　他自创龙皇九变以来，第一次真正感觉到了化身为龙那种神、身、心契合如一的层次。

　　一式游龙戏水，也有了龙游四海滴水不沾的洒脱和逍遥。

　　三个射阳箭分身虽然都有圣阶之力，枪法更是绝世无匹。却让高正阳抓住一丝空隙，以龙游之势轻易脱身。

　　新月和小六站在高正阳身边，都是一脸的莫名。

　　她们也是发现高正阳危险，急忙下来援手。没想到高正阳自己突围了。更没想到，高正阳会像疯子一样狂笑个不停。

　　“你没事吧？”小六忍不住问道。

　　“我非常好，前所未有的好。”

　　高正阳压住狂笑，可脸上还是抑制不住的露出喜色，“接下来的战斗，你们看着就好了。”

　　说着，高正阳挥动龙皇戟向着射阳箭三个分身杀过去。

　　小六看了眼新月，惊异的道：“他是不是被打傻了？”

　　“他要突破了……”新月幽幽地说道。


第591章 燃魂剑种

　　天高云清，青山绿树，小河悠悠。

　　月紫影站在小河边，一对黑亮剑眉微蹙，看着脚下清亮河水，脸上罕有的露出了几分迷茫怅然。那样子就像是怀春的少女，为了情事而担心忧虑。

　　日复一日，月复一月。

　　这处空间秘境似乎没有日月更迭，也没四季轮转。但月紫影身为九阶剑王，对于时间有着无比敏锐的感觉。

　　哪怕没有日月轮转来计算时间，她心里依旧清楚，她已经待在这处秘境七百三十一天了。按照个人界时间来计算，也就是整整两年的时间。

　　清幽空冷的空间秘境，灵气充盈若实质，又异常安静。可以说是闭关修炼的好地方。

　　第一年的时候，月紫影还能安心淬炼穴窍感悟剑意。可不知什么时候，月轻雪和月轻雨都消失不见了。

　　这个变化，让月紫影有些不安。她不可避免的生出种种联想，觉得她被高正阳遗弃到了这里。

　　月紫影知道高正阳本性深沉冷酷无情，他这种人什么都干的出来，把她遗弃在这里一点也不稀奇。月轻雪性子不过，轻雨性子单纯，应该不会同意把她单独扔在这里。

　　月紫影思来想去，杂念丛生。随着时间的拖延，她的心也越来越乱。这一年的时间，对她来说异常的难熬。

　　她不害怕孤独，也不在意寂寞。但她不能容忍自己在一个无人的空间秘境中，慢慢苍老、腐朽。她堂堂剑王，皇天六道轮回剑主，怎么能这样无声无息的死去。

　　可在这处空间秘境中，皇天六道轮回剑的联系也变得时断时续。强大的空间力量，几乎把皇天六道轮回剑完全隔绝在外面。

　　无法借助皇天六道轮回剑的力量，月紫影就无法啊脱离困境。意识到这一点后，她变得更加焦躁。百年炼剑磨炼出坚韧意志，也要压不住心里的焦躁忿怒了。

　　月紫影已经在小河边苦苦思索了几十天，她心中的戾气也积蓄到了极致。她很清楚，再没有任何变化，她很快就会发疯。

　　一切有情众生，都逃不脱七情六欲。神魔如是，凡人亦如是。

　　悠悠流转的清澈河水，突然荡漾了一下，月紫影水面上倒影也跟着扭曲摆动。她猛的发现，自己的表情异常狰狞恐怖，不由的一惊。

　　“你快走火入魔了！”

　　月轻雪从后面轻步走过来，淡淡说道：“准确的说，当你把突破的希望放在新月神剑上的时候，就已经走火入魔了。”

　　“你去哪了？你怎么来了？”

　　月紫影急忙转身，厉声对月轻雪质问道。

　　两年不见，月轻雪容貌丝毫未变，只是眉宇间隐隐多了股奇异的锋锐。她的气质本来清幽冰冷，飘渺如幻。这份锋锐却让她多了份沉稳，有了股摄人心魄的森然气度。

　　在月轻雪平静幽深的目光下，月紫影也迅速冷静下来。月轻雪让她感觉到了巨大的威胁。出于剑客的本能，面对危险时她很自然的就压制住了起伏波动的情绪。

　　“小姨，这两年不好过吧？”月轻雪声音就像夜里的清风，轻柔而冷幽空荡，没有任何感情。

　　月紫影不太明白月轻雪的意思，思忖了下道：“高正阳把我们分开，我有些担心你们。对了，轻雨在哪？”

　　“觉醒记忆以后，我经常在思考一个问题，小时候你为什么会选择带走轻雨，而把我扔在东荒群山……”

　　月轻雪没理会月紫影的问题，自顾在那自语着。

　　月紫影眉宇间闪过一抹不耐，但现在的月轻雪力量已经隐隐凌驾在她之上，后面还有高正阳支持，她也不好太严厉。

　　她犹豫了一下解释道：“轻雨天生的天剑通神通，是炼剑的绝世奇才。你不适合练剑……”

　　月轻雪凝视着月紫影的眼睛没说话，清冷的眼神中却都是怀疑。这也让月紫影有些愤怒，“轻雪，你要成熟一些！过去的已经过去了，你难道想要什么道歉或者安慰么！”

　　顿了一下，月紫影又放柔声音道：“你要上不是在铁林部长大，又怎么会认识高正阳，又怎么会有今天成就。也许是我当初亏待了，但命运给了你丰厚的补偿。”

　　月轻雪微微摇头，“小姨，你在说谎。”

　　月紫影脸色一变，高声说道：“轻雪，你有了高正阳当靠山，也不能目无尊长！”

　　月轻雪轻轻叹口气，“小姨，今天我们就把事情说清楚吧。当初你带走轻雨，的确是因为她有天剑通的天赋，适合做你的剑种。不是么？”

　　“你在胡说什么？”月紫影怫然变色，一脸怒容，修长黑亮剑眉几乎竖立起来。

　　“小姨，你要是听不懂怎么会这样生气呢？”

　　月轻雪淡淡的道：“我说这些，可不是为了试探你。燃魂剑种，可是月家的禁忌之术。历代只有皇帝才能修习。当初月长空传你燃魂剑种，可没怀好意。当然，小姨你也不傻，哄骗了我母亲一起同修燃魂剑种，结果走火入魔的后果都让我母亲承担了。你又趁着她神志不清，诱使她进了天元星寻找新月神剑……”

　　“疯了、疯了、疯了！”

　　月紫影满脸震惊的不住的向后退去，似乎月轻雪说的疯话已经吓着她了。

　　月轻雪明眸中露出几分怜悯之色，“小姨你这又何必呢。我可不是再诈你，我真的什么都知道了……”

　　月紫影可不管月轻雪说什么，当年的事情何等隐秘，就是月长空也不知道全部内情。姐姐既然没了，这世上再不会有任何人知道。她怎么可能承认什么。

　　月轻雪也不管月紫影的反应，继续说道：“觉醒记忆我就在想，母亲既然很爱我们，为什么一狠心扔下我们，连个最简单的安排都没有。直到在这里遇到新月，我才知道了过去往事里藏着的秘密。”

　　“新月不过是个器灵，你怎么能听她的？”

　　月紫影更加忿怒，手已经握住了神剑剑柄，似乎已经忍不住想要动手教训月轻雪了。

　　“小姨，你不是觉得新月和我母亲很像么！”

　　月轻雪问道。

　　“那又怎么样，她照着你母亲的样子变化了形态而已。”

　　月紫影不以为然，她甚至轻蔑的笑了笑。

　　“其实，新月是得到了母亲体内孕育的剑种，这才能化灵转生。她自然不是我母亲，却承载了母亲的许多记忆。其中，就包括小姨你的所作所为……”

　　月轻雪说着伸手一指，凤冠紫衣的新月，凭空出现在月紫影面前。

　　新月别有意味的对月紫影一笑，“我感应到了你体内的剑种……”

　　新月伸出修长如玉的手掌，在她掌心有一颗浑圆暗红宝珠，如心脏一般“砰砰”的微微跳动。

　　月紫影脸色大变，燃魂剑种同出一脉，她虽是剑种之主，可力量远不及新月。在剑种共鸣中，体内剑种身不由己跟着跳动起来。

　　“你、你……”

　　月紫影指着新月，愤怒又惊惶，一时间居然说不出话来。

　　“当日你种下燃魂剑种，今天剑种花开结果。”

　　新月说着一招手，一颗同样暗红的宝珠就从月紫影眉心中飞射出来，落在她另一只手上。

　　两颗暗红宝珠，一模一样。共同的脉动呼吸，散发着强大又深沉的气息。

　　苦练多年的燃魂剑种被夺，月紫影不能再忍，她拔出背着的神剑指着月轻雪道：“快还给我，否则，不是你死就是我亡。”

　　月轻雪看着明锐剑锋问道：“燃魂剑种被拿走，小姨你还剩下几分功力？”

　　月紫影脸色更苍白了，她九成力量都放在燃魂剑种上。失去剑种，短时间内还能仗着九阶根基一拼。时间一长，一身元气修为必然溃散。

　　“小姨，你大概还不知道，我们剑主所做的一切，都会被皇天六道轮回剑记载。”

　　月轻雪道：“不论你承认不承认，你所做的一切都没办法遮掩！”

　　这一句话，彻底击溃了月紫影，她手中神剑无力垂落，神色凄楚的道：“我也被你父亲所骗，才会变成现在这样。这都不是我想要的！”

　　“小姨……”

　　月轻雨泪流满面的从虚空中走出来，她一直在旁边看着，月紫影承认了她害死月紫夜，这让月轻雨完全无法接受。

　　“幼稚。”

　　对于月轻雨的哭泣，月轻雪冷漠近乎无情的评价了一句。这更让月轻雨伤心痛苦。

　　月轻雪微微摇头，“强者可以有感情，但不能脆弱。母亲的死有一半是因为她太天真了。希望你能吸取她的教训……”

　　新月淡然说道：“她体内也有一颗培育多年的剑种，虽然力量不强，却充满灵性。三颗剑种融合，立即就能让你拥有九阶巅峰的剑意。到时候法武双修，比高正阳也不会逊色。”

　　听到新月的话，月轻雨再没心思哭了。她有些紧张也有些惶然的看着自己孪生姐姐，月轻雪现在的无情样子，让她很害怕。

　　“好主意。”

　　月轻雪轻赞了一句，也让月轻雨的心一下沉到了谷底。她可怜巴巴的看着自己姐姐，希望姐姐能改变主意。

　　不等月轻雪发话，新月再次一招手，月轻雨眉心深处就飞出一颗暗红宝珠落在她手上。

　　月轻雨力量远不及她小姨，本命相连的燃魂剑种被抽走，她顿时就支撑不住，一下坐到了地上。

　　她两眼无神的看着自己的剑种，这东西待在她体内十多年，她却才知道它的存在。原来，自己苦修的所有力量都汇聚在了剑种上！

　　这个认识，让她心里更加的绝望。

　　旁边月紫影，看着三颗脉动剑种，眼中不由自主的露出狂热之色。如果把三个剑种都给她，足以把她推上圣阶！


第592章 化龙成圣

　　三颗暗红剑种，在新月双掌上滴溜溜的乱转。她突然双掌一合，三颗剑种就被她强行挤压在了一起。

　　暗红光芒在新月指缝间不断闪耀，似乎想要挣脱新月掌控。但在圣阶力量压制下，没有任何灵智的剑种只能被压制。

　　新月双掌一搓，三颗剑种就被她强行融合成一团。然后，她看了眼月轻雪。

　　月轻雪点点头，示意她可以动手了。

　　新月这才屈指一弹，暗红剑种化作流光直接贯入月轻雨的眉心。

　　月轻雨眼角还挂着泪，猝不及防下来不及躲闪。她惊诧无比的看着月轻雪，刚想发问，神宫内燃魂剑种化作暗红火焰，轰然的燃烧开来。月轻雨神魂一震，和燃魂剑种一起燃烧起来。

　　源自神魂的剧痛，让月轻雨立即陷入深层的昏迷。

　　月紫影在旁边眼睁睁看着，又是嫉妒又是惊异。

　　法武双修都能达到九阶巅峰，和高正阳相比也不差多少。又有新月神剑辅助，假以时日必能成就圣阶。月轻雪怎么舍得把燃魂剑种给别人！哪怕那个人是她的孪生妹妹！

　　月轻雪似乎看出了月紫影的疑惑，她冷然道：“我和你不一样，力量很重要，但我会靠着自己能力去获得。小羊说的很对，在力量的大道上，一旦你想着走捷径，你就永远也登不上巅峰。”

　　停了下，她又道：“何况，她到底是我妹妹。”

　　这句话有着强烈的讽刺意味，月紫影默然不语。她的确不在意亲情，姐姐也好，外甥女也好，都是她获得力量的工具。她不后悔自己做过的一切，只是为所有谋划没能成功感到痛苦。

　　她想了下道：“把我困在这里，让我心浮气躁，让我戾气失控，这才有机会剥夺我的燃魂剑种。你虽然聪明，却没有这么阴沉的手段。是高正阳教你的吧？”

　　“是啊。”月轻雪很坦然的承认了，“按照他的办法，还要进一步刺激你，把你精血神魂都提炼出来，滋养剑种。只是我没那个兴趣。”

　　月紫影禁不住摇头，“这个男人才是真正的无情冷酷。你和他在一起，绝没有好下场。”

　　她恼恨高正阳手段阴毒，忍不住给月轻雪说起坏话。怀疑的种子一旦种下去，就不可能再拔出来。

　　“我愿意。”月轻雪一句话，就把月紫影噎住了，后面的话再说不出来。

　　月轻雪轻蔑的看着月紫影，“小羊就是想利用我，也会在正面推倒我。我愿意这样死，愿意成为他的踏脚石。”

　　月紫影愕然无语，她觉得月轻雪一定是疯了。转念一想，她到有些佩服高正阳了。不论怎么样对方都愿意为他赴死。这样的手段真是可怕。

　　她讥讽道：“高正阳怎么不出来，让他也听听你说的这些！”

　　“小羊可没兴趣理会这些小事……”

　　月轻雪正说着，虚空中深处突然传来隐隐的雷鸣声，巍然的山峰都跟着猛烈颤抖起来。悠悠流淌的小河水，也如同喷泉一般冲天而起。

　　“小羊要成圣了！”月轻雪不惊反喜，伸手在空中一划，一面巨大水镜凭空出现。

　　水镜上出现了高正阳的身影。一片炽烈火红的阳光下，他的金甲和血红披风依旧是那么显眼。

　　高正阳对面是一个黑甲战将，手持黑色长枪。黑甲战将全身都笼罩在黑色重甲内，不露一丝肌肤。甚至连眼睛都藏在完全封闭的头盔里面。

　　水镜上的黑甲战将，正在连环出枪疾刺。他枪法迅疾却沉稳、厚重，一枪刺出来，似乎有分天裂地的无匹威势。

　　隔着水镜，月紫影只觉得一阵胆寒。她的心神尽数被长枪无匹威势所占据，脑子翻来覆去只有一个想法：“天底下竟然有这等强者，这等的枪法！”

　　月轻雪神色也凝重起来，她知道黑甲战将的身份，更知道对方枪法的来历。

　　不知多少个纪元前，这位曾把照耀天地的金乌射落下来。这门绝世枪法，明显就是射落九阳的箭法所化。

　　这才能有羿射九日、傲视万古的绝世豪情战意。

　　一直以来，月轻雪都对高正阳有着绝对的信心。但在这一刻，诸天万界似乎都要被对方一枪捅破，月轻雪也不禁为高正阳感到担心。

　　如果他不能借此机会突破，只怕就会被对方一枪捅死！

　　水镜上的高正阳到是很沉着，至少精神气势上不见任何退缩胆怯。

　　龙皇戟横着格架对方长枪，枪戟交击，九万六千斤的龙皇戟居然被崩开了。

　　射阳箭手上长枪一往无前刚猛力量，破了龙皇戟如游龙般的变化。一枪下去，龙皇戟就成了死龙，被沛然无尽的力量崩飞。

　　中平的长枪直进，连刺八枪，一枪比一枪更凌厉厚重。

　　残阳平原上空的数十片残阳碎片，也同时黯淡下去。射阳箭长枪之威，足以让烈阳无光，天地变色。

　　到了最后，天地万物似乎全部消失。唯有那强横无匹的长枪，纵破天地，横穿万古。傲然横亘宇宙之间！

　　八道枪影，同时贯穿高正阳眉心、咽喉、双肩、心口、小腹、双膝。

　　这惨烈的一幕，让月轻雪脑子里一片空白。

　　残阳平原上方观战的小六，也是手脚冰凉，明眸中都骇然之色。她和高正阳没什么感情，只是为射阳箭绝世神枪威势所慑，激发了前世被破的记忆，心胆俱寒。

　　扶桑子老脸上也是神色凝重，高正阳故意卖险，这一击要是无法突破就糟了。

　　电光石火间，高正阳的身体分崩破碎，在绝世神枪下碎裂成千百段。

　　射阳箭击杀了高正阳，心里也是一松。这个敌人和他纠缠了两年，把他第七变都逼迫出来。甚至是射日神箭的心法都被迫施展出出来。

　　一个还不是圣阶的敌人，能如此顽强好战，射阳箭也颇为佩服。但是，一切到此为止了。

　　射阳箭收枪而立，慢慢调整气息。以圣阶之力，催发射日神箭的心法也绝不轻松。

　　让他有些不安的是，高正阳碎裂成千百碎片的身体，居然在空中如游鱼般游转飞舞。居然有种逍遥纵横的姿态。

　　射阳箭立即察觉到不妙，可不等他再次出手，如游鱼般的千百碎片在空中重新汇聚。转瞬之间，再次凝结成人形。

　　高正阳赤、裸的身躯，大字状漂浮在空中。强壮又匀称优雅的古铜色肌肉，既有着钢铁的坚韧强硬又有着玉一般柔润。一条条纠结的筋肉，仿佛是一条条细小神龙盘曲在一起。

　　光溜溜的身体，呈现出无比力量和美感。

　　射阳箭立即明白，对方突破了力量限制成就圣阶。而且是肉身成圣！

　　他心里不由生出几分惊惧，急忙举枪就刺。

　　射阳箭长枪才动，高正阳就睁开了眼睛。他黑幽幽眼眸却异常明亮，霸道的眼神似乎比他手中长戟还要凌厉。

　　射阳箭为高正阳神意所慑，长枪居然慢了一丝。高正阳一抬手，正抓住锋锐三棱枪刃。

　　捅破长空的长枪，就这么被死死握住，进退不得。

　　高正阳对射阳箭微微一笑，诚恳无比的道：“今日化龙成圣，我要谢谢你！”


第593章 龙皇不灭金身

　　自从第一纪元开始，真正肉身成圣的强者屈指可数。由此可见，肉身成圣是何等艰难。哪怕是以肉身强横著称的龙族、魔族等种族，数十纪元来也几乎没人能以肉身成圣。

　　由此可见，肉身成圣是何等的艰难。

　　高正阳的九阶金刚不破体，已经是天底下最为强横的身体。如云九天之类的圣阶强者，在力量上能胜过高正阳，身体强大却远远不及他。

　　圣阶强者，也要受先天条件的种种限制。人族天生的身体脆弱，这是圣阶强者也难以完全克服的弱点。

　　魔族等天生身体强横的种族，再如何修炼，至多也就能达到和高正阳金刚不破体相同的层次。再想更进一步，强横的身体反而成了他们的障碍。

　　毕竟肉身是血肉之躯，并非是无形有质的元气，可以用不同秘法来调整元气变化。血肉之躯的修炼，没有任何捷径。

　　高正阳能突破人族脆弱肉身的限制，也是因为有强大钛极合金。在他穿越的时候，钛极合金又和神魂融合变异，变得异常强大。

　　又有金刚经和龙王印两种绝世秘法为根基，高正阳这才修炼成了金刚不破体。

　　可哪怕有钛极合金，高正阳也止步于此，怎么也无法继续向前迈进。他不缺少炼体秘法，也不缺少天资毅力，就是缺少时间的沉淀和突破的机缘。

　　射阳箭的圣阶力量不灭之躯，让高正阳找到了一个合适的磨炼对手。两年的千百场战斗，射阳箭不知有多少次把高正阳逼入险境。

　　生死间游走磨砺，让高正阳武功愈发纯熟精妙。可肉身的淬炼却迟迟没有任何进境。

　　高正阳一狠心，把自己放在绝路上，任凭射阳箭的绝世神枪杀死自己。他借着的神枪的毁灭之力，身躯分化成千百游龙，重组圣阶不坏之躯。

　　所谓不破不立。金刚不破体的强大，也成了高正阳向上的阻碍，让他无法重新修炼。但这条路也异常危险，若不成功，高正阳就必死无疑。

　　高正阳没有留任何后路，正是这种真正的毁灭绝境，也激发他所有潜力，让他一举跨过门槛，肉身成圣。

　　当然，高正阳在心佛界中反复推演了千万遍，至少有着八成的成功把握，他才敢这样冒险。

　　而且，这一切的根基还在于钛极合金的不灭特性，保持了神魂的完整，也让身体能顺利重组。

　　皮肉、筋骨、血脉、脏腑尽皆分化龙，高正阳身躯上下内外如龙，肉身成圣，成就了一个传奇。

　　肉身成圣后，高正阳身体力量足足提升了四倍还多。这不止是力量的提升，身体的强度、反应等等，都得到了本质的改变。

　　可以这样说，成圣后的高正阳，和成圣前的高正阳是两种完全不同的生命。

　　射阳箭的绝世神枪，之前高正阳还觉得威不可挡。可肉身成圣后，高正阳就觉得射阳箭的长枪有点慢了，力量也差了许多。

　　随手一抓，高正阳就稳稳握住长枪的枪刃。锋利无比的枪刃根本破不开他手掌，那种感觉就像握着一根草棍差不多。再看射阳箭，甚至有种对方很弱小的感觉。

　　感受着身体上的巨大变化，高正阳抑制不住心中的喜悦。对于射阳箭的感谢，也完全出于真心。

　　射阳箭接连催发力量，也无法让长枪晃动一丝，他也是暗自骇然。肉身成圣的家伙，果然力量强横到了不可思议的境界。他的圣阶力量和高正阳相比，居然有这么大的差距。

　　射阳箭立即做出判断，近身肉搏他绝不是高正阳的对手。但他这会想退也晚了。

　　肉身圣阶，在近身肉搏中优势太大了。只凭身体的本能反应，就足以和任何武道强者争锋。高正阳武功又精妙绝伦，练成圣体后更不可力敌。

　　射阳箭心念电转，知道再动手也只是垂死挣扎，索性收敛力量。他说道：“阁下，我和扶桑子是个人恩怨，您又何必插手呢。”

　　高正阳笑起来，射阳箭这会想沟通却有点晚了。之前他占尽优势的时候，可是一言不发。高正阳还以为他不会说话呢！

　　“我受扶桑子前辈所托，岂能半途而废。”

　　高正阳悠悠的道：“虽说你帮我突破了圣阶，我也不能手下留情。”

　　射阳箭急忙说道：“我看阁下也学过一些射阳神箭的法门，我可以把射阳神箭秘法全部传给你。”

　　高正阳的确是学过羿射九天的秘法，也多次把龙皇戟当箭扔出去射人。和射阳箭大战两年，他对射阳神箭的威力也有了更深刻的体会。若能学会射阳神箭，对他的确有大用。

　　但他答应了扶桑子，却不好反悔。虽说扶桑子也不是什么好货。但高正阳不会简单的以善恶好坏去衡量别人。何况，扶桑子手里还有成就心圣的秘法。

　　相比之下，射阳神箭就不怎么重要了。

　　射阳箭只看高正阳深幽却明锐的眼神，就知道这个条件无法打动对方。他忙又说道：“残阳平原水、火、木三种力量均衡，扶桑子是空间根基，残阳碎片是空间力量来源，我则推动残阳平原力量运转。你若杀我，残阳平原的平衡就会破坏，整座空间都会毁灭。”

　　“和我有个鸟关系。”

　　高正阳大笑着翻腕一转，黑色长枪当即被他缠丝一般的力量绞成七八截。射阳箭意识到不妙，抽身就退。

　　可高正阳的速度更快，脚下一动，人就如影子般贴到射阳箭身前。他五指弯曲如龙爪一般，疾抓射阳箭胸口位置，阳箭心里发沉，高正阳力量太强横了，在他视野范围内，任何身法变化都不可能有他的速度快。毕竟，不论什么法术、武功，都远不及肉身催发力量来的有效快捷。

　　无奈之下，射阳箭只能双臂十字叠架，想要格住高正阳的天龙爪。但双臂才碰到高正阳的手，就被他手上无俦巨力压的双臂筋骨断裂，周身沸腾的元气差点被当场压爆了。

　　射阳箭大骇，早知道肉身圣阶强横，可高正阳的表现比他想象的还要恐怖。才一接招，体内的元气就承受不住了！

　　双臂断裂的射阳箭，胸口四敞大开。高正阳毫不客气一把抓下去，厚重黑甲如薄纸般被抓透。射阳箭深藏在胸口的圣核，被高正阳一把抓了出来。

　　天龙爪的力量透射出去，把射阳箭身体炸碎成千百碎片。唯有高正阳手中的黑色圣核，保持了完整。

　　在远方高空观战的小六，没想到高正阳一招就击杀了射阳箭，眼睛一下就瞪圆了。赤、裸的高正阳所展现出的力量，让她毛骨悚然。

　　扶桑子的目光也凝重起来，射阳箭是玄冥黑水化灵而生，一身的玄冥黑水元气无穷无尽。他之前怎么也想不到，高正阳能轻易击杀射阳箭。

　　“肉身成圣，果然厉害……”扶桑子不禁感叹，无怪他知道的几个肉身成圣强者，都是纵横诸多纪元的传奇。

　　可惜，他虽是天生神木之躯，却永远也没机会以此身成圣。

　　“前辈，幸不辱命。”

　　高正阳从虚空中信步走出来，微笑着对扶桑子说道。

　　扶桑子点点头，“你能破而后立，肉身成圣，可喜可贺。”

　　“也算是有几分运气。”

　　高正阳到不是谦虚，在扶桑子面前他也没必要谦虚。这件事的确是有一点运气成分。

　　小六忍不住问道：“你修炼的什么秘法，居然能以肉身成圣？”

　　她太好奇了，也顾不得和高正阳关系恶劣，直接询问起来。

　　高正阳似笑非笑的看了眼小六，小六这才是发现她问的有些唐突，两人可没有那么好关系。

　　“我这门秘法是自创的，到是没有名字……”

　　高正阳心情正好，正巴不得四处嘚瑟，逗了一下小六，就自顾说道：“化身为龙，就叫龙皇不灭金身！”

　　小六悻悻的撇嘴，高正阳居然说肉身成圣的秘法是他自创的，她才不信呢。这等秘法都是直接传自神祇，有哪个人能自创！

　　高正阳知道小六不信，他也不屑的解释。

　　龙皇不灭金身的根本是源自金刚经和龙王印。但能取两门秘法之长，根据自身特点融合为一门全新秘法，这也是武道上的巨大成就。只是这些东西没必要和小六多说什么。

　　“龙皇不灭金身，好名字。小友能以自身为本，取万法为己用，这等智慧也是旷古绝今……”

　　扶桑子到是很客气的称赞了几句，对高正阳的武道成就大加褒奖。

　　高正阳可以和小六胡吹，对上扶桑子就谦虚多了。这老头老奸巨猾，不小心就会掉他坑里。高正阳肯定要谨慎一些。

　　闲聊了几句，高正阳转入正题道：“前辈，我完成约定。你是不是该把心圣法门传给我了？”

　　扶桑子点点头，“这是当然。”

　　他大袖一挥，小六身影一虚，就被他不知送到了什么地方去。

　　“心圣之法，本是传自佛陀，你的心佛印本就是心圣之法的传承。只是此法最容易入魔，也就慢慢失传……”

　　扶桑子说了两句心圣秘法传承的渊源，对高正阳道：“心圣之法，最重要的先认清自己，找到根源，这才不会为天魔所惑入了魔道……”

　　停了一下，扶桑子神色严肃地问道：“你觉得什么才是根本？”

　　扶桑子的问题有种浓重考验意味。高正阳有种直觉，他若随便回答，扶桑子很可能就不会传他心圣法门。

　　高正阳沉吟起来。


第594章 万法唯心

　　天地间有亿万万智慧生灵，每个智慧生灵，对于世界的认知都不相同。对个体而言，究竟什么才是根本，这是一个极其复杂深奥的问题。

　　不同的种族，不同的阅历，不同是生存状态，都会给出不同的答案。很显然，这是一个没有标准答案的问题。

　　高正阳对于心圣法门势在必得，扶桑子的问题就要认真对待。他到不是答不出来，而是在考虑，是配合扶桑子给出一个不会错的答案，还是按照自己本心来回答。

　　所谓的不会错答案，其实也就是按照这个天地人族文化来回答。这样回答至少不会让扶桑子挑出错来。却未必能让他满意。

　　扶桑子活了几十万年，见识广博。人族所谓的善恶好坏，对他来说其实没多少意义。

　　高正阳突然一笑，没必要在一个小问题上患得患失。他堂堂圣阶强者，何必屈己从人。怎么想就怎么说，才不失本心。

　　“人族天生弱小，故此人都要寻找各种依靠。有的人选择信奉神祇，通过祈祷祭祀，从强大神祇中获得虚无的安全感。对他们来说，神祇是他们的根本。不惜一切代价的追求力量，力量就是他们的根本。有的人重视亲情，把亲人家庭视作根本。有的人喜好钱财，有的人喜好美色，有的探寻天道法则……”

　　高正阳微笑道：“众生形形色色，每个人所重视的根本都不尽相同。我和其他人不一样。我的根本就是我自己，舍我之外，宇宙时空，万物众生，全都没有任何意义。”

　　“……”

　　扶桑子良久无语，他虽见多识广，却也没见过这样自大自恋的人。而且高正阳说的理直气壮，完全是直抒胸臆。可见这是他的真实想法。

　　但反过来想，“舍我之外，其他一切存在都没意义！”这样的想法，也有着极大的气魄，并非是简单的自大自恋，而是对生命更深层次的一种认知。

　　扶桑子思忖着其中道理，也不得不佩服高正阳的气魄。强者都很自大，但自大到宇宙天地为我而生的地步，大概就只有高正阳一个了。

　　高正阳伸手一指，一朵晶莹娇艳的火红玫瑰凭空出现在扶桑子面前。他道：“有位贤人说过，你未看花时，此花与你心同归于寂。你来看此花时，则此花颜色一时明白起来。便知此花不在你的心外。”

　　高正阳又道：“花如是，天地亦如是。我所知所见所闻，所有一切才有意义。我若消失，所有一切都全无意义。”

　　扶桑子禁不住叹气，高正阳这套说法居然有着完整理论，能够自圆其说。可见他并非是因为无知，而是有了自己的道。这是极其高深的智慧。

　　有这等绝世天资，无怪高正阳能在战斗中领悟突破，并借助射阳箭手中神枪炼成龙皇不灭金身。

　　扶桑子的问题本就是一个试探，只看高正阳能否遵循本心。只有见了本心本性，他才能判断高正阳是否适合修习心圣之法。

　　法不轻传。心圣之法是扶桑子从老友菩提树那里学来的。若是所传非人，他日也没脸见菩提树，佛陀那里也不好交代。高正阳的想法虽然特异，却极有智慧。隐隐间更是暗合佛陀所言的唯我独尊。

　　心佛宗又是佛陀亲传的传承，智慧、心性、身份，高正阳都是极其合适的人选。

　　扶桑子不再犹豫，说道：“佛陀说：万法唯心，心圣之法，其根本在心。心为灵智和真性所化，不增不减，不生不灭……”

　　扶桑子每念一个字，空中就有金色符文闪现，烙印在高正阳的神宫内。

　　玄妙神奥的秘法，扶桑子一说出来高正阳就懂了。这不是高正阳智慧高明，而是扶桑子所传无上真传，以心传心，以识传识。其法诀要义，都如佛陀亲传，没有任何增减，没有任何误传。

　　高正阳凝神领悟，只觉万物如空，天地间只有本心和秘法轻轻共鸣。

　　心圣秘法和十方心佛印一脉相承，高正阳在十方心佛印上造诣极深，隐隐间已经触及的圣阶门槛。只是受十方心佛印层次限制，才一直徘徊难进。

　　今天得到佛陀的心圣秘法真传，修炼已久的十方心佛秘法，终于找到了前进的道路。修为上的种种屏障难关，一重重被突破。

　　修炼无日月。高正阳修炼心圣法门，谁也不知道他什么时候能醒。

　　月轻雪和月轻雨虽然都急着想见他，可在这种情况下，也只能安心在秘境等着他。

　　几十天过去了，高正阳还是没有任何音信。月轻雨就有些急了，“姐姐，姐夫他什么时候完事啊？”

　　“不知道。”月轻雪的回答很耿直。

　　月轻雨偷偷瞄了眼远处发呆的月紫影，“那她怎么办啊？”

　　小姨居然在她体内种下燃魂剑种。剑种燃烧神魂力量不断生长，最后会成为剑主的养料。月轻雨这段时间不断修炼，完全吸收了燃魂剑种，才弄清楚这种秘法有多恶毒。

　　对于月紫影，也不免多了几分怨恨。但她到底是小姨，又自幼把她养大，要说没有感情那是假的。

　　月轻雨虽然怨恨她，也无法痛下杀手。可这样每天面对月紫影，她心里也特别难受特别尴尬。

　　本来想等着高正阳帮着出个主意，可他又闭关修炼，迟迟没有动静。月轻雨就忍不住了。

　　“你想怎么办？”月轻雪反问道。

　　月轻雨为难的抓着自己耳畔小辫子，小脸上都是苦恼，“不知道，不知道……”说着，她又忍不住反问道：“你说怎么办？”

　　“不知道。”月轻雪的回答还是那么耿直，耿直的月轻雨直翻白眼。

　　“那就这么整天对着？”月轻雨抱怨道：“要不我们换个地方吧？”

　　“是她做错事了，你怕什么？”月轻雪有些不解。

　　“我、我、我是普通人，和你们这群、可不一样……”

　　月轻雨把“变态”两个字省略了，但她真的觉得姐姐、姐夫、小姨都特别变态。姐姐还好一点，就是冷漠没什么感情。姐夫明显是个破坏狂和杀人狂。小姨就是为了力量什么都不顾，明显脑子有问题。

　　在一群变态中，她这个正常人活的太艰难了。月轻雪自然是理解不了她的难处。

　　月紫影似乎注意到了姐妹俩的议论，不但没有回避，反而直接走了过来。

　　修炼近百年的燃魂剑种被抽走，月紫影的力量消减了八成左右。更可怕的是精神上的打击。她神色依旧冷厉，却遮不住眼眸深处的憔悴。

　　月紫影的样子，也让月轻雨有些不安。她垂下眼眸，不敢再多看自己的小姨。

　　月轻雪到是毫不在意，她和月紫影本就没感情，知道月紫影的恶毒手段后，对她就更不在意了。

　　“你在浪费时间……”月紫影直视着月轻雪，一开口就带着浓重的训斥意味。

　　“哦，你有什么高见？”月轻雪也不生气，她知道月紫影这样的人不会那么无聊，说这话必然有她的用意。

　　月轻雪坦然从容的态度，到让月紫影有些意外，但转念一想，月轻雪这是完全把她当做陌生人，无恨无爱，这才能如此冷静从容。

　　她心里很不舒服，相比无视和漠然，她到更愿意月轻雪恨她。但她很快压下杂念，说道：“害死你们母亲的真凶是月长空，你们不想报仇么？”

　　月轻雪默然不语，月长空怎么都是她们的父亲，为母亲报仇杀父，她虽无情也做不出来。但就这么置之不理，心里上又无法接受。

　　事实上，这段时间她一直在考虑这个问题。直到现在，她也没想好到底该怎么做。

　　“我可以告诉你们一个好消息，月长空前天刚刚遇刺重伤，命在旦夕。”

　　月紫影脸上露出刻薄的讥嘲笑容，“你们不用为难了，问题完美解决。”

　　月轻雨一下紧张起来，抓住她姐姐的手，不知该如何是好。月轻雪比她妹妹冷静多了，她微微皱眉：“这里空间隔绝，皇天六道轮回剑都难以感应。你怎么知道他遇刺了？”

　　“我们有灵犀秘法感应，他的情况瞒不了我。”

　　月紫影冷笑道：“月神都现在应该一片大乱，我劝你们还是尽早回去。以免局势崩坏不可收拾。”

　　“我信不过你。”月轻雪摇头，事关重大，不可能被月紫影一吓唬，就急匆匆的离开。她们必须留在这里等着小羊一起离开。

　　天元星距离人界太远了，只有借助皇天六道轮回剑的力量，才能准确的回到人界。

　　月紫影无所谓的道：“我是念在月家血脉的份上才和你说这些的。信不信随你……”

　　月轻雨忍不住对姐姐道：“小姨应该不会在这种事上骗我们。”

　　月轻雪冷漠的道：“月家人死光了也无所谓。我们活着就行了。”

　　月轻雨无语，她对月家其他人也没感情，却本能的想维护月家的传承。对于姐姐的绝情，她很难理解。小脸不满的拧巴成一团。

　　“你们先回月神都，不用担心我。”高正阳飘飘渺渺的声音，直接传到了月轻雪姐妹心里。

　　“算算时间，魔族应该打通人界通道了，你们回去后一定要小心行事……”


第595章 一只独立特行的猪

　　三月的东荒群山，冬天的积雪还没融化。从北面吹来的春风，冰冷刺骨没有一丝暖意。

　　冬天的酷冷正在远去，春天的生机在阴冷中悄然勃发。正是乍暖还寒的时节，早晚的巨大温差，让猪刚鬓也有些受不住了。

　　猪刚鬓重重喷了一口气，把长长的大鼻子里青绿鼻涕都喷了出去。

　　他虽是天阶的修为，更是皮糙肉厚，还是受不了东荒群山阴冷的气候。猪妖族最喜欢温暖湿热的地方，这是他这辈子第一次看到无尽冰雪。

　　最初的新鲜过后，猪刚鬓就开始厌恶这里的冰天雪地了。但作为这一路前哨军总监军，他可不敢偷懒。

　　现在大军深入东荒群山，圣阶魔王紫心莲亲自担任总统帅，总数量超过二十亿的大军，将在这里长期驻扎，建造一座永久性的巨城。

　　猪刚鬓带着一百万绿魔人，在这座山上开凿巨石，为建城提供足够的石材。

　　这是一个苦活，没有任何油水，又极其的无聊。猪刚鬓在猪妖族中一向没有人缘，虽然已经修炼到了八阶层次，却也只捞了这么一个位置。

　　猪刚鬓对此当然很不情愿，却也不敢抗命。每天就只能带着一队猪妖侍卫，四处巡视。稍有不快，就当场杀人。

　　绿魔人本就是魔界中最低级的种族，好吃懒做，又肮脏无能。对其他魔族来说，绿魔人就相当于会自己行走的食物。

　　一百万绿魔人，不论如何残酷的驱使，一天下来也干不了多少的活。猪妖族也都习惯了这种效率，他们每天至少要处死几百绿魔人。算上因为寒冷、饥饿、伤病而死的，每天至少要死几千绿魔人。

　　死掉的绿魔人，都会被当做食物当场分掉。就算是绿魔人，也习惯了吃自己的同族。

　　猪刚鬓却不喜欢吃这些绿皮家伙，难吃的紧。他经常会想起几年前跟随修罗王的日子，哦，现在都叫他高正阳了。那段时间虽然经常被高正阳痛揍，可偶尔也能吃到他做一些食物。

　　那滋味的确美妙，相比之下，什么绿皮家伙、腌肉之类的，和狗、屎没区别。他还在高正阳身上学了一些很特殊的品味，譬如衣着，譬如个人卫生等等。

　　有些习惯一旦养成了，就很难再去掉。何况，猪刚鬓觉得这些习惯很高端，大概和皇族、魔王一样有层次有境界。同族都很难理解他的行为。

　　每到这个时候，猪刚鬓都有一种优越感，居高临下的去俯视周围的肮脏愚蠢的同族。

　　回想到这些往事，猪刚鬓禁不住摸了摸自己脸上的烧痕。一片片不规则焦黑疤痕占据了他的脸，每当对着镜子的时候，猪刚鬓都有些不忍直视自己。

　　事实上，他的背部也都大片灼烧的疤痕。

　　猪刚鬓很重视仪容，他总觉的这些疤痕破坏了他英俊的脸。当然，从另一方面来说，满脸的疤痕让他多了许多煞气威风。

　　严格来说，猪刚鬓要感谢那场毁天灭地的大火。正因为所有知情都被死了，才没人知道他曾经当过叛徒，跟随过高正阳。

　　“听说，高正阳就是在这里长大的。”

　　东荒群山到处都覆盖这厚厚冰雪，群山延绵无尽。猪刚鬓在这忙乎了两个月，到也没看出什么特殊来。

　　“不过，那个男人的故乡，总归是有些不一样的吧。”

　　猪刚鬓对于高正阳的敬畏，已经深入到了骨髓。哪怕他武功大进，成为八阶高手，他也没有胆子去找高正阳报仇。

　　他每天心情这么烦躁，也是害怕会遇到高正阳。毕竟，这里可是他的故乡啊。

　　猪刚鬓越想越压抑，宝宝心里苦啊，可宝宝没人可说，生活啊，真是寂寞如雪！

　　他抬头看了眼天上太阳，中午的阳光正盛，落在冰雪覆盖的群山上，到处都是银光闪闪白茫茫一片。天地异常的明亮通透，站在高处望下去，银色群山起伏，风景异常的壮丽优美。

　　白天的阳光太亮了，一到中午的时候，所有绿魔人都藏进山洞里，以免失明。

　　最初的时候，大家都没有经验。数百万魔族大军就此失明，成了无用的瞎子。

　　据说，大统帅紫心莲陛下，因为此事大为震怒，当场就杀了几个大将。

　　从此以后，预防雪盲就成了所有魔族的常识。

　　武功达到天阶层次，自然不会再因为强光而失明。

　　每到中午的时候，猪刚鬓喜欢站在高峰上，独览群山。

　　虽然迎面寒风凛冽，冻的他大耳朵都要裂开了。但猪刚鬓很享受这种居高临下的感觉。

　　说起来，这也个习惯也是和高正阳学的。

　　开始的时候，猪刚鬓还很不理解这样做的意义。但时间长了，他就感受到了其中的意味。

　　居高临下，俯览天地，开阔的眼界也能影响心情，也能提升胸怀器量。他能晋升八阶，苦练是一方面，关键是他的眼光见识有了巨变。

　　“猪刚鬓，又发傻呢！”从天空上飞落一只巨大黑色乌鸦，大声讥讽道。这只乌鸦浑身毛发油亮，红嘴白爪，一副神气不凡的架势。

　　不等猪刚鬓说话，乌鸦又呱呱怪笑了两声，“你这架势是要当诗人么？”

　　迎风负手而立的猪刚鬓，目光悠远。可惜，他肥大猪头上满是疤痕，大肚子高高挺着，屁股后面还有一根细细猪尾巴垂着。怎么看都丑陋凶猛，哪有一丝诗人的样子。

　　猪刚鬓有些不悦，但这只乌鸦是中军信使，虽然管不到他，却不能得罪。他一摆手，深沉的道：“你不懂的……”

　　乌鸦更为不快，一只肥头大耳的猪妖，还在这装深沉。这世界怎么了！

　　它再次发出刺耳的呱呱大叫，绕着猪刚鬓飞了两圈，才猛的落在猪刚鬓头盔上。

　　猪刚鬓正想挥手打掉乌鸦，乌鸦却开口说道：“传大统领令。”

　　猪刚鬓再不敢乱动，急忙双脚一并，挺胸收腹，做出肃然领命的样子。

　　乌鸦得意的阴笑了一声，才又道：“大统领严令各部加紧行动，务必按照计划时间完成各自任务。逾期者，军法从事。”

　　猪刚鬓神色一紧，这份军令透露出的紧张气息让他很不安。逾期者军法从事，大统领既然这么说了，肯定要说到做到。没有任何人情可讲。

　　要从无到有建设一座雄城，各个方面都需要紧密配合。东荒群山天寒地冻，条件恶劣，很难按时完成计划。

　　对此，大统领应该也是心知肚明。怎么会突然间下了严令。

　　猪刚鬓露出讨好笑容，谄媚的道：“信使大人，大统领为什么突然下了严令，不知里面有什么情况？”

　　乌鸦冷哼一声，也不说话。这个猪头想问消息了就低声下气，早干什么去了。

　　“我这有两颗八阶元石，还请信使大人品鉴。”

　　猪刚鬓为了打探消息，一狠心才兜里取出两颗八阶元石送给了乌鸦。

　　晶光闪闪的漂亮元石，让乌鸦眼睛顿时亮起来，思忖道：“这猪头也很会说话么，明明的送礼还说什么品鉴，哈哈。”

　　乌鸦尖利长嘴一啄，就把两颗元石吞了下去。它慢条斯理的道：“月国那面传来消息，月轻雪和月轻雨姐妹回来了。”

　　猪刚鬓满是疤痕的丑脸上都是不解之色，他小心地问道：“这和我们有什么关系？”

　　乌鸦对于猪刚鬓的迟钝很不耐，但考虑到他只是个下层军官，不知道这些信息到也正常。两颗八阶元石，怎么也要多说两句才显得没白拿。

　　“月轻雪姐妹不算什么，但她们都是高正阳的女人。两年前她们和高正阳一起离开去了某处秘境，现在她们回来了，那高正阳也肯定回来了！”

　　乌鸦道：“东荒群山是高正阳老巢，也许他很快就会回来。所以，要尽快建城。”

　　猪刚鬓恍然大悟，原来如此。是大统领忌惮高正阳，所以才要加快施工。

　　不过，嫡系皇族血脉出身的圣阶大统领，也会畏惧高正阳么？

　　猪刚鬓觉得有些惊讶，大统领这样的人物，在他心里就和魔神一样，高不可攀，有着翻天覆地的威能。

　　他忍不住问道：“高正阳听说年纪不大，也没什么可怕的吧？”

　　“你懂个屁！”

　　对于猪刚鬓的无知，乌鸦表现的特别不屑。它老气横秋的教训道：“高正阳现在是人界第一强者，死在他手上的九阶强者比你见过还多。此人纵横人界，所向无敌。若的遇到他，你只管有多远跑多远。能在他手下逃生，也可以和别人大吹特吹了。你最好是祈祷运气好碰不到他。”

　　乌鸦说起高正阳来，语气中也多了几分羡慕和敬畏。哪怕高正阳是敌人，也是他们必须仰视的强者。

　　猪刚鬓不知怎么的，听到乌鸦吹嘘高正阳，竟然有种与有荣焉的感觉。他很想和乌鸦说说，当初他可是跟着高正阳混过的。

　　但这种事说出去，立即就会被严刑拷打，逼问出所有细节。他只要没疯，就不可能对别人说这些。

　　“对了，几年前高正阳还曾深入黑河平原，在那里杀了土离和一千多万人，你不是也在黑河平原待过？”

　　乌鸦突然想起来了，问道：“黑甲城被破，你应该在场啊！”

　　猪刚鬓急忙解释，“我当初离黑甲主城很远，这才能侥幸活下来。”

　　乌鸦也只是随口一问，并没有在意。它交代了几句，就振翅而去。

　　猪刚鬓目送乌鸦飞翔身影远去，禁不住叹了口气，他们魔族大举进军人界，对底层来说可不是什么好事。但在这个位置，他也是身不由己。

　　他转过身对后方侍卫大声说道：“传令下去，把人分作两班，除去中午休息外，日夜不停赶工。无法按时完工，杀无赦……”


第596章 圣阶刺客

　　月国，月皇宫。

　　养心殿内，月长空躺在华美龙床上，身上盖着厚厚锦被。清癯的脸上一片苍白，脸颊已经明显瘦的凹陷进去。

　　他躺在床上，紧闭着双眸，外呼吸完全断绝。看起来就像是一具死尸。

　　皇后等众多妃子围在周围，各个脸带戚容。其他太监侍女，也各个神色凝重，大气都不敢喘一口。

　　月天信、月天益、月轻云三个人站在最前列，仅在国师月观山身后。其他皇子、王爷都在他们身后。朝廷的一些重臣，则站在更后面一些。

　　在另一边，月轻雪安静站在床边，神色清冷淡漠，没有任何悲色。月轻雨在她身侧，明眸目光如剑，不住是在众人脸上梭巡。

　　因为两姐妹的缘故，大殿本就沉闷的气氛更见压抑。

　　月轻雪虽是护国剑主，在皇族中排位也进入不了前二十名。皇位更是绝不可能传给她。可她身后站着高正阳，在场的人有一个算一个，又有哪个敢无视这位。

　　若是其他强者，哪怕是道门的陆九渊，众人也不会这么忌惮。毕竟，陆九渊还是讲道理的人，也遵守各国的规矩。

　　高正阳却不同，这人从来不讲理，也不讲规则。稍有不顺意，就直接掀桌子杀人。不信邪的人，都被他弄死了。这其中就包括火国皇帝火天烈。

　　直到现在，火国还没能选出新皇帝，火国上下乱成了一锅粥。这都是高正阳干的好事。

　　所有人都在害怕一件事，就是高正阳突然冒出来支持月轻雪做皇帝。那就麻烦了。

　　众人自然不能同意让月轻雪当皇帝，首先她这个人性格就不适合当皇帝，能力上也有问题。而且，月轻雪当皇帝了，那高正阳岂不是成了月国太上皇。

　　月国是月家人的月国。谁都无法容忍外人插手月国的事。所以，众人忌惮月轻雪的同时，对她也是特别敌视。

　　偏偏还没人敢直接说出来，但那种无形的敌意，却是无法掩饰的。

　　月轻雪对众人的心思了如指掌。却不想多说什么。一群碌碌庸人，不值得浪费精神。

　　到是月轻雨才进入九阶，战意高昂，对众人的敌视很气愤，表现的也有些嚣张。

　　大天师张九鹤的到来，打破了大殿的沉默。他鹤发童颜，手持青竹杖，一派仙风道骨。他也是道门中少有专攻医术的圣手，医术造诣冠绝天下。是世间最负盛名的神医。

　　月长空被刺后，用尽了灵药，可伤势还是一天比一天重。无奈之下，月国皇族只能向道门求助。

　　张九鹤也是日夜兼程，今天才赶到了月神都。

　　国师月观山迎上去简单客套了两句，张九鹤摆手道：“病人要紧，先看病人再说。”

　　月观山急忙引着张九鹤到了床边，请张九鹤先把脉。

　　武功到达九阶后，都能以神识自观，可以说无所不察。身体上的任何变化，都瞒不过本人。但一些奇异的伤病，也是九阶强者无法自愈的。

　　月长空就是被刺客重伤，刺客留在他体内的奇异阴毒力量，不断蚕食着他精血神魂，消耗他的生命力。

　　国师月观山用尽各种办法，也无法逆转他的伤势。只能把希望都放在张九鹤身上。

　　张九鹤把了一会脉，一双白眉紧蹙，对月观山道：“这种幽冥之力和陛下神魂纠缠在一起，已经化成整体，很麻烦……”

　　月观山心里一沉，张九鹤的意思已经很明白了，他也没什么好办法。若是张九鹤都无能为力，情况就糟了。

　　“天师，陛下体内的幽冥之力到底是什么，有什么办法能够克制么？”

　　月观山问道。

　　张九鹤摇头，“这种幽冥之力幽深诡异，人界是没有的。我没猜错的话，应该是魔族皇族中幽冥影龙剑意。”

　　“幽冥影龙剑意？”月观山道：“还请天师为我解惑。”

　　张九鹤叹口气，“魔界深处有是无尽幽冥虚空，在幽冥虚空中有一种似虚似幻的影龙，大多数时候影龙都无形无色，无法被任何生命发现。当它现身的时候，也只有一条虚影。可它秉承幽冥之力而生，力量强大之极。可以说是魔界最强大神祇之一。魔族皇族不知用什么手段，得到了影龙传承，创立了幽冥影龙剑。自此，魔族皇族中就有了影龙一脉，专修此法。上个纪元，幽冥影龙威名赫赫，是天下间最可怕的刺客……”

　　道门传承深厚，对魔族也颇为了解。张九鹤又是陆九渊的师兄，博学广闻，对幽冥影龙剑的来历颇为清楚。

　　“难道就没办法克制了？”月观山有些激动的问道。

　　天地间万物相生相克，任何力量都会有克制的办法。幽冥影龙剑再强，也一定有办法驱除。

　　张九鹤有些无奈，但他也能理解月观山。躺在床上的毕竟是一国的皇帝，在这个关键时刻出了意外，整个月国都会受到重大影响。

　　他想了下道：“幽冥之力飘渺晦涩，但也有许多力量能克制。譬如至阳至刚之法，譬如纯阳之力等等。但有个问题是，出手的刺客明显是圣阶强者，一道剑意渗透到陛下神魂核心。再无法以外力驱除。”

　　月长空到底还是修为太弱了，纵然有护国神器，也没能挡住刺客的剑意。而且他完全为对方剑意所慑，神魂被剑意渗透。归根结底，是他自己意志薄弱没能扛住。

　　这种伤势，外人是帮不上忙的。

　　月观山也有些绝望了，他用神识对张九鹤询问道：“还有多长时间？”

　　“至多一个月。”张九鹤道：“还是尽快安排好后面的事吧。”

　　一个月的时间，说起来到是足够从容安排后事。月观山心里悲凉，却只能接受现实。既然治不好了，现在最重要的就是安排好皇位传承。

　　他亲自把张九鹤送到天灵宫休息，安排好各种事情后，才再次回到养心殿。

　　月观山对众多皇妃、皇子、大臣说道：“你们先退下，皇后，天信、天益、轻云、轻雪、轻雨留下。”

　　众多皇子王爷都很不情愿，几个皇妃更是忍不住抗议。大殿里一下嘈杂起来。

　　“都出去。”月观山脸一沉，厉声喝道。他气势勃发，喝声直透众人神魂。

　　一时间，众人都是骇然失声。月观山做了两百多年国师，声望崇高，也没人敢真和他硬抗。众人迟疑了一下，都乖乖的快步退出大殿。

　　月观山目光扫过众人，叮嘱道：“我叫醒陛下，你们不要乱说话。”

　　说着，他运指如风，在月长空身上连点了一百零八指。通过不同穴窍的刺激，激发了月长空沉眠的元气。

　　月长空长长呼了口气，睁开了眼睛。他微微侧头看了眼皇后和自己的几个子女。只有这几个人在场，他的神色不禁一变。高声对月观山道：“朕要死了么？”


第597章 舍我其谁

　　月长空继承皇位百余年，早就磨炼出了一国至尊的气度。平时也是一派雍容儒雅，极有魅力。

　　但意识到自己生命垂危，月长空也再没有了皇者气度，高声质问的时候，颇有几分气急败坏的意味。

　　月观山暗自叹气，不论何等英雄豪杰、皇帝至尊，面对死亡都不免露出柔弱的一面。何况，月长空性格阴险而刻薄，器量不够。本就不是什么豪雄英杰。

　　“陛下，张九鹤天师刚给您看过，您是为幽冥影龙剑所伤，无法可医。按照张天师的判断，您还有一个月的时间。”

　　不等月观山说完，月长空就猛的坐起来，大叫道：“不可能，不可能！张九鹤是道门的人，他的片面之词岂能相信。”

　　月观山也不反驳，继续冷静地说道：“陛下，为了防止意外，还请您立下太子。”

　　月长空狠狠看了眼月天信、月天益等子女，冷笑道：“朕还没死呢，你们就想夺权篡位了么？”

　　几个皇子女都被月长空狰狞样子吓了一跳，都急忙鞠躬低头的连称不敢。

　　只有月轻雪和月轻雨没动。月轻雪虽然痛恨月长空的无情阴险，可眼见他如此狼狈怕死的样子，心里也有两分怜悯。

　　不管如何，月长空也算是颇有手段计谋，是一国至尊。沦落到这般地步，却是比死了还要难堪。

　　月轻雨也是一脸失望，她对月长空感情很复杂，可他的表现无能而懦弱，让她颇为看不起。

　　月长空正处在最敏感的阶段，话一出口他也发现自己有些失态，看到月轻雪姐妹神色不对，心情就更差了。

　　他阴沉着脸质问道：“轻雪，你站在这里什么意思，也想夺这个皇位么？”

　　旁边的国师月观山老脸也沉下去了，月轻雪虽不能继承皇位，却身份重要，更有高正阳倚为臂助。是月国不可或缺的镇国剑主。他把月轻雪姐妹留下，也是为了她们见证帝位传承。

　　怕死情有可原，可皇帝这样满口胡言就过分了。皇帝很重要，可没有月家的传承重要。既然保不住皇帝，那就只能尽量平缓过渡，早日传位。免得内疑外乱，生出祸端。

　　月观山正待出言解释，却听月轻雪冷幽的声音说道：“不错，我就是想要皇位。”

　　一句话，让月长空呆在了当场，老谋深算的月观山也懵了。他们两个都知道月轻雪的性子，骄傲却不喜欢争夺什么。她大概的月家人中唯一对皇位没兴趣的人。

　　月长空也只是狂躁中随口乱骂发泄，怎么也么想到月轻雪居然会一口承认。

　　到是皇后、月天信、月天益等人，都露出恍然之色。他们一直觉得月轻雪阴沉，果然，现在露出真面目了。

　　养心殿的寝宫中，陷入了让人尴尬的沉默。

　　月轻雪神色淡然，无悲无喜，似乎刚才那句话要夺皇位的话并不是她说的。月轻雨小脸上却露出得意笑容，她觉得姐姐是在故意气月长空，心里到是颇为的兴奋。

　　最后，还是月观山打破了沉默，他宽容地说道：“轻雪，这时候就不要说气话了。月国亿万民众生死都在我们手上……”

　　“我没说气话。”

　　月轻雪不客气的直接打断了月观山，“这个皇位，我要定了。”

　　此言一出，月观山和月长空都勃然变色。两个月国权力巅峰的强者，都生出了怒气，都觉得尊严受到了挑衅。

　　要是高正阳在这里，他们还会有几分顾忌，不敢真的翻脸。可只凭月轻雪姐妹，就想强夺皇位，未免太不把他们放在眼里了。

　　“轻雪，事关亿万黎民，事关月家血脉传承和万年荣誉，你不要冲动。”

　　月观山念及到高正阳，强压下心中怒气，和颜悦色的提醒着月轻雪，这里不是冲动发泄的地方。皇帝不行，她更不行。

　　皇后禁不住笑起来，月轻雪说要当皇帝还吓了她一跳，可月观山和月长空的态度很明确也很坚决，就是绝不会允许月轻雪继承皇位。

　　“长幼有序，尊卑有别，轻雪你一个小辈，国家大事听着就好了。哪有胡乱插口的道理。”

　　皇后端着架子，不客气的教训着月轻雪。她既是后宫之主，又是月轻雪母后，到也有资格说这话。

　　只是以为她忌惮高正阳，也不敢招惹月轻雪。今天却事关皇位，她再也不能坐视不理了。看到月长空和月观山的冷硬态度，她急忙跟上猛踩月轻雪。

　　这一次不把她的妄想彻底踩灭，等高正阳过来，事情就麻烦了！

　　被教训的月轻雪并不生气，她看着皇后道：“你踩着我母亲的尸骨上了位，还有脸站在我面前张牙舞爪，谁给你的胆子？”

　　皇后脸都气青了，月紫夜的死和她可没多少关系。到是月紫影是被她排挤走的。但她不想解释，月轻雪狂妄无礼的言语深深的刺激了她。

　　“放肆！”皇后抬起手指着月轻雪，正要开口斥骂，却见月轻雪清幽眼神一凝，眉宇间透出的冷冽威势让她心里一冷，后面的话竟然吓的说不出来了。

　　坐在床上的月长空忿然作色，“月轻雪，你要干什么？”

　　月轻雪居然催发出凌厉剑意吓唬皇后，这个月长空绝对无法接受的。他还没死呢，月轻雪太太猖狂了！

　　“呵……”

　　月轻雪笑了，她的笑容没有以往的飘渺清冷，而是有一股睥睨傲然：“没什么，就是先替我母亲讨回点公道。”

　　月观山一惊，急忙沉声道：“在这里动手，我绝不会坐视不理。”

　　“那又能如何呢？”月轻雪毫不在意月观山的警告，她低声命令道：“新月。”

　　凤冠紫衣的新月，迈步从虚空中走出来。她芊芊玉指一探，就点在了皇后眉心的梅花印记上。

　　凌驾在所有凡俗力量之上圣阶剑意，让月观山、月长空等人只能眼睁睁的看着，却根本无力阻止。

　　一记圣阶剑气下去，皇后的所有意识都被切断。神魂化作一团没有意识的本源烙印，沉入了无尽识海深处。

　　皇后甚至来不及做出任何表情，人失去了所有意识，仰天就倒。

　　站在后面月天信反应最快，先一步抱住皇后。他注意到皇后眼眸中灵光尽散，灰茫茫一片。虽然还有呼吸，却和死人没有任何区别。

　　月天信惊骇欲绝，月轻雪是不是疯了，居然当着皇帝面杀了皇后！而且，她还是叫来了外人帮忙。他本有一腔话想说，可月轻雪的反常诡异，让他一个字也不敢多说。

　　对方连皇后都敢动手，杀他也不过是举手之间的事。

　　月天益、月轻云也都为新月圣阶剑意所慑，呆若木鸡。

　　在场的人中，只有月观山和月长空勉强还能保持清醒。但两人也被新月圣阶之力吓住了。

　　在月神都的范围内，皇天六道轮回剑有着至高威能，任何圣阶在月神都会被压制。皇宫中的禁制更为森严，所有外来力量都被严格限制在了天阶之下。

　　突然冒出了的这个女人，居然能在皇宫堂而皇之的运用圣阶之力。这简直比高正阳还可怕。

　　等月长空喘了口气，勉强冷静下来仔细打量对方后，心差点吓炸了。

　　紫衣凤冠的女子，怎么看都和月紫夜一模一样。只是眉宇间的气息颇有不同。

　　月长空压制住心中惊骇，努力装作平静地问道：“你是谁？”

　　新月继承了月紫夜部分记忆，对月长空可没有任何好感。她漠然看着对方，那样子就像是在打量一条狗。

　　月长空又怒又怕，却又不敢发作，他只能转过头找月轻雪道：“你疯了么，她是你的母后。你大逆不道公然杀母，不孝不仁，哪有资格当皇帝！”

　　“她不是我母亲，我也没杀她。”

　　月轻雪淡然道：“她因为担忧父皇的伤势，伤心过度，失去了神智。”

　　众人都是愕然，月轻雪随口就胡编了个理由，这种敷衍的态度，显然对这件事根本就不在意。

　　站在月轻雪身后月轻雨，也不由瞪大了眼睛。她今天才发现，月轻雪骨子里和高正阳颇为相似。或者说，月轻雪学会了高正阳的做事方式。

　　简单，直接，粗暴。却异常有力，让人不敢抗拒。

　　月长空被气的眼前发黑，体内阴冷恶毒的幽冥之力不断扩散，他一方面要压制幽冥影龙剑意，一方面又要压制激动情绪，竟然再没力气说话。

　　月轻雪也没兴趣和月长空废话，他余日无多，根本无力左右局面。她对月观山道：“国师，我能当这个皇帝么？”

　　月观山瞄了眼新月，心里憋屈也快炸了。但形势比人强，月轻雪有新月帮忙，还能无视皇天六道轮回剑。动手的话没人是她的对手。

　　他犹豫了下道：“轻雪，当皇帝不是儿戏，而是要为亿万苍生负责，要为国家负责，要为人族存亡负责……这些事情千头万绪，不是力量强大就能做到的。”

　　“舍我其谁。”

　　月轻雪只说了四个字，就把月观山再说不下去。

　　内有新月，外有高正阳，月轻雪本人又异常坚决。月观山不敢再选别人。的确，内政极其复杂，月轻雪不可用暴力统治皇朝。但是，她只要横下心去破坏，月国就完了。

　　月轻雪敢战，月观山却不敢。他早就没了锐气，也不敢承担这种巨大责任。月轻雪当皇帝，是个最不坏的选择。事实上，月观山已经没的选了。

　　异常强势霸道的月轻雪，用最粗暴的手段压服了所有声音。

　　当天，月长空当众宣布，立月轻雪为太子，并在七天后举行传位大典。

　　这个消息一出，满朝哗然，月国哗然，天下哗然。


第598章 快刀斩乱麻

　　“啪！”

　　说书的白发老头一拍醒木，开声说道：“三圣开天地，七国立根基。万年一轮转，月家女称帝。”

　　老头的定场诗一念，茶楼里面的客人就都安静下来。月轻雪刚刚登基称帝，老头居然就敢在这说她的事，这胆子也是够可以的。

　　七国万年以来，从没有过女子称帝。月轻雪可以说是开了万古未有之先河。也引发了的无数议论。天下为之轰动。

　　月国的百姓也都很迷茫，不知此事是好是坏。对于大多数人来说，皇位更迭距离他们太远了，也轮不到他们指手画脚。只是女人当了皇帝，怎么都觉得有些别扭。

　　又逢魔族从入侵，在东荒群山的月国边界上，已经发生了多次大战。其他六国也都传来消息，发现了魔族踪迹。

　　月神都位于月国中心，还感受不到魔族的危险和恐怖。对月神都的人来说，魔族就像某个地沟里钻出来的某种妖兽。固然有些可怕，但终究离的太远，不值得在意。

　　毕竟，真正了解魔族的人非常少。了解魔族情况人又肯定不会乱说。但皇朝上层人物的各种动作，层层传递下去，也会让底层百姓隐隐感觉到不安的气氛。

　　这种情况下，月轻雪登基称帝，更让人心里不安。

　　所以，老头一开腔就吸引了所有人的注意。说书的自然是满嘴故事，可他们都消息灵通，多少也能听到新鲜事。

　　“陛下是太上皇幼女，母亲是端庆皇后。自幼流落到东荒群山铁林部。”

　　白发说书老头说到此处，老脸上露出几分暧昧微笑，“大家想必都觉得这个地方耳熟吧，没错，霸皇高正阳也是出身于此。陛下和霸皇高正阳可是至交好友……”

　　老头说“至交好友”几个字的时候特意用了几分力。这等暧昧的笑话，懂的人自然懂，不懂的也不会影响。

　　果然，下面的茶客中有不少发出了会心笑声，还有人乱叫起哄。到是一些性子淳朴简单的人，不明所以一脸茫然。

　　坐在二楼雅座的高正阳听了，也禁不住笑起来。这老头还真够猥琐的。

　　对面的月轻雨咬着银牙，嘀咕道：“好下流的老头。”

　　“你能听懂你也很下流啊……”高正阳取笑道。

　　月轻雨被说的小脸微红，但这种话题她可不老司机高正阳的对手。

　　月轻雪坐在一旁，静静的看着高正阳和妹妹说笑，明眸中罕有的露出温柔之色。她不喜欢权势，也厌恶明枪暗箭的争斗。

　　和高正阳一起，和妹妹在一起，简单平淡的生活，这才是她想要的。

　　强势夺取皇位，只是尽快整合力量，对抗魔族。再有一个理由，就是高正阳曾和她说过，期待她当皇帝。

　　虽然高正阳是在说笑，但他显然觉得当皇帝还是挺有趣的。月轻雪愿意代他完成这个心愿。

　　等到以后时机成熟，也可以把皇位让给高正阳。

　　这些都是她心里的想法，谁也不曾说过。她也没兴趣和别人说这些。哪怕是高正阳，她也不会说出心里的所有秘密。

　　“要说陛下也是天纵奇才，现在就已经是九阶法师。从人族的万年历史上看，在这个年纪成就九阶的强者，也是屈指可数。和霸皇高正阳相比，也并不逊色多少……”

　　说书的老头到底还是有分寸的，话锋一转，开始替月轻雪吹嘘起来。

　　平心而论，老头说的也不算夸张。二十二岁成就九阶强者，在人族历史上的确是极其罕见。如果没有高正阳这个变态，月轻雪的成就足以震惊天下。

　　只是高正阳早早成就九阶，月轻雪与他相比，总会让人觉得差了许多。对于她的成就也就少了应有的尊重。

　　“这老头到是挺奸猾……”

　　听到说书的夸月轻雪，月轻雨脸色也好看起来。她本来还想等会去给老头一个教训。

　　高正阳一笑，老头敢在月神都说书，要是没脑子早被打死了。他探手在月轻雪肩膀上拍了下，称赞道：“这件事干的漂亮！”

　　他顿了下又老气横秋的道：“当皇帝很辛苦，你敢挑起这个重担，我还是很欣慰的。”

　　月轻雪没好气的看了眼高正阳，也没说话送。

　　高正阳忍不住摸了摸月轻雪脑袋，“放心，我会顶你的。实在不行，撂挑子就跑好了。”

　　“又胡说。”

　　月轻雪轻轻拨开高正阳手掌，说道：“我既然当了这个皇帝，就会和月国共存亡。”

　　月轻雪声音虽然低柔，目光却异常坚毅。正如她所说，担负起皇帝这个重任，她就要用尽一切力量去尽责。

　　若是普通人，这会免不了要劝说两句，以免月轻雪真的死心眼和月国共存亡。高正阳却和普通人不通，他反而大笑着附和道：“不错，昨日就应该如此，有所不为，有所必为。见机不妙就想退缩逃避，永远也成不了一个强者。”

　　高正阳说的有些不着边际，听起来总觉得是在嘲笑。月轻雪忍不住白了一眼他。

　　高正阳觉得很冤枉，他一脸无辜地说道：“武者也好，法师术者也好，武功达到九阶后，其资质已经毋庸置疑。再想更进一步，就要明白自己的心，找到自己的信念。你以拯救天下苍生为己任，这信念极其伟大，气魄不凡。只要坚持住不动摇，分分钟进入圣阶。”

　　月轻雪不懂“分分钟”什么意思，但能理解高正阳的意思。她也看的出来，虽然高正阳一直都是笑嘻嘻的，但这番话却绝不是开玩笑。

　　“这么容易就能当圣阶？”

　　月轻雨很怀疑，她融合燃魂剑种后进入九阶中品。但这是被燃魂剑种强行推上去的。她也不知何时能升到九阶上品。现在更不知道圣阶的大门在哪边！

　　“所谓圣阶，其实就心神身合一。知道自己要做什么是心，身体力行的去做是身，坚定不移是神。如此心神身合一，就是圣道。”

　　高正阳道：“简单来说，到了九阶，人就要学会执着。当然，要选对方向。若是走了错路，就像你小姨，那就永远都没希望。”

　　提到月紫影，月轻雨就忍不住了眯起明眸，露出可怜兮兮的样子。对于这个小姨她还是很关心的。却又不敢多问，生怕在高正阳那听到残酷的答案。

　　“我没杀她，留她在残阳平原养老了。”

　　高正阳明白月轻雨的意思，特意和她解释了一句。

　　月轻雨如释重负，笑容也灿烂起来。就是月轻雪，眼神中也多了几许释然。

　　她不后悔那样对月紫影，但从本心而言，她并不想真的杀死月紫影，那到底是她嫡亲小姨。高正阳的安排，显然是照顾了她们两人的情绪。

　　否则，按照他的习惯都是一掌拍成齑粉。

　　“谢谢。”月轻雪低头致谢，她不知道如何处理月紫影，直接扔给了高正阳，她也有些不好意思。

　　“嘴上说谢谢可是最没诚意的。真要感谢，至少要陪睡几天才够义气。”

　　高正阳哈哈笑道。

　　“嗯。”月轻雪轻轻应了一声。

　　高正阳不过是随口调戏，没想到月轻雪这么直接干脆，笑容中不免多了两分尴尬。不知不觉中，月轻雪已经从女孩变成了女人。让他有些苦恼又有些欢喜。

　　他想了下说道：圣阶之前，神魂元气要纯净。

　　“嗯。”月轻雪也不失望，又轻轻应了一声。

　　高正阳觉得有些不对，他纵横花丛身经百战的老司机，却在一个雏儿面前露了怯。

　　“姐夫，你怎么一副心虚的样子，是不是干了什么坏事了？”

　　月轻雨进入九阶后，感觉也敏锐多了，发现高正阳有点不对劲，出言调戏道。

　　“大人的事，小屁孩别说话。”高正阳训道。

　　月轻雨气的都快哭了，她和月轻雪同年同日同刻生，怎么她就成了小屁孩了。这个家伙也太欺负人了！

　　高正阳见情况不妙，急忙转移话题，“火国的情况怎么样了，我听说那面很乱？”

　　“朱雀刀还掌握在火国皇族手里，其他几国又互相制衡，根本无法合力。火焰岛被各种势力搅的一团糟。听说魔族也有许多强者在那里，想要劝降火国……”

　　说起火国的情况，月轻雪神色也多了两分凝重。

　　火天烈被高正阳杀死后，火国就乱了。这两年多的时间，也没人能收拾烂摊子。情况变得愈发复杂。

　　火国位于七国中心，和五个国家接壤。要是火国向魔族投降，对其他六国的威胁就太大了。

　　六国绝不能允许火国投降，真要投降的话，六国一定会联合起来灭掉火国。火国皇族也知道这一点，迟迟不敢做出决定。局势现在就僵持住了。

　　高正阳点点头，“我捅出的篓子，我去收拾。”

　　他郑重的道：“那个幽冥影龙剑的圣阶刺客很可怕，你们待在月神都，绝不能离开。也只有在这里，新月才护得住你们。”

　　高正阳看过月长空的伤势，那股幽冥影龙剑意，幽深无尽。管中窥豹，由此可见那圣阶刺客有多可怕。像月轻雪这样的九阶，要是离开皇天六道轮回剑的领域，绝挡不住对方的刺杀。

　　月轻雪点头，事关生死，她肯定会小心。

　　“魔族有几万亿之众，数量胜于我们人族数十倍。但魔族大多数愚钝不堪，不足为虑。人族和魔族一战，必然是一场时间漫长的大战。你要沉住气，不在乎一城一地的得失，也不要在意战场上短暂胜败。保住人口，保住重要资源，和魔族慢慢的磨……”

　　高正阳对魔族极其了解，无事的时候也反复推演过多次。这些就是他想到对待魔族大战略。

　　这是一场旷日持久的大战，没有谁能一战定胜负。拖延时间，做好长期战斗的准备。人族到底是这个世界的主人，随着时间拖延，人族的优势会越来越大。

　　高正阳这一次回来，就是要周游六国，和所有皇帝达成大战略上的统一。

　　月轻雪也觉得很有道理，但高正阳就这么几句话定下大战略，她又觉得有些不对劲。

　　她信任高正阳的力量，也信任他的人品智慧。但事关人族存亡，就这样几句话做出决定，是不是有些太草率了？

　　不等月轻雪发问，高正阳已经明白她的意思，不禁摇头。最亲近的人尚且如此难以说服，其他五国皇族肯定就更难了。

　　“纪元轮回，可不是只有魔族一个敌人。简单来说，魔族只是第一个敌人而已。在他们后面，还有一百个同等级的敌人，要在人界上征战厮杀……”

　　高正阳沉声道：“人族只能尽量收缩隐忍，等待机会。相信我，这将是一场无比漫长的煎熬……”

　　高正阳的话，就像一座座巨山般压的月轻雪姐妹喘不上气来。一百多个魔族同级的敌人，那真是让人无比的绝望。

　　“不过是死中求生而已……”

　　高正阳到是很洒脱，“我今天就出发去火国，把那里乱局处理妥当。”

　　等高正阳走后，月轻雨忍不住叹气，“那里一团糟，也不知姐夫想怎么搞？”

　　“很简单，无非是快刀斩乱麻！”月轻雪淡然道。


第599章 偶遇故人

　　层叠起伏的云气，堆积成无尽的白色云海。

　　一艘巨大黑色飞舰，鼓荡着高高的云帆，在云海轻盈划过，在身后留下一道漂亮的长长白色印痕。

　　飞舰共分三层，最上面是一个围栏围成的观景平台。防护法阵如同无形墙壁，把四周的冷冽强劲罡风挡在外面。

　　坐在平台上视野开阔，可以欣赏天地壮阔无垠的风景，是长安舰上最受乘客喜欢的设计。

　　高正阳举目远望，就见碧空下云海滔滔，青碧和雪白两色相映，云愈显白，天愈见高。

　　旁边的韦安眉的微笑着道：“大师，这里视野开阔，让人心怀大畅，可以排解旅途的憋闷无聊……”

　　韦安眉眉目如画，裁剪精致的鹅黄拖地长裙，把她婀娜身姿曲线巧妙凸显出来。她气度优雅大方，谈吐文雅。美而不媚，很容易让人心生好感。

　　高正阳身边女子都是世间绝色，论姿容远胜韦安眉。但韦安眉就像路边野花，不如各种名花珍贵美丽，却别有一种风韵，颇有趣味。

　　而且，能做长安舰的船长，韦安眉的见识和本事都非同一般。没事的时候，高正阳到是愿意和她闲聊几句。几天下来，两人关系到是亲近了不少。

　　“这个平台设计还是很不错……”

　　高正阳经常在诸天万界穿行，各种各样的奇观异景见的多了。人界的天空，实在没什么可说的。到是长安舰能在顶层修建这样的平台，颇见心思。

　　虽然要多耗费一些防护法阵的力量，却能招揽更多的客人。而且，在平台下还藏着八座弩炮。遇到敌人还可以升上来，在平台上打击敌人。

　　韦安眉俏脸上微笑应和，心里却有些不舒服。长安舰的建造耗费了她的大量心血，可谓是杰作。高正阳轻描淡写的夸奖，更像是在敷衍。

　　但对方是月轻云殿下介绍过来贵客，虽然不知道他的身份，她却绝不敢得罪。

　　“魔族入侵，这条航路还安全吧？”高正阳所以称作这艘飞舰，也是不赶时间，顺便亲身体验一下人界近来的变化。

　　有些事情只有亲身经历了，才能有所感受。

　　“魔族都在东荒群山，暂时不足为患。火国到是多处发现魔族，但也没什么大动静。”

　　韦安眉常年在月、火两国间运货送人，对两国的情况颇为熟悉。她开始也很担心魔族，但一直都没遇到什么危险，对魔族也就不那么在意了。

　　高正阳点点头，从各方面汇聚的消息来看，魔族还真很消停。当然，这也是元气通道才打开。魔族精锐大军还没能大规模进入人界。魔族的绝顶强者也没有介入战斗。

　　人界的元气法则虽然再迅速崩溃瓦解，但对于外来的魔族限制还是很大。尤其是圣阶强者，现在进入人界肯定会受到极大限制。

　　月长空被圣阶刺客刺杀，真的是运气很差。再有，就是他一直养尊处优，习惯了用权谋对付敌人。武功实在差劲，又缺少实战经验。换做其他几国的皇帝，肯定不会像他那么惨。

　　不过，幽冥影龙的秘法诡异无比。按照张九鹤的说法，就是这个刺客能时刻隐身，连影子都不露。就算九阶强者，正常状态下也难以感受到对方的存在。

　　好在天地元气法则极大限制这个圣阶刺客。月长空又是皇天六道轮回剑主，重伤之际的神剑自发反击，对方也绝不好受。暂时来说，对方应该能消停一阵子。

　　高正阳觉得对方是个很大的麻烦，最好是尽早杀掉这个家伙。可人界宽广，一个能随时隐身的强大刺客，根本没办法搜寻。

　　唯一的线索，就是他体内还有皇天六道轮回剑留下的飞仙剑意。高正阳虽不是皇天六道轮回剑的剑主，对飞仙剑意却再熟悉不过。

　　在飞仙殿的短暂修行学习，高正阳以龙皇九变为根基，把无极剑典和飞仙剑诀融会贯通。他在飞仙剑诀上的造诣，足以胜过月家所有人。就算是月紫影，在飞仙剑诀上也远不及他。

　　只要能对方在一个比较近的距离，他就能感应到对方体内的飞仙剑意。

　　当然，就算是有剑意感应，想找到圣阶刺客也如同大海捞针。

　　高正阳这次乘坐飞船去火国国都，虽然行程保密，外人无从得知，却很难瞒得过魔门。那个圣阶刺客要是得到消息，也许就会主动送上门来。

　　魔族入侵后，所有地位重要的人族强者，都加强对自身的保护。尤其月长空被刺，更给所有人敲响了警钟。

　　各国皇帝也好，宗门的宗主也好，都有重重法阵保护。隐身也不是万能的，魔族的力量在人界还要受到重重限制。就现阶段而言，圣阶刺客能动手的目标其实不多。

　　杀几个普通的九阶强者，哪有杀他来的轰动。

　　不是高正阳自恋，他现在虽然还是天榜第三，但声势正盛，远远超过一直没有响动的陆九渊。大多数人都将他看在天下第一。

　　哪怕他已经两年没公开现身，声势反而愈来愈盛。更关键一点，他是孤身一人。和那些前呼后拥的强者相比，更方便动手。

　　要是魔族能把他刺杀了，立即就能名震天下，声势大振。也能威慑许多首鼠两端的家伙。

　　就怕对方有伤在身，不敢动手。

　　高正阳反正是闲着没事，就当钓鱼了。不过是用直钩钓鱼。

　　几天看下来，这艘长安舰上到没什么可疑的人物。但对方只要知道他行程，也没必要非在船上动手。他们可以在火焰岛从容布置，等他迈入圈套。

　　高正阳心里想着事，一面和韦安眉随口搭话。韦安眉也看的出他神思不属，正想借口告辞的时候，旁边走过来几个人。

　　为首的中年男人远远就拱手笑道：“韦夫人……”

　　韦安眉看了眼来人，脸上露出笑容。张玉义，福昌货行二掌柜，专做火、月两国的生意的巨贾。都说他身后是三皇子月天信，实力极其雄厚。

　　可惜，这次月长空遇刺，众人看好的月天信并没能登基，反倒是月轻雪异军突起成为了人族历史上第一位女皇。

　　考虑到月轻雪的护国剑主身份，以及她身后还有霸皇高正阳全力支持。这个结果虽然出乎意料，却也在情理之中。

　　火天烈堂堂火国皇帝，高正阳还不是说杀就杀。强大的火国，因此一蹶不振，现在国内更是乱成一锅粥。

　　扶植自己女人做皇帝，也没什么稀奇。只要一想到火国的惨状，大家都觉得这个结果挺不错。

　　而且，月轻雪对几个兄弟都还不错，纷纷委以重任。月天信虽然没能当皇帝，却也更进一步，权势大增。张玉义也跟着水涨船高。

　　韦安眉其实有些讨厌这个张玉义，打量她的眼神总是带着一股色迷迷的意味，还屡次对她暗示，想让她侍寝同睡。

　　有时候她真想一掌拍死这家伙。区区一个小小四阶武者，把注意打到她堂堂七阶的脑袋上。这家伙还真够自大狂妄的。但张玉义财雄势大，常年租用她的长安舰，也不好真的翻脸。

　　“张员外。”韦安眉笑盈盈的招呼着。

　　对方用钱买了个员外的闲职，韦安眉虽然讨厌对方，表面上却极其客气。

　　张玉义浓眉大眼，相貌堂堂，两撇浓黑八字胡，颇有气度。他看了眼高正阳，客气的道：“这位到是眼生的很？”

　　长安舰上往来的都是熟客，大家几乎都认识。高正阳一个陌生面孔，在这里颇为扎眼。而且韦安眉还在旁边陪着说话，这人身份肯定不简单。做生意讲究的就是个人脉，张玉义这才主动跑过来招呼。

　　“忘了介绍，这是、佛门的大师……”

　　韦安眉也不知高正阳的名字，这几天都一直用大师来称呼。给张玉义介绍的时候也迟疑了一下。

　　按照常理，这时候高正阳应该主动报上自己名号。可惜，高正阳并不是普通人，也没兴趣和这几个人通名报姓。更没必要为此捏造一个假名字。

　　月国的佛门信徒不多。火国好战，历代皇帝都厌恶佛门。和尚就更少了。张玉义还是第一次见到派头这么大的和尚。

　　高正阳派头越大，张玉义反而愈有兴趣。他热情的道：“鄙人张玉义，经营一家货行。不知大师称呼，在哪处佛寺传法？”

　　高正阳微微一笑，没有应声。他目光越过张玉义，落在张玉义身后的两个女子身上。

　　其中那个年轻的女孩，明眸善睐，眉眼间显得颇为灵动机敏。她脖子上围着白色狐狸披肩，水绿长裙，皓腕上翡翠手镯碧绿清透，腰间更挂着香囊玉佩等饰物。打扮颇为奢华。

　　年长的女子一身青衣，腰悬宝剑，眉宇间异常干练英气。

　　君莫愁和君飞雪。君山商会的故人。当初在东荒群山，可是打过几次交道。

　　居然能在万里之外的长安舰上相遇，高正阳也是颇为惊奇。

　　高正阳打量两女的眼神，却惹得张玉义身旁的一个年轻男子不满了。

　　“喂，你别乱看啊！”


第600章 有风轻吟

　　年轻男子相貌和张玉义很像，但身姿更挺拔，脸部棱角更为分明。毫无疑问，这人一定是张玉义的儿子。

　　那气势汹汹的样子，就像是护食的小狗一样。呲牙咧嘴，随时都可能咬人。

　　高正阳只觉有趣，脸上笑意更浓。若是五年前，他气血正盛，遇到挑衅绝不会客气。但他现在何等修为，又岂会在意对方小小的叫嚣。

　　张玉义有些尴尬，做生意讲究和气生财，绝不会动辄逞强斗狠。张家背后势力虽强，张玉义也极少和人正面冲突。

　　真有什么解不开的利益纷争，那只管背后下手搞死对方。当面大骂就太粗鲁了，完全是地痞的做派。

　　张玉义也不大喜欢高正阳，但对方能摆出这份派头来，又有韦安眉曲意讨好，可见身份绝不一般。不清楚对方底细，他更不会和对方冲突。

　　“张云桥，你太无礼了。快给大师道歉！”

　　张玉义沉吟了一下，还是不想和高正阳结怨，怒叱了自己的儿子。

　　张云桥还有些不服气，但慑于他父亲的威严，说话声音也低了不少，“我又没错、为什么道歉……”

　　儿子的生愣，让张玉义也没什么办法。他苦笑着对高正阳道：“都是我教育无方，犬子失礼之处，还请大师见谅。”

　　高正阳不在意的道：“无妨，只是欣见故人，不免有些惊喜。”

　　张玉义有些惊讶，回头看了眼君飞雪和君莫愁，“你们和大师认识？”

　　站在稍后位置的君飞雪和君莫愁，也都是一脸莫名。她们刚才也有些不高兴，高正阳对她们的关注是毫不掩饰。虽说没什么猥琐之气，但总归有点失礼。

　　“你们还真是健忘，连老朋友都不记得了……”

　　高正阳摇头，对这两个女人的眼光感觉有些无奈。

　　他并没有改变容貌，只是把平时那股张扬霸道的气势收敛起来。所谓相由心生，他心意上的改变，就从气质上完全变成了另外一种样子。

　　霸皇的名号虽然无人不知，可天下又有几个人真正见过他。哪怕是见过他，大多也会为他气势神意所慑，又哪会在意五官形体上的细节。

　　所以，高正阳就这样站在众人面前，也没人能认出他的身份。但君飞雪和君莫愁和他颇为熟悉，也认不出来就有点太笨了。

　　君飞雪盯着高正阳仔细看了看，的确有种似曾相识的感觉。可就是怎么也想不起来到底在哪里见过。

　　对方五官深刻，身姿挺拔，站在那自然有股沉稳如岳的气度。这样的不凡人物，如果见过肯定会记得。

　　君莫愁突然惊叫一声，伸出小手指着高正阳大叫道：“你、你是……”

　　她意识到自己的失态，急忙把后面高正阳三个字咽了下去。今日今日的高正阳，也不是她能直呼名字的。再者，高正阳始终不说名字，大概也是不想泄露身份。

　　高正阳哈哈一笑，“还是你机灵，终于认出我来了。”

　　君飞雪还是满脸的疑惑，君莫愁凑到耳边低声说道：“雪姨你忘记了，他总在我家买盔甲……”

　　君莫愁这几年没少吃苦头，虽然还是一副养尊处优的大小姐样子，骨子里却变得精明缜密了。她怕别人听到她的话，说的异常隐晦。

　　一听到盔甲两个字，君飞雪也恍然大悟。她不负责卖东西。她只是代表君山商会给高正阳送过一套盔甲。

　　那时候的高正阳年纪还小，又是一副野人打扮，显得异常粗犷狂野，就像是一只盘踞山林的猛虎。现在的高正阳虽然容貌上没多少变化，气度上却有着天壤之别。

　　所以，君飞雪一直没认出高正阳来。她也是想象不到，号称天下第一的强者，会在一艘普通的商行飞舰上。

　　君飞雪勉强压制心中的惊讶，客气拱手施礼，“大师风采更胜从前，飞雪一时眼拙，没能认出大师，还请大师勿怪。”

　　高正阳摆手道：“都是老朋友，也不用那么客气。万里之外能够再次相逢，用我们佛门说法就是缘分。哈哈……”

　　张云桥有点懵，他没想到高正阳真的认识君莫愁她们。看君飞雪那恭谨客气的样子，这位大师来头一定不小。他不禁有些后悔，刚才实在是太冲动了。

　　低垂个脑袋的张云桥，悄悄退到君莫愁身边，鬼祟的低声问道：“莫愁，他到底什么来路啊？”

　　君莫愁白了一眼张云桥，这个家伙论起年纪其实比高正阳还大几岁。可和高正阳相比，幼稚的简直像个小孩。在力量上更是天差地别。

　　不对，根本就不能把两人放在一起比较。

　　君莫愁本来还觉得张云桥这个人有点天真，但还算直爽勇敢。勉强还凑合能接受。可再次见到高正阳后，心里这么一比较，就忍不住失落了。

　　当初，当初她可是能和高正阳平起平坐。时隔没几年，高正阳冲天而起，她却还在泥坑里打滚。

　　想到这里，她都觉得惭愧羞耻。都不好意思再看高正阳了。对凑过来的张云桥，也是越看越烦。再没心思搭理他。

　　和高正阳聊天的君飞雪，也有些尴尬。她和高正阳其实也不熟，只是在铁林部的时候做过几次买卖。还被高正阳敲过一次竹杠。

　　高正阳杀了君山城主，还惹来了一大堆的麻烦。君山商会差点就被倒闭了。

　　东荒群山又很早就发现了魔族，君山商会高层一商量，就集体搬迁到了月国，并入了张玉义的货行。

　　严格说起来，高正阳可以说是君山商会的灾星。往事不堪回首，可现在双方身份差距太大，也没什么可说的。

　　聊了几句，高正阳也觉得无趣，主动告辞先离开。

　　韦安眉也是眉眼通挑，看出张玉义几个人有话要说，也跟着离开了。

　　外人都离开了，张玉义忍不住问道：“那位大师到底是谁？”

　　君飞雪摇摇头，示意这里不是适合说话。张玉义更惊讶了，都没人了还不能说，对方究竟是什么身份，有必要那么谨慎么？

　　张玉义身份不一般，住的舱室也很大，甚至还有一间小小的客厅。都是自己人，大家都没客气，围着紫木圆桌坐好。

　　“我说的话一定不要外传。”

　　君飞雪先郑重叮嘱了一句，才又道：“今天那位大师就是高正阳。他在铁林部的时候，我们打过交道。”

　　听到“高正阳”三个字，张云桥脑子就像是炸开了一般。刚才他居然和霸皇高正阳叫嚣来着！

　　上一个和高正阳叫嚣的是谁来着，对，是火国皇帝火天烈。然后，他就当众被高正阳打死了……

　　张云桥彻底蒙圈，张玉义也好不了多少，四方大脸涨的通红，激动的嘴唇都有些哆嗦了。

　　他也知道自己很失态，可实在是控制不住的后怕。刚才差一点，就惹怒了高正阳！好在是他谨慎，做人又习惯了低调。这才没做出蠢事。

　　用力喘了几口气，张玉义用力的道：“飞雪说的对，这位爷既然不想被人知道，我们一定要守秘。”

　　说着，他还狠狠瞪了眼张云桥。今天他们爷俩的命差一点就没了。

　　张云桥还在那发愣，根本没听到他爹说什么。气的张玉义狠狠在他后脑勺拍了两巴掌，总算是把张云桥打醒了。

　　“看你没出息的样子。那位爷什么身份，要和你计较当场就灭你了。既然没事，说明根本就没放在心上。更不会事后来找你麻烦。”

　　张玉义眼光见识到底不凡，知道高正阳这等绝顶强者，可没心思去记恨一个渺小如尘埃的小东西。

　　张云桥今天受了太大惊吓，虽然知道父亲说的有道理，可还是缓不过来，老老实实的垂着脑袋挨训。

　　“姨夫，他还说让我们过去做客，要不要去看看啊……”

　　君莫愁却起了心思，想要往高正阳身边凑凑。

　　张玉义神色古怪的摇头，高正阳这样的人物，既然这么说了就是真心邀请。不过，往这样人物身边凑合，他们分量太轻了。

　　高正阳可能不会在意这些，可高正阳身边随便起个什么风浪，他们都禁受不起。这个热闹，他可不想去凑。

　　但有这种关系，就放着不用也太浪费了。犹豫了一下，张玉义道：“你们和他有一份故人情分，去拜访一下也是理所应当的。我和云桥就不去了。我这里刚好有一些要送人的特产，不贵重却颇有特色，你们可以送过去……”

　　君飞雪点点头，张玉义这是老成持重之言。高正阳这人的性子毕竟特殊，和他攀关系也不是什么好事。再说，高正阳也看不上张玉义这样的人。勉强凑过去，只会让人生厌。

　　拜访高正阳，对方不会在意什么。但对他们来说，却需要反复商量。说什么话，用什么姿态去面对，送什么礼物，种种细节，都要商量。

　　张玉义和君飞雪，都是老练精干见多识广。可高正阳这样身份的强者，却从没接触过。心里都是战战兢兢，生怕出了差错。

　　君莫愁觉得很没意思，却不得不跟着一起出主意。

　　几个人商议了大半天，确定了各种细节，这才各自回去休息。

　　等人都离开后，张玉义独坐在房间里沉思了许久，最终还是拿出一张符纸，在上面写上了一段密语。

　　用元气激发符纸上的符咒，符纸化作一蓬火光凭空消失。

　　高正阳何等身份，可以说牵一发而动天下。他要亲赴火国国都，很显然是要出手解决火国的混乱。

　　他能否解决还在两说。但不论如何，高正阳一出现，火焰岛的各方势力，包括各行各业，都会受到巨大影响。

　　所以，只是他要去火焰岛的消息，就价值万金。

　　张玉义毕竟还要跟着月天信混，他既然知道了，就一定要把这个消息通知对方。

　　月神都，信王府。

　　月天信拿着手里的符文密信，也陷入了沉思。

　　最终一咬牙，提笔给又写了一封密信发了出去。

　　深沉阴郁夜色中，有风在轻吟。


第601章 圣阶称号

　　巨石堆砌成的圆形擂台，坚硬的青石被磨出各种形状的痕迹，显得古朴而沧桑。

　　高正阳站在擂台上，遥望着远方无尽群山，思考那无尽群山中究竟藏着什么。可惜，神武擂台的空间法阵异常神妙，法阵把空间分割成一个个层次。他虽已经肉身成圣，也没把握能破开周围的空间屏障。

　　天平王宏大声音在天空上响起：“色天称号者敖贞、剑凌云和擂台要求进入擂台，是否允许？”

　　“允许进入。”高正阳进入神武擂台许多次了，终于等到了敖贞，当然不会拒绝。

　　天空上落下一道巨大金色光柱，正落在高正阳身边。金光光柱上神光如水波般流转波动，散发出一重重强大的元气冲击，让整座擂台空间都跟着波动起来。

　　高正阳肉身何等强横，迎面的元气冲击对他而言就像迎面清风，只有衣角随着轻轻摆动。

　　堂皇金光猛然一盛后化作漫天金色飞花，敖贞和是一位白衣佩剑的男子从金花中走了出来。

　　两年多没见敖贞，她几乎没什么变化。还是一袭青衣，长发如男子般挽着高高道髻，乍看起来就像是无比英俊的男子。

　　敖贞身旁的白衣男子，比敖贞矮了一头还多点，但他五官俊美之极，居然比敖贞还更美艳几分。又白眉白发，眉宇间一片冷冽傲然。一袭白衣胜雪，黑鞘长剑斜插在腰间玉带上。整个人就如大海中万载不化的冰山，异常冰冷又异常深沉。

　　此人站在敖贞身旁，气势却比敖贞更胜。让人不由自主的就会去关注他。

　　高正阳不知男子什么来历，按照天平王的介绍是叫剑凌云。也不知是称号还是本名。敖贞带着他一起过来，显然关系不同一般。

　　剑凌云似乎也对高正阳很感兴趣，很认真的上下打量了他一番。只是隐隐带着一些莫名的敌意。

　　高正阳对于人心意情绪的变化却有着近乎通灵的感应。剑凌云的神意心思都深藏不露，他却能隐隐生出感应。

　　天底下没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨。

　　高正阳猜测，最大的可能就是这家伙也想做龙骑士。也就是所谓的情敌。

　　他不禁笑了，看来这世上有勇气的男人还是挺多的。

　　敖贞扬起漂亮英气长眉，似笑非笑的道：“你鬼鬼祟祟笑什么？”

　　“好久没见到姐姐你了，太开心了，哈哈……”

　　高正阳一脸诚恳的卖着萌，走上去张开双臂道：“姐姐，抱一个吧，太想念了！”

　　敖贞没好气的伸手修长食指，点着高正阳额头把他推开，“边去。别想占便宜。”

　　高正阳嘿嘿一笑，也不以为意。

　　在旁边的剑凌云脸上不动声色，心里却有些嘀咕，这家伙和敖贞到底什么关系？要知道敖贞这人骨子里骄傲到了极点，平时说话虽然客气，却有种拒人千里之外的疏远。她居然和一个男人说笑无忌这么的亲密！对剑凌云可是一个不小冲击。

　　更让他无法接受的是，高正阳一身华丽炫目的金甲，披着长长血红披风，这打扮到是威风凛凛堂皇华丽，可未免有些太夸张了！敖贞怎么会有这么肤浅的朋友！

　　敖贞也发现有些冷落剑凌云了，她伸手给高正阳介绍道：“这位是太极天剑圣剑凌云，也是神龙殿的左使。”

　　又给剑凌云介绍道：“高正阳，我的好友。”

　　敖贞郑重其事的介绍，高正阳当然要给面子，主动拱手客套：“我对色天一无所知，以后还请剑兄多关照。”

　　“不敢不敢。”剑凌云虽然冷傲，态度上却表现的很大方，“高兄弟前途无量，以后还要请你多关照才是。”

　　敖贞有些不喜欢两人假惺惺的客套，暗自皱眉。高正阳和剑凌云明显不投契，隐隐还有种敌意。但这种事她也没办法，到达这种层次的强者，情绪意志都不可能受别人掌控。

　　神龙殿很大，也不可能大家都团结一心。彼此间有分歧很正常。

　　敖贞不想在这方面纠结，她对高正阳问道：“你准备好了么？”

　　“当然。”高正阳自信十足的道：“要没准备好，也不会把你叫来。”

　　敖贞点点头，“圣阶称号的考验有三重，每一重考验都极其凶险，经常会有圣阶强者在考验中陨落。你要斟酌行事不要冒险。”

　　神武擂台奖励丰厚，但风险同样巨大。敖贞怕高正阳不知深浅，郑重的提醒他不要逞能冒险。

　　“嗯，我心里有数。”高正阳应道。

　　敖贞道：“别嫌我啰嗦，第一奖励一定要选圣灵府，这是圣阶强者在神武三十六重天中的根基。若有第二奖励，可选万圣宫。这是纪元以来所有圣阶强者智慧力量所化，对修炼大有裨益。完成第三重考验，就选天兵坊，可以铸造神兵法器。切记，最多只能接受三重考验，千万不要再尝试去接受后面的考验。”

　　“为什么不能接受后面的考验？”

　　事关重大，高正阳必须要问清楚。按照常理来说，既然是考验，就不可能绝对无法通过。敖贞究竟是怎么得出的这个结论？

　　剑凌云眼中露出一丝冷笑，这个人界的人族还挺嚣张。却不知道，敖贞最讨厌就是狂妄自大自作聪明的家伙。

　　可出乎剑凌云的意料，敖贞依旧是和颜悦色，“圣阶的前三重考验虽然凶险，却都限定在圣阶层次上。第四重考验，却超乎了圣阶应有的力量层次。第四重圣阶考验无法通过，已经是神武擂台上的常识。所以你还是不要冒险。”

　　“明白。”

　　高正阳做了个OK的手势，表示自己没问题了。

　　敖贞不放心叮嘱道：“圣阶称号考验极其危险，你千万不要逞能。”

　　“放心吧我的姐。”

　　高正阳哈哈一笑，敖贞都反复叮嘱了，他当然知道轻重。

　　“等你获得称号，记得选择太极天。我会在升天台等你。”

　　敖贞最后交代了一句，神龙殿的根基都在太极天，高正阳要是跑到别的天界就麻烦了。

　　高正阳给了敖贞一个让她放心的眼神，一面通过神识向天平王提出申请圣阶称号。

　　天平王宏大的声音再次响起：“圣阶称号申请得到批准，修罗王将接受称号考核……”

　　天空上又落下一道金色光柱，笼罩在高正阳身上。金光旋转着迅速飞升而起，高正阳也跟着一起消失无踪。

　　敖贞目送高正阳离开后，对剑凌云道：“我们也回去等消息吧。”

　　剑凌云忍不住说道：“我并非是偏见，但总觉得他难当大任。令主何以对他这样重视？”

　　神龙殿是敖贞建立的，众人都称呼她为令主，已示尊重。

　　“此人意志坚忍强大，城府深沉，器量不凡，是天生的绝世豪雄。”

　　敖贞看了眼剑凌云，善意的提醒道：“你切勿因为他放浪形骸不拘小节就小看他。”

　　剑凌云摇头，“他既然能成就圣阶，其智慧武功当然不凡，我怎么会小看他。只是看他的性子，只怕不适合待在神龙殿。”

　　神龙殿这个组织虽然不大，可体系完整，分工明确，上下等阶森严。剑凌云觉得，以高正阳表现出放纵不羁，进入神龙殿只会坏事。这是他由衷之言，到不是因为看高正阳不顺眼。

　　敖贞深以为然的点点头，“不错，他这人性子霸道张扬，是很难和其他人配合。到时候我会另有安排……”

　　剑凌云暗自叹气，这个轻浮夸张的高正阳，也不知给敖贞灌了什么迷魂药，让敖贞能对他如此的另眼相看。

　　但他也知道，不管高正阳看起来如何不靠谱，至少也是个圣阶强者。没有什么大过错，敖贞是绝不可能放弃他的。

　　剑凌云暗自计算，也不必先急于一时。等高正阳进了神龙殿，有很多办法泡制他。

　　而且，看高正阳那心高气傲的样子，没准就在圣阶称号考验中直接化作飞灰！

　　当初的圣阶称号考核，剑凌云也是勉强通过了第二重。第三重考核是怎么也不敢尝试了。他每每回想起来，心里还是有点发虚。

　　敖贞还希望高正阳能通过三重考核，就凭人界那种地方，连一个完整的神级传承都没有，怎么可能出绝世强者！

　　金色光柱再次落下，带着敖贞和剑凌云穿破层层空间，回到了太极天的升天台。

　　升天台是一座巨大白玉平台，高足有数千丈，方圆数百里。升仙台中心，是一座如山般耸立的黑色石碑：天机碑。

　　色天十八天众多大事，都会在天机碑上显示。包括各个势力排名，组织排名等等。甚至个人也可以使用天元值，在上面发布各种任务等等。

　　简而言之，天机碑就像是色天十八天的巨大公告牌，上面遍布各种消息。

　　所以，升天台上到处都是各种智慧生灵，一眼看过去，千奇百怪形态的生命在平台上乱窜，极其热闹。

　　升天台禁止私斗，在四角共有建了三十六座比武擂台。有任何恩怨都可以去擂台解决。

　　太极天的各大组织，按照排名高低围着天机碑依次排开。

　　神龙殿虽不大，却颇有实力，在太极天所有组织中排到九十三名，在天机碑旁边拥有一个独立小区域。

　　敖贞和剑凌云回到太极天后，直接就会出现在神龙殿的独立区域。

　　两个漂亮女子看到敖贞回来了，急忙迎上去。

　　敖贞吩咐道：“你们两个关注天机碑圣者榜，等新的圣阶称号出现，就去升天台入口接人。他叫高正阳，身穿金甲，很好认……”


第602章 大家伙

　　“圣阶称号第一重考验，上交一颗玄龟之心……”

　　按照天平王声音的指示，高正阳举目四望，茫茫无垠的碧海，视野范围内看不到任何强大的生命。

　　高正阳有点意外，他本以为圣阶称号考验是傻瓜式的，上去直接动手打架就行了。现在看来，事情似乎还有点小复杂。

　　他还注意到一个细节，天平王并不是让他拿到玄龟之心，而是让他把玄龟之心上交。

　　毫无疑问，玄龟之心是个好东西。天平王不愧为天平王，不做亏本生意。

　　高正阳到觉得这样才正常。神武擂台又不是做慈善的，不断从擂台上抽取利益，神武擂台才能维持下去，才有维持下去的意义。

　　否则，神武擂台哪来各种奇珍异宝作为奖励？

　　眼睛看不到没关系，高正阳的心佛一动，慢慢张开了眼睛。以心眼观天地，能察秋毫之末，能观诸天万界之广。能见万古纪元之远，能明本心本性之妙。

　　高正阳此刻修为，虽然还达不到那么强大的层次。但以心眼观察一方世界却绰绰有余。心眼一开，空间就倒映在了心佛界中，空间倒影就像膨胀的气球迅速扩张。

　　高正阳又不是真的要做空间全息三维地图，他只是想找到玄龟。这种目的性极强的观察，速度就更快了。

　　几个呼吸间，心眼就看到了一个异常强大的生命气息，并在心佛投影中标记出一个通红的标志。

　　“应该就是它了。”

　　高正阳一拂长长的血神旗，强大力量鼓荡下，周围的空间就如波般荡漾起来。他向前迈了一步，人就穿透空间屏障。再出现时，人已经到亿万里之外的海域。

　　高正阳一步穿越空间亿万里距离，可以说举重若轻，没有任何烟火之气。就是和天马小红相比，在姿态上也更从容。

　　肉身成圣后，高正阳不但力量有了本质提升，在武学上的境界也有了本质提升。他此时施展的，就是以阴阳大破空拳为根基演化出来的拳法。

　　阴阳大破空拳法，就是以阴阳变化之力掌握空间。高正阳融入龙皇九变后，对于空间的掌握也达到了极高层次。

　　只是限于元气层次还不够高，必须要借助血神旗的力量，才能游刃有余的在虚空穿梭飞遁。

　　当然，高正阳也只能在短距离内穿梭虚空。和能在万界自由往来的天马还是没办法相比。

　　高正阳从虚空中走出来后，也是目光一凝。

　　滔滔碧海上有一片广阔大陆，丘陵、群山、平原，地形颇为复杂。大陆上生机勃勃，不但有各种植被草木，还有飞禽走兽，以至于各种妖兽等等。

　　粗略估计，这片大陆的面积足有数百万平方公里。

　　只是，这片大陆上有一条条纵横交错深邃绵长的巨大峡谷，把大陆划分出一块块均匀的等份。

　　眼前这片大陆，分明就是巨龟的龟背。

　　“玄龟、玄龟岛？”

　　高正阳突然想起了南海的旱龟族，他们住的地方就叫玄龟岛。据说就是一直活的巨龟。

　　高正阳也有点发虚，早猜到对手不简单，可这么大一个家伙让他也感到了棘手。

　　智慧生命等级，不能简单的用体型大小来衡量。也许一些小的生命，却拥有强大的力量。

　　但是，巨大的生命，力量肯定同样巨大。这却是无可质疑的。

　　可以想象，要支撑大陆一般的巨大身体，需要多么强大的生机。又如扶桑子，那巍然直入天空的高大身躯，活了几十个纪元。力量也是雄厚的不可思议。

　　这只玄龟，虽然未必有扶桑子的智慧，至少力量绝不会逊色太多。

　　高正阳忍不住想，这家伙要是有心脏更有多大？肯定比泰山要大的多！

　　情况出乎意料，但高正阳也没打算退缩。他也不急着动手，站在万丈天空上方，不断催发元气释放力量。

　　炼成龙皇不灭圣体后，高正阳的元气修为也跟着水涨船高。周身穴窍已经打通了四百八十个。虽然还没能突破圣阶，却也相差不远了。

　　强大的圣体，也让元气运转吐纳更为灵动。而且，可以长时间使用特殊秘法刺激元气爆发，身体完全能承受的住。

　　这种程度的元气，比之真正圣阶也毫不逊色。只是在法则领悟上差了一层，在细微的精妙层面，远不及真正的圣阶。

　　高正阳毫无顾忌释放元气，强横霸道的气势，犹如神祇一般，散发着无尽威严。

　　天空上的烈阳，在这一刻也黯然无光。广阔天海之间，唯有高正阳身影傲然而立。

　　巨大龟背上的亿万生灵，都感受到了高正阳散发出的毁灭气息。

　　万兽狂奔，飞鸟惊散。惊惶不受控制的扩散开，在大陆上引发了巨大慌乱。

　　这些生灵智慧大都低下，但出于生命的本能，都感应到了毁灭和死亡。它们也不知该逃向何处，只是本能的向外逃窜，有多远跑多远。

　　也有一些智慧通灵的妖兽，达到七阶、八阶甚至于九阶的层次。

　　天阶以上的妖兽，都注意到了高正阳的身影。也知道他是毁灭气息的源头。

　　但没有任何妖兽敢于上前挑战，甚至没有妖兽敢上前询问。

　　高正阳身上散发出毁天灭地力量，让所有妖兽只有一个念头：赶紧逃。

　　栖身之地虽然重要，可远不及自己的生命重要。

　　各种强大的妖兽，各展其能，以最快的速度向外逃散。

　　终于，沉睡的玄龟也被惊醒了。

　　一股厚重强大的神识，和高正阳建立了联系。

　　“这、位、强、者，你、想、干、什、么？”

　　玄龟的身体太过庞大，神识运转也和人完全不同。它虽然用了最快的速度，可每说一个字都要用些时间，一句话说完，高正阳都快睡着了。

　　“很简单，交出你的心，我可以饶你一命。”

　　高正阳不介意动手，可要是能商量的通当然更好了。

　　玄龟慢悠悠的道：“要、我、的、心、干、什、么？大、家、无、冤、无、仇，我、们、可、以、好、好、谈、谈……”

　　“算了，还是我自己来取好了。”

　　高正阳不耐烦和玄龟扯淡，龙皇戟一举，就准备动手。

　　“生、灵、无、辜，有、什、么、事、情、都、可、以、商……”

　　“没兴趣，受死吧。”

　　高正阳打断了玄龟，举起龙皇戟猛刺下去。

　　戟刃散发出明锐无匹神光，刹那间成为天地间唯一的存在。

　　龙皇戟何等霸道，原龙聚变催发下，纯粹的毁灭之力猛然爆发。

　　高正阳的龙皇戟何等神妙，就算是同阶强者也未必能躲开，何况是玄龟这样巨大身体。想躲都无处可躲。

　　明锐无匹的神光从天而落，无声无息没入广阔大陆的中心的群山中间。

　　然后，天地就陷入了诡异的沉默平静。

　　等了一下，龙皇戟的元气才猛然爆发，化作凶猛元气冲击扩散。群山就像一条条小船般，在元气浪潮中起伏颠簸。

　　终于，一座座山峰再承受不住力量，分解崩溃，化作无数烟尘冲天而起。

　　再大的烟尘也遮不住高正阳的心眼。龙皇戟一击，在大陆上留下一道数千丈深的巨大裂痕。方圆数万公里内的山峰，都被摧毁。这个范围内的生灵，也尽数灭绝。

　　可对于玄龟而言，只是背上多了一条微不足道的伤痕。这就像人被牙签刺了一下，虽然冒血了，却无足轻重。

　　“你、是、在、浪、费、时、间……”

　　玄龟一字一顿的慢慢说道。

　　“你才浪费是在浪费时间，可耻！”

　　高正阳有些恼怒，玄龟这样的强者，怎么可能不会正常说话。这几乎是摆明了调戏他。

　　他一拂血神旗，人就化作一点金光从天空上疾速坠落下去。

　　身躯无比巨大的玄龟，突然心中一紧，它感受到了浓浓的死亡气息！


第603章 真龙皇九变！

　　玄龟，秉水、土之精而生，是极其强大的先天灵兽。从血脉上来说，算是玄武的私生子。

　　玄武天地四灵之一，生而为神。就是说玄武一出生就是神兽，不需要任何修炼就有着神祇的力量。牛逼的一塌糊涂。

　　作为玄武的私生子，玄龟这一脉继承了玄武一些先天神通。但它们终究血脉不纯，血脉中传承的神通都会显化在龟背上，化作神妙的先天神术。

　　诞生出灵智的玄龟，就会找到灵气充足的地方修炼。往往一待就是几千几万年。

　　这只玄龟，在这里已经修炼了数万年，早已经突破到了圣阶层次。几万年的修炼，更让它力量浑厚之极。

　　高正阳虽然来势汹汹，玄龟却并没太在意。先天身体上的巨大差距，已经决定了人族在力量很难对它形成威胁。

　　玄龟更是天生通灵，能预知祸福安危。所以，诸天万界的法师、术士，经常用龟甲来预卜未来。它并没有感觉到任何警兆，自然更不把高正阳放在心上。

　　等高正阳手持龙皇戟冲下来后，玄龟才猛然发现，情况不妙！

　　它不假思索的催发了龟背上的神通。

　　纵横交错的数十道纹路，化作一道道金色光墙升天而起，把玄龟上方空间均匀分割成一块块，就像是一座座金色的房间。

　　疾速冲下来的高正阳，被几道交错金色光墙困在最中间。还没等他出手，遍布天空的金色光墙以他为中心折叠收缩。

　　一道道金色光墙封堵住四面八方，吧高正阳彻底封死在其中。

　　金色光墙蕴含着水、土两种元气法则，既有着土的厚重坚实，又有水的绵长柔韧。

　　沉重无比的金色光墙就像是一座座山峰，不断向中间收缩聚拢碾压。无形的元气都被强行碾碎，位于中间高正阳都感受到了压力。

　　高正阳心里感叹，果然不愧为圣阶灵兽。玄龟的元气力量比云九天强横十倍不止。要是云九天被困在这里面，不论有多强大的剑技都没用，只会被活活压死。

　　当然，云九天剑意通明，战斗风格和他完全不同。也不会轻易的就被玄龟神通困住。

　　高正阳也是为了试试玄龟的力量深浅，眼见对方神通之势已成，自然不能再让对方从容施为。

　　他以龙皇戟随意轻划，金色光墙虽然应刃而破，但破裂之处转即如流水般的合拢，再看不到一丝痕迹。

　　熔炼八根定元针的龙皇戟，至坚至强，堪称世间最霸道的神兵。金色光墙不过是元气所化，居然能抵挡龙皇戟。水、土元气法则所化的神通，的确神妙。

　　玄龟神识在封闭的金色空间里回荡：“渺小的人族，你犯了个不该犯的错误。”

　　玄龟神识何等强大，在神通封闭的空间内神识不断反射重叠，威力提升了何止千百倍。

　　无形无质的神识，就像一道道无坚不摧的神箭，从四面八方射向高正阳。

　　堂皇华美的龙皇甲表面，出现了千百道深深箭痕。猛烈的冲击也让锋锐凌厉的神识碎裂成点点白光。

　　高正阳就像沐浴在白色光雨中，那景色如同梦幻，竟然有种炫目的美感。

　　提升等阶的龙皇甲，经受住了考验。不论是四面八方挤压的雄浑无俦力量，还是锋锐的神识之箭，都被龙皇甲挡在了外面。

　　这一幕也让玄龟有些惊讶。它虽然不喜欢争斗，可数万年来也不知杀过多少强敌。战斗经验也颇为丰富。

　　区区一个渺小如蝼蚁般的人族，居然能抵挡它的先天神通而不崩溃！真是太过反常了！

　　玄龟心里更为不安，难道这个人族是某位神祇？

　　神祇的样子和人族一模一样，但其生命层次差距却太大了。眼前这个人族，一点神祇气息都没有。绝不可能是神祇，甚至连神祇的血脉都没有。

　　玄龟心里迟疑，催发力量时却没有任何犹豫。

　　折叠收缩的一重重金色光墙，不断从元气海中抽取海量元气。收缩凝炼的空间，最后能把元气粒子都碾压粉碎。

　　任何神级以下的生灵，都无法抵挡先天神通的无上伟力。

　　一寸寸收缩的空间，不断压缩着高正阳活动空间。此时外呼吸早已经断绝，元气海五处通道到是不受影响。

　　问题是周身元气穴窍受到了压制，吐纳元气也变得滞涩粘稠，运转起来有些吃力。

　　能够封闭穴窍压缩元气运转，玄龟的先天神通再次让高正阳惊叹。换做普通圣阶，这会就只能等死了。高正阳有龙皇不灭圣体，自然能安稳如山岿然不动。

　　元气不论如何运转，终究是无形之物。血肉之躯虽然弱小，却是真实物质。

　　高正阳圣体为实，先天神通所化光墙为虚。同阶层次下，高正阳能轻易的以实破虚。层层金色光墙，对他而言不过是一层层薄纸。

　　真要以身体发力，立即就能把这先天神通破掉。

　　但在高正阳要运转力量之际，却发现元气穴窍被封闭后，龙皇武魂却在自发疯狂汲取元气。

　　大量元气从元气海中被抽取到他的体内，又因为穴窍封闭而难以正常运转。元气不断堆积，让他体内元气力量迅速提升。

　　玄龟强大的先天神通，还在不断收缩挤压。外面不断挤压，里面又在不断抽取元气。内外双重压力下，高正阳体内穴窍几乎要被撑爆了。

　　四百八十多处穴窍不断扩张，尽量的吸纳元气，可还是无法消化体内的元气。

　　高正阳要是普通圣阶，这会早被自己体内积蓄元气撑炸了。但他的龙皇不灭圣体可不是假的。

　　古往今来，以肉身成圣者寥寥无几。由此可见，圣体的强横。

　　高正阳的身体已经达到了内外不坏，任是凭元气如何积蓄鼓荡，他圣体内外都坚如金刚，丝毫不损。

　　武者穴窍身体为根基，以神识连接定位吐纳元气。穴窍似虚似实，只要身体不坏，穴窍就不会破碎。

　　高正阳体内穴窍元气积蓄到了极致，再无法容纳一丝一毫元气。可在强横身体保护下，穴窍却不会被破坏。

　　无处宣泄的元气，只能在高正阳体内胡冲乱撞。

　　高正阳突然意识到，这是一个极其宝贵的机会。他迟迟无法打通其他穴窍，最根本原因就是体内元气积累不够。强横的身体，反过来又压制了元气变化，难以打通新的穴窍。

　　此刻体内元气不断积累，偏偏因为玄龟的先天神通无法运转宣泄。内外交压下，积蓄元气只能自发寻找出口。

　　这正是打通新穴窍的好机会！

　　高正阳自忖有龙皇不坏圣体，最坏结果他也能完全承受，无需在意。至于玄龟，这么大一个家伙，看着危险，其实也没什么手段能伤害他。

　　他又以心佛推演了几遍，发现成功的机会很大。就毫不迟疑的催发龙皇武魂，演化起龙皇九变。

　　龙皇九变是高正阳自创绝学秘法，包含了他所学的所有武功绝学。只是限于自身阅历和高度，他无法把各种神级绝学完全容纳到龙皇九变中去。

　　金刚经，心佛十方印，阴阳大破空拳，龙王印，无极剑典，这都是真正的神级秘法，有着完整的传承脉络。

　　飞仙剑诀，黄金十二宫拳法、天狮爪等等，这些其实都虽都是绝世秘法，从等阶上却要差了一个大等级。

　　高正阳以自己为主，一直走兼容并蓄的路子。直到炼成龙皇不灭圣体，才真正给自己武道奠定了坚不可摧的基础。

　　有了这个牢固无比的基础，龙皇九变才有资格说兼容并蓄。

　　身如龙，心如龙，神如龙，魂也如龙。

　　晶莹的金色龙皇武魂，先后摆出九个姿势，每一个姿势都代表着龙皇九变的一个变化。

　　高正阳现在施展的龙皇九变，并不是飞龙在天、原龙聚变这些具体招式，而是他所领悟的九种真正的力量。

　　阴阳大破空拳至阴至阳生少阴少阳。此阴阳之力是天地运转力量的根本。阴阳相生相克，所以能生出武器变化。

　　从层次而言，阴阳大破空拳却直指天地法则核心，可谓高明至极。高正阳前世就精通太极，对于阴阳大破拳领悟极深。

　　虽然受血脉限制，无法在阴阳大破空拳上更进一步。他却在拳法中领悟出的阴、阳之变。

　　金刚经至刚至强，其根本要义却刚、正。刚硬强大，又正等正觉。正等正觉，并非指人族的善恶正邪，而是以无上觉悟智慧，刚猛精进，这才能至坚至强金刚不朽。

　　十方心佛印的心、神。心是本心，神是本意。能见本心才明，能见本意则通。所以，高正阳的十方心佛印，明照万法，通晓一切。

　　无极剑典是无上剑诀。其根本一是无，这才能以万物演化剑诀。一是极，这才能剑极于神，无所不破。

　　最后，就是龙王印的龙。龙，千变万化。对于高正阳而言，龙就是变。

　　阴阳，刚正，心意，无极，这八种力量层次，和龙结合起来，就能演化出无穷无极的变化。这就是高正阳的龙皇九变。

　　无穷无尽元气冲击下，关于龙皇九变的一些疑惑就豁然贯通。

　　高正阳龙皇武魂突然分解成九条神龙，沿着他的身体伸展开来。九条金龙很快在他身体内部交织成一片金色密网。每一处闪耀的金光，都代表着龙皇九变运转所需要打开的穴窍。

　　不用高正阳引导，分化成九条金龙的龙皇武魂，自然就引导着元气，打通一处处穴窍。

　　积蓄已久的元气，就如泄洪的洪水，沿着龙皇武魂搭好的渠道，一泻千里，众多穴窍被轻易的打通。

　　打通了数十个穴窍后，高正阳体内的穴窍总数量超过五百一十二处，运转元气猛然收缩凝炼。

　　龙皇武魂猛然一震，重新在神宫中凝结成金色法相。

　　高正阳藏在无尽元气海深处的神识烙印，也跟着神光大盛，不断向元气海深处迅速下沉。

　　阴阳、刚正、心神、无极、龙，九种强大力量分别化作一片巨大金色花瓣。九片花瓣的神识之花，也在元气海更深处某个位置定住。

　　一条、两条、三条……

　　九条巨大的元气通道，和高正阳龙皇武魂建立了紧密无比的联系。

　　元气通过九条稳定的元气通道，瞬间贯入高正阳体内。和以为的元气不同的是，九条通道进入的元气都呈现一滴滴的液状。

　　高正阳体内原本的无质元气，迅速被液态元气同化。他在心里也长长吐了口气，至此，他的元气等阶终于迈入了圣阶。

　　进入圣阶后，他也明白了圣阶元气的真正奥妙。

　　原来圣阶强者体内运转元气，更精纯更凝炼。同样招式，圣阶强者释放的威力至少提升了一倍。

　　圣阶强者在元气海的神识烙印，也更加稳定，元气通道也更畅通。这一切的优势，把圣阶强者和九阶的生命层次完全区分开。

　　高正阳体味着体内汹涌元气，玄龟的先天神通虽强，却在封不住体内的穴窍。更无法阻止他的元气运转。

　　金色液状元气，运转起来异常流畅。心意一动，元气就随之响应。

　　高正阳鼓荡穴窍催发元气，果然，四面挤压而来的力量虽然强大，却被他挣脱出了一丝空隙。

　　按照这样看来，只依靠元气力量就能脱身。他之前还是有些太小看圣阶的元气力量了。

　　不过，和体型巨大的玄龟相比，他的元气修为还是太弱了。也就是勉强能从这里逃出去。

　　高正阳对此到是颇为满足。玄龟这种先天灵兽，没人能和它比拼元气修为。大概也只有他，才会硬接玄龟的先天神通。

　　不过，他还有龙皇不坏圣体，配合龙皇九变的元气力量，就是两种圣阶力量。

　　这可不是简单的力量相加，更不等同于两个圣阶强者。圣体和圣阶元气互相配合，诞生出的力量已经远远超乎一般的圣阶层次。

　　没有一个具体的标准，高正阳很难准确评估他现在有多强。不过，可以先拿这个玄龟试试手。

　　正在慢慢施展神通的玄龟，突然心中一阵惊悸，本能的就感觉到不妙。

　　但不等它做出反应，被困在重重金色光墙中高正阳一振臂，层层包裹着他的金色光墙就轰然崩碎成漫天光雨。

　　高正阳对下方的玄龟一笑，“接我一式龙皇九击！若能不死，就饶你一命！”

　　他幽深如渊的眼眸中升起两团金光，九条金龙盘绕在一起，化作纯金色的瞳孔。

　　那金色眼眸威严、强大、冷漠、无情。一如玄龟多年前见过的某位神祇。

　　高正阳龙皇戟饶空转了一圈，瞬间连斩九击。

　　以他为中心，九条纵横数千里的明锐神光交错印在玄龟巨大的身体上，在大地上留下一个漂亮如花的绝美图案。

　　烙印在大地上的炽烈白光并不消散，反而愈来愈盛，到最后化作冲天神光。

　　广阔如大陆的玄龟龟背，在炽烈白光中缓缓分解破裂。等到白光强盛到了极致，大地和玄龟巨大身体一起轰然炸裂。

　　玄龟无尽的悲鸣声中，无数沙石、血肉、海水，化作浑浊泥流冲天飞起。

　　天海为之变色，沛然无尽力量横扫八方，力量所及的方圆数百万里内，一切尽成齑粉。


第604章 刷分

　　狂暴的元气浪潮，鼓荡着无数沙石、水汽八方扩散。灰茫茫天地似乎重归了混沌。

　　高正阳周围方圆数里，却没有一丝尘灰。达到圣阶后，不需要刻意催发元气，强大圣阶法则自然能形成圣域，抵御一切外力。

　　不过，此刻圣域中有一个年轻男子，就在高正阳对面静静漂浮着。他光头无法，眼睛黑绿如豆，穿着深绿的盔甲，看着高正阳的眼神满是恨意。

　　这个年轻男子是玄龟的神魂所化，它本体被高正阳摧毁，强大神魂勉强逃了出来。它在这里安静的修行，没招谁没惹谁，却被高正阳直接打杀，对高正阳自然是恨之入骨。

　　只是它神魂异常衰弱，根本无力对抗外面元气冲击。只能躲在高正阳圣域里苟延残喘。心中的恨意再强，对高正阳也没有任何威胁。

　　“好大的心脏……”

　　高正阳没理会玄龟要吃了他的眼神，自顾盯着眼前小山般心脏啧啧称叹。

　　龙皇九击下去，玄龟被生生斩成无数碎块。玄龟的心脏，被高正阳刻意保留下来。

　　玄龟的心脏上尖下圆，从形状上说有些像桃子，暗绿颜色，足有一百多丈高。简直就像是一座绿色山峰。

　　“为什么？”玄龟厉声质问道。

　　高正阳伸手一招，把玄龟心脏收入心佛界后，才侧头看了眼玄龟，悠悠的道：“没有为什么，弱肉强食，如此而已。”

　　他并不是故意欺骗玄龟，只是觉得神武擂台的圣阶称号任务可不算什么理由。究其根本，他比玄龟强大，当他需要的时候，玄龟就只能死了。

　　玄龟更怒：“天道循环，报应不爽。你恃强凌弱，总会被更强者所杀。”

　　“没想到你还信佛，哈哈……”

　　高正阳有些意外，转又不以为意的道：“天道循环不假，报应不爽却是扯淡，听听就算了。谁会那么无聊来执行报应呢？佛陀么？他其实也挺忙的，自顾不暇。”

　　玄龟冷笑道：“你不用狂妄，早晚你会知道自己错的有多厉害。”

　　高正阳哈哈大笑，豪气的道：“你活了几万年还这么天真……我敢做自然敢当。只要有本事杀的了我，人头只管拿去。”

　　玄龟无语，高正阳摆明了什么后果都不怕，什么后果都敢承担，再说什么威胁就太无聊了。

　　想了一下，玄龟有些犹豫地问道：“你之前说过，我能挺过这一击就放过我，是真的么？”

　　忿怒过后，玄龟也冷静下来，也不想再刺激高正阳了。它现在是一缕本源神魂没灭，都挡不住对方一根小手指。只希望高正阳能信守诺言，放它一条生路。

　　玄龟也知道，这其实不太现实。斩草除根，杀敌务尽，是所有强者都知道的基本道理。

　　给敌人留下一口气，简直是给自己找麻烦。但看高正阳一副霸道豪雄架势，它又不免抱有一丝希望，觉得对方也许真的会信守诺言。

　　“我当然会信守承诺。”高正阳大方地说道。

　　高正阳的话，也让玄龟心中一松，只要它能神魂离开这里，就有许多办法重塑身躯。到时候再带着同族强者，来灭掉这个家伙。一雪此恨！

　　“不过，你神魂中了的龙皇九击，本源已经被斩灭，却是没机会离开了……”

　　高正阳有些同情地说道。

　　玄龟脸色大变，惊怒道：“不可能！我有是玄冥天甲保护神魂……”

　　情绪激荡下，玄龟把自己最强大神通都说了出来。可话还没说完，从他神魂本源中突然升起九道无匹杀意，就如同九条毒龙般把它神魂撕碎、吞噬。

　　玄龟甚至来不及发出惨叫，神魂就彻底破灭。

　　“天地都要毁灭重生了，你身为先天之灵，却没有战斗的觉悟，怎么能不死！”

　　高正阳有些感叹，玄龟真是太天真了。纪元轮回，天地大劫，没有任何生命能独善其身。身处绝境，只有奋起一搏才有一线生机。

　　他展开血神旗，把玄龟的神魂碎片全部收起来。玄龟是先天灵兽，虽然只是圣阶层次，神魂潜力却异常雄厚。它的神魂碎片，也足以当比得上两个完整的圣阶神魂。

　　血神旗吸收了玄龟的神魂，赤红如血的妖异焰光猛然一盛，发出了近乎欢愉的元气啸鸣。

　　高正阳把太极阴阳剑印、朱雀刀都硬塞到了血神旗里。血神旗虽然能吞噬各种力量为己用，可这两样神器威能强横，并不比血神旗弱。血神旗虽竭力想吞噬两件强大神器，效果却不太好。

　　相对而言，强者的血肉、神魂才是血神旗的最爱。吞噬玄龟的强大神魂，对血神旗来说是真正的大补。

　　高正阳也知道血神旗的状况，但他也没什么好办法炼化两件神器。只能放在血神旗里面。

　　太极阴阳剑印和朱雀刀虽然强大，可终究没人控制，也没能诞生出灵识智慧。以水磨功夫不断消磨神器的禁制，总有一天能彻底炼化。

　　到那个时候，血神旗融合了太极阴阳剑印的无双锋锐，又有朱雀刀的霸道纯阳真火，不知会有何等的威力！

　　敖贞说圣阶称号通过考验，会送天兵坊，好像是能炼制天兵神器。高正阳对此到是颇为期待。

　　以他现在实力，若还是通不过圣阶称号的三重考验就太可笑了。他甚至很想看看第四重考验是什么！

　　按照天平王的公平规则，风险越大，回报自然也就越大。

　　但在不知道具体奖励，高正阳也不会为了好奇就去冒险。

　　当务之急，还是先完成后面的两重考验。

　　高正阳通过神识连接到神武擂台。一道金色光柱落下，带着他离开了混沌一片的天地。

　　回到神武擂台后，高正阳迅速上交了玄龟之心。

　　“完成圣阶称号考验，是否要继续参加考验？”

　　天平王宏大冷漠的声音问道。

　　“是。”

　　“剿灭火灵妖群，拿到火灵妖神枪……”

　　金色光柱再次落下，把高正阳传送到了另外一座奇异的空间。

　　无穷无尽的火焰，布满四面八方。在火焰之中，有一群人形的火焰生灵四处乱飞。

　　高正阳才一出现，就吸引了火焰生灵的注意。他们毫不迟疑的向着高正阳冲过来。

　　纯粹的火焰世界，其高温足以让钢铁熔化成青烟。

　　换做普通的圣阶强者，至少要分出大半力量抵抗火焰世界的恐怖高温。

　　但对高正阳而言，血神旗就能吸收周围的火焰力量。何况还有强横圣体，无尽火焰虽然恐怖，却无法让他冒出一滴汗来。

　　“这简直是送分题啊……”

　　高正阳随手一指，凌厉剑气破空斩落，在无尽火海中生生斩出一条数百里长的巨大裂痕。

　　剑气所指的方向，成千上万的火灵妖被斩杀！

　　一个时辰后，高正阳拿着一个奇异红色神像回到了神武擂台。

　　“圣阶称号第二重考验完成，是否接受地三重考验？”

　　“是……”


第605章 折尽桃花煮剑魂

　　神骏的黑色飞鹰，翎羽漆黑如铁，鹰眼如锐利如箭，双翼一展足有数百丈。

　　它双翼鼓荡，在白茫茫云海中卷起重重云浪。白色云气飘舞离散，犹若鱼龙曼舞。飞鹰乘风御气，振翼间已经到了千里之外。

　　仅以飞行速度而言，飞鹰已经胜过了天马小红。

　　高正阳也有些意外，黑色飞鹰一见到他就振翼远遁，没有丝毫的犹豫，堂堂圣阶强者逃的这么果断坚决真的好么？

　　他速度自然远不及飞鹰，想追也追不上了。不过，他还有飞戟。高正阳一抬手，龙皇戟就化作一线白芒电射而出。

　　正在鼓荡双翼的黑色飞鹰，突然动作一滞，一道白色电芒从它的胸口闪耀着飞射出来。

　　细微如针的白色电芒，相比于飞鹰巨大身躯不值一提。但白色电芒上蕴藏的无穷无尽力量，却是飞鹰无法抵抗的。

　　霸道、刚猛、凌厉、锋锐之极的力量，在飞鹰体内轰然爆发，在它胸口上崩开一个巨大血洞，大半身体的都被恐怖力量炸碎了。

　　震荡爆裂的力量由内而外，把飞鹰如铁的翎羽全部震成齑粉。

　　神骏的黑色飞鹰，转眼间就成了一只血肉模糊的秃毛鸡，看起来异常狼狈。

　　黑色飞鹰心中惊惧之际，一抹飘舞飞扬的妖艳血光映入了它的眼眸。它惊怒以神识大叫道：“不要欺鹰太甚。”

　　一身堂皇金甲的高正阳从虚空中走出来，他没和飞鹰废话，五指如钩探爪就抓。

　　黑色飞鹰被高正阳堵住，肉身又受了重创，想跑也跑不掉。只能一咬牙，光秃秃的惨白身体在空中一滚，化作高瘦男子的模样。它举起双爪猛抓向高正阳。

　　天鹰爪，是它纵横诸天万界的根基。它知道对方强大之极，可没有了退路只能拼死一搏。

　　高正阳笑了，这只秃毛鹰到也有几分凶狠，不愧为圣阶。可惜，和他近身搏杀纯粹是找死。

　　天龙爪一探，就和对面的天鹰爪对上。十指交错，天鹰爪裹着鳞片的五根尖利手指当即扭曲、折断。天龙爪的爪力所及，黑鹰的手腕、手臂、肩膀、乃至于脊骨、胸骨等等骨骼，都是凌厉爪力所破，同时断裂、破碎。

　　高正阳天龙爪长驱直入，最后直取黑鹰圣核。

　　一招交锋，堂堂圣阶黑鹰就为高正阳所杀。这不是黑鹰无能，而是高正阳圣体和圣阶元气结合，完全碾压普通圣阶。黑鹰振翼千里神通被龙皇戟射落，它的下场就已经注定了。

　　什么法则、圣域、神通，终究是一种力量。面对绝对的力量时，也难免被碾压。

　　高正阳伸手一招，把飞射出去的龙皇戟拿回来。血神旗也吸收了飞鹰的圣阶神魂之力。这才返回神武擂台。

　　上缴了飞鹰圣核，高正阳通过了第三重考核。按照敖贞指点的，高正阳在神武擂台的奖励中选择了天兵坊。

　　至此，圣灵空间、万圣宫、天兵坊都到手了。事前的目标完美达成。

　　天平王说道：“圣阶称号第三重考验完成，是否有接受第四重考验？”

　　高正阳本想直接拒绝，但心里极其的好奇，忍不住问了一句：“第四重考验是什么？能有什么奖励？”

　　天平王沉默了，高正阳本以为对方不会回答的时候，天平王却说了：“第四重考验：获得彼岸花。”

　　“彼岸花有啥用？”高正阳有些不满，天平王难道就这么一句话就像打发他啊。

　　没想到天平王还真的解释了：“彼岸花在虚无之中诞生，一个纪元开一次花。花朵记载了纪元的全部时空烙印。使用彼岸花可以提取一道时空烙印，复活一个圣阶以下的任意生灵。”

　　高正阳也不禁动心了，彼岸花很牛啊，可以任意复活智慧生命，唯一限制就圣阶以下的层次。

　　普通生灵死亡后，都会归于虚无。神魂力量消散，重归天地本源。只有一些强大又特殊的生灵，会在死亡后进入神祇的世界。

　　但这种转生，不但自身要强大，更要倚赖神祇的庇护。限制很多，也不能算是真正的完整生命。

　　从这点来说，彼岸花堪称逆天。

　　高正阳想起了绝灭，觉得能拿到这花把他复活也不错。反正拿到了就不用非要上缴。至多是承认任务失败。原本他还不怎么在意，这会却真的动心了。

　　“彼岸花有什么特殊力量守护？”他问道。

　　天平王答道：“无尽剑主一直在守护着彼岸花。你需要战胜无尽剑主，才能得到彼岸花。”

　　“无尽剑主？什么来头？”

　　“万年前魔族第一剑圣，曾执掌过天痕剑。他是他是天级圣阶，强大无比。”

　　“什么是天级圣阶？”

　　“神武擂台的圣阶分四个等级，天地玄灵。最低级的是灵级圣阶，最高级是天级圣阶。天级圣阶是圣阶中的圣阶，位于圣阶强者最顶端。权限和神级相同。”

　　“天阶圣阶、圣阶中的圣阶！”高正阳有些惊讶，天平王当然不会故意夸大，更不会骗他。能得到这个评语，意味着无尽剑主真的很吊。

　　高正阳虽然渴望拿到彼岸花，也不会拿自己小命开玩笑。不怕死是一回事，送死是另一回事。

　　“不知道神武擂台对我的评价是什么？我有机会完成考验么？”

　　高正阳觉得今天天平王有点反常，至少不像以前那么呆板冷硬，就试探着问了一句。

　　“称号者修罗王拥有天级圣阶潜力，有五成机会完成第四重考验。”

　　天平王的回答，让高正阳精神一振。五成的机会就不少了。他对自己有足够信心。

　　稍作考虑，高正阳道：“我愿意接受第四重考验。”

　　他也没问奖励，他想要的是彼岸花，知道奖励是什么反而徒增烦恼。

　　金光光柱裹着高正阳，再次穿越重重空间屏障。

　　等到金光消散，高正阳就看到一片无尽桃花林。恣意盛开的桃花，散发着浓郁花香。粉的白的红的花瓣，异常娇艳明媚。

　　层层桃花铺展，组成一片瑰丽花海。

　　清风拂动，片片花瓣飘飞，落英缤纷如花雨，其景色宛如一副优美精致的画卷。

　　高正阳漫步其中，心情自然也明媚起来。

　　走了没几步，就看到一株巨大桃树下坐着一个紫眸紫发的英俊男子。他白衣玉冠，独坐在树下焚枝煮水，旁边的木桌上摆着古朴茶具。他神情闲逸，煮水泡茶的动作优雅高华，一言不发也有着折服人心的魅力。

　　高正阳一笑，不用说这位就是无尽剑主。看着到是位雅人。和那些粗暴狰狞的魔族大不相同。

　　不过，魔族皇族本就和人族很相似，只是更俊美高挑。高正阳见过的几位魔族皇族，从外貌来说都极其出色。

　　眼前这位无尽剑主，英俊中又有个历经沧桑的成熟高雅，气质高华，还在陆九渊之上。

　　这等人物，不论他是魔是妖，都是极其了不得的强者。

　　“喝茶么？”男子似乎对高正阳的到来一点也不意外，很客气的询问道。

　　“那就尝尝阁下的茶艺。”高正阳也不客气。

　　“这是桃花茶，桃花太艳，香味浓烈，本不适合入茶，奈何我夫人喜欢……”

　　男子用煮水清洗茶具时，一面解释：“茶艺粗糙，还请不要见怪。”

　　“你夫人不知在何处？”高正阳好奇问道。

　　男子停了一下，才淡然道：“一个意外故去了。这片桃林就是为了纪念她才种的。”

　　高正阳喝了一口浓郁香茶，叹道：“伊人不知何处去，桃花依旧笑春风。”

　　“好诗。”男子清亮狭长凤眸打量着高正阳，脸上露出几分意外。高正阳金甲披风，浑身杀伐之气，居然也会吟诗，而且诗词意境极为高妙。

　　“我可是个很有品位的人……”

　　高正阳哈哈大笑，“喝了阁下香茶，无以为报，当为阁下解忧。”

　　“哦，如何解忧？”男子好奇的问道。

　　“折尽桃花煮剑魂，为君解去万古愁……”


第606章 一曲天歌笑年华

　　“折尽桃花煮剑魂，好句！”

　　魔族男子抚掌赞叹，“只为此句，就值得一死。”

　　男子说着，举起古朴粗陶茶杯道：“这一杯敬阁下好诗。”

　　高正阳微笑端起茶杯道：“当然是好句，阁下既然愿意为此句一死，我一定会把这句诗刻在你的墓碑上。”

　　男子也不生气，反而开怀大笑：“此事甚好，不过，还要看阁下有没有取我性命的本事了。”

　　高正阳一拂长长披风，立身而起，“礼也见了，茶也饮了，诗也念了，可以动手了。”

　　魔族男子不疾不徐的又给自己倒了杯茶，慢慢一饮而尽，才道：“阁下是雅人，性子却有些急。”

　　顿了下又道：“譬如美人，须得灯暗香迷之际，罗衫半解，才能见得其妙，才能品得其味。强敌就如美人，须得养其势，壮其胆，激其志，待其精气神臻于巅峰，让生命达到最浓烈时刻，再挥剑斩之。如此，才不负其强，如此，才见其美。”

　　“矫情。”

　　高正阳可没兴趣玩那些花招，大叫道：“哥赶时间，没空玩前戏，就请你快点上路吧。”

　　高正阳说着毫不客气催发出龙皇戟，举手就刺。龙皇戟又长又重，又无坚不摧。他当先出手，蛮横霸道的龙皇戟似乎没什么不能刺穿的。

　　偏偏龙皇戟上劲力坚凝如一，没有一丝一毫外泄。不论是木桌还是茶具，居然不受任何影响。

　　霸而不躁，刚而不狂，强而不乱，高正阳对力量的控制之妙，长戟变化之精，更是出神入化。

　　魔族男子目光一凝，早看出高正阳厉害，可龙皇戟一击展现出绝顶武道还是超乎了他的预料，忍不住赞了一句：“好！”

　　在快若疾电的龙皇戟下，慢悠悠称赞的男子本来早就该被刺穿了。可他却似乎丝毫不受影响，举止异常的从容不迫。

　　高正阳有种感觉，他和男子仿佛并不在一个层面。这种感觉很奇妙，简单点说，他就像站在一个平面中，男子却站在平面之外。双方位于不同时空，虽然有所交错，龙皇戟却难以威胁到对方。

　　简单来说，龙皇戟一击就是一道直线。男子却站在直线之外。虽然近在咫尺，对男子却没什么威胁。

　　这不是简单的空间变化，更涉及到了时光流转的奥妙。

　　无尽剑主，果然非同一般！高正阳所遇到的诸多圣阶，都远不及此人。

　　“不过，时空之力何等强大。别说区区圣阶，就算是神主也未必能如意操纵。这家伙表现的再从容，也不可能长时间维持这种变化。”

　　无尽剑主虽强，高正阳却丝毫不惧。他双重圣阶之力可不是假的。

　　再如何精妙变化，终究要落到实处。现在只是看起来落在下风，但也只是如此罢了。

　　无尽剑主赞了一句后，把杯里桃花茶饮尽后，才从容起身。他随手在旁边桃树上折了一支桃花，悠悠道：“折一支桃花为剑，以年华和至道炼成一首天歌，舞剑轻歌，请君赏之。”

　　白衣玉冠的无尽剑主，本就英俊高华，拿着一枝桃花轻舞，其姿空灵仙逸，恍如九天之上的仙人。

　　柔嫩嫣红弹指可破的桃花，就那么轻轻一拂，搭在龙皇戟明锐无匹的戟刃上。

　　桃花上的绵柔空灵力量，如梦似幻。龙皇戟虽至坚至强，却如同刺在虚无之中。桃花中蕴藏的娇艳明媚剑意，却如影附形，通过龙皇戟蔓延到了高正阳身上。

　　“桃花浅深处，似匀深浅妆。春风助肠断，吹落白衣裳……”

　　无尽剑主手持桃花，口中低吟清唱，似乎深情又似无情，尽显风流。

　　高正阳就有些窘迫了，他龙皇戟破不开娇嫩桃花，反倒为桃花剑意所困。

　　他甚至生出有种错觉，龙皇戟和他仿佛化作了一株桃树，正迎着春风盛开绽放。

　　一朵朵娇艳桃花，就是一道道精妙入神的剑意。

　　千百道精妙入神剑意，直透高正阳周身要害，甚至他的龙皇武魂也为剑意所染。

　　虚幻的桃花剑意由虚化实，姹紫嫣红桃花真的出现在高正阳周身各种。

　　但这些盛开的桃花，转即无声粉碎。

　　“破！”

　　高正阳冷喝声中，被一枝桃花所缠的龙皇戟吞吐闪耀间，戟刃破开柔嫩桃花，直刺入无尽剑主胸口。

　　无尽剑主歌声一止，他湛然紫眸中露出几分意外，“金刚不坏、内外无漏，居然是肉身成圣！”

　　他不禁摇头叹息，“无怪你不做任何变化，执意直取。佩服佩服……”

　　无尽剑主剑法精妙入神，本不可能这样轻易中招。但他先抓住高正阳的破绽，全力催发剑意想要击杀高正阳。没想到高正阳圣体强横，任凭他剑意变化也是毫发无伤。

　　一招失手，就被高正阳抓住了机会。龙皇戟又太过凶残，以他之能也受不住一击。

　　无尽剑主到也输得起，被高正阳一戟刺破圣核，他虽必死无疑，可风姿气度却丝毫不减。

　　“虽然你很装逼，但能用临死了还能装的起来，这个逼我服。”

　　高正阳本有些看不惯无尽剑主装逼，可对方临死时都能保持这个姿态，他也只能说个服。

　　无尽剑主悠悠一笑，对高正阳的讥讽毫不在意。他道：“这一次你赢了，但你终究会输的。”

　　高正阳有些疑惑，“什么意思？你还能复活不成？”

　　“呵……”无尽剑主神秘一笑，没有说话。

　　高正阳有些不爽，龙皇戟一转，凶厉无匹的戟刃把无尽剑主圣核绞碎，连同他的身体也绞碎成千万段。

　　迸溅的鲜血，如雨如雾，洒落在周围片片桃花上，让桃花更多了几分艳丽。

　　高正阳收回龙皇戟，总觉得有些不对。无尽剑主这么容易被杀，似乎有些对不起他威风的名号。

　　无尽剑主死后，血神旗也没能吸收到一丝力量。

　　“事情有点反常啊！”

　　高正阳环顾四周，却没有发现什么异常。桃林是真的，周围的一切都是真的。以他现在力量，不可能被圣阶的幻境所蒙蔽。

　　高正阳看不出问题，索性不再多想，当务之急是找到彼岸花。

　　桃林当然不可能无穷无尽，感应不到桃林的尽头，只能说明桃林内藏着的神妙法阵。

　　高正阳对法阵研究极少，也没耐心慢慢破阵。举起龙皇戟向前一指，戟刃释放出明锐神光，在桃林中斩开一条数千里长的白色裂痕。

　　雄浑元气从白色裂痕中喷涌而出，周围桃树就如泡影般，摇晃中无声破碎，万物尽成齑粉。

　　当一切在元气狂潮中崩碎后，高正阳看到虚空中有一株奇异红花静静漂浮着，透着一股难以言说的亘古寂寞、苍茫。

　　花高不过尺许，细若丝绦的红色花瓣已经枯萎。碧绿的花、茎，还是充满了生机。花的根须有千万条，每一条都细如蛛丝。千万根须在虚空中编织成一张巨大无比的大网。

　　不用任何人说，高正阳就知道这一定就是彼岸花了。

　　“这花似乎是自成天地，刚才的桃林就是它的一部分……”

　　高正阳正想着，眼前天旋地转，无数光线飞速闪耀。

　　没等他看清楚变化，他已经来到了一片广阔的桃林中。

　　恣意盛开的桃花，散发着浓郁花香。粉的白的红的花瓣，异常娇艳明媚。

　　层层桃花铺展，组成一片瑰丽花海。

　　清风拂动，片片花瓣飘飞，落英缤纷如花雨，其景色宛如一副优美精致的画卷。

　　前方的一株巨大桃树下，坐着一个紫眸紫发的英俊男子。他白衣玉冠，独坐在树下焚枝煮水，旁边的木桌上摆着古朴茶具。他神情闲逸，煮水泡茶的动作优雅高华，一言不发也有着折服人心的魅力。

　　高正阳虽然心里有所准备，可再次见到那男子还是不免一惊。

　　“又见面了……”

　　比起初见的时候，无尽剑主又多了两分亲近，那口气就像招呼老朋友一般。完全看不出来，他刚刚被高正阳杀过一次。

　　“你还真活了！”

　　高正阳忍不住叹气，“你老老实实的死就好了，干嘛要弄那么多事呢！我也是很忙的……”

　　“桃花正艳，春风正媚，故人相逢，岂不快哉。”

　　无尽剑主招呼道：“来来来，先饮三杯热茶。”

　　“饮你妹啊……”

　　高正阳不想和无尽剑主胡扯了，举起龙皇戟就刺。

　　“你的长戟当真厉害，能禁制元气又凶残绝伦，就算是神级强者也抵不住这一击。最可怕是你武道绝顶，长戟所指看似简单，却是化至繁为至简，一击中蕴藏千变万化，佩服佩服……”

　　无尽剑主慢悠悠的泡着茶，一面分析着高正阳武功变化。他眼光何等锐利，被高正阳杀过一次后，就看透了龙皇戟的可怕，更看透了高正阳的可怕。

　　“破！”

　　高正阳深邃眼眸中浮现出九条环绕金龙，眼眸化作纯金色。无穷无尽元气通过穴窍连接，和强横肉身统合成一，最后凝聚在龙皇戟上。

　　凶厉无匹的龙皇戟，也发出低沉龙吟。

　　挡在无尽剑主面前的重重空间屏障，在龙吟声中轰然崩碎。

　　龙皇戟穿透层层虚空，直刺到了无尽剑主面前。

　　无尽剑主再也坐不住了，他起身拂袖。

　　雪白长袖落在戟刃上，如遮天流云般的袖子当即撕裂绞碎。无尽剑主一捏剑指，点在戟刃上。

　　精妙无比的剑气层层叠叠似无穷无尽，却依旧挡不住至坚至强的戟刃，剑指顿了下，当即崩断。

　　戟刃顺势直进，贯入无尽剑主胸口圣核。

　　“以强破变，以力破技，元气、肉身双圣，厉害厉害……”

　　无尽剑主话没说完，人就被戟刃力量所摧毁，化作漫天齑粉。前方桃林也在元气一片片折断、扭曲、崩碎。

　　高正阳却一脸深沉，没有任何喜色。

　　周围天地再次旋转变化，高正阳眼前又出现了一片无尽桃花。

　　“惊天动地的两击，阁下想必也累了，先喝口茶如何……”

　　桃树下的无尽剑主，白衣玉冠，紫眸湛然，英俊的脸上挂着优雅微笑，一派淡然洒脱。


第607章 无尽剑域

　　落英缤纷如雨，花香袭人若风。

　　明媚娇艳的桃花林，洒脱闲逸的无尽剑主。一切都显得那么美好。

　　高正阳心里却有点冷，无尽剑主诡异的复活重生，有些超乎了他的理解。他力量虽强，却似乎无处用力。

　　但他性格坚忍刚毅，无尽剑主不可思议的神通让他很惊异，却不会因此畏惧。反而斗志昂扬。

　　第四重的考验果然是不容易通过。但这都是他自己的选择，跳到坑里被坑死，只能说他无能，那也没甚么好怨的。

　　高正阳放下杂念，洒然一笑，大步走到无尽剑主对面坐下。

　　“阁下好神通，厉害厉害。”

　　这句话是无尽剑主夸高正阳的，现在他原话奉还。当然，高正阳是由衷的敬佩赞叹。

　　同样是圣阶，无尽剑主的神通能让他看不透摸不清，这份本事太牛逼了。对于真正的强者，高正阳从不吝于表示倾佩。

　　无尽剑主给高正阳倒了杯热茶，不疾不徐的道：“神通是技，不足为恃。”

　　他到不是故意自谦，而是有感而发。话语的道理，自然就有着一股折服人心的力量。

　　圣阶强者第一就是要认清本心。否则，也不太可能内外圆融如一凝炼圣核。像无尽剑主这般历经沧桑的强者，更是有着大智慧。绝不能简单的去用正邪、善恶去区分。

　　高正阳却不赞同，摇头道：“若无神通，神和人又有什么区别。阁下若没有这等神通，早被我一戟杀了，哪还能在这悠哉的和我讲大道理。”

　　无尽剑主哑然失笑：“阁下所言也有道理。”

　　高正阳道：“我有个问题，阁下这死而重生究竟是什么神通，能说说么？”

　　“这个是我立足之本……”

　　无尽剑主神秘微笑，“却要阁下自己体会琢磨才行。”

　　“你都说了神通不足为恃，说出来怕什么。”

　　高正阳道：“到了我们这个层次，就要兼容并蓄，不能闭门造车。我们交流一下，对彼此都有益处。”

　　无尽剑主笑而不语，他自然不会说他的神通，但高正阳也就是随便一说。他几万岁的年纪，当然不会和高正阳闲着磨嘴皮子。

　　“你不说也没事，就让我来帮你找找破绽！”

　　高正阳没能在无尽剑主那套出话来，也不气馁。这种事情最终还是看谁拳头硬。

　　他慢慢伸出手，向着无尽剑主当胸一掌按过去。

　　无尽剑主紫眸中神光闪耀，毫不避让的回了一掌。

　　两人相聚不过数尺，同时出掌，双掌自然紧紧贴在一起。

　　高正阳掌力至刚至猛，无尽剑主掌力阴柔如海深沉若渊。两人双掌交击，一时间竟然僵持住了。

　　“阁下太托大了，交手到现在也不出剑。”

　　高正阳有圣体做根基，正面硬拼怎么都不会输。何况，他还有圣阶武魂。龙皇九变统御的元气，共有九条元气通道从元气海吸纳元气。元气也是雄浑之极。

　　无尽剑主虽有几万年修为，却不可能用元气压住高正阳。两人虽暂时相持，可时间一长，高正阳必胜无疑。

　　这个道理很简单，无尽剑主不会不懂。但他偏偏要硬拼，这也让高正阳有些诧异，猜不透无尽剑主的打算。

　　无尽剑主道：“我这里千年都看不到一个客人。好不容易遇到阁下，我这个主人一定要让客人尽兴。”

　　无尽剑主话里的意思很简单，就是先慢慢玩着，不着急解决高正阳。

　　高正阳有些浓眉一扬，无尽剑主还真嚣张。他心情不好，也不在留手。手臂微屈后再次发力。

　　这一掌力从脚起，统合全身筋肉之力，结合元气穴窍爆发。内外结合的掌力骤然提升了何止十倍。

　　坐在对面的无尽剑主，轰然炸碎一片血浆，连同他身后的桃林也跟着轰然爆碎。掌力所及，不知有多少桃花飞扬而起，直上九天。

　　但不等漫天扬起的花瓣飘落，天地猛然凝固住了。

　　然后，飘扬的花瓣迅速回归，破坏的树木重新成长，被掌力轰成一大片血浆的无尽剑主，也再次完后无损的坐在高正阳对面。所有被破坏的一切，完美的恢复了原状。

　　刚才那狂暴的一掌，就像是一场梦。按照高正阳的理解，更像是电影画面突然倒放回去。更准确的说，是时光倒流。

　　唯一不受时光倒流影响的，就是高正阳自己。

　　不论是元气消耗，还的神魂、身体的状态，都表明了他刚才真实经历的时间，依旧按照正常的时空法则运转。并没有经历时光的逆转。

　　所以，无尽剑主这个不应该是时光倒流。或者说不是完整的时光倒流。

　　高正阳突然有些理解了无尽剑主这个名号的意思。所谓的无尽，难道就是无穷无尽，抑或是无尽循环。

　　不论是哪一种，这样的敌人都让人崩溃。

　　高正阳心如金刚，也有些挠头。无怪对方那么托大，那么装逼，一直以来连剑都不用。

　　怎么都死都不怕，死了就重来。而且，高正阳注意到了，无尽剑主在不断试探他的力量，试探着他的极限。

　　无尽循环也许不可能。但无尽剑主只要能循环个十万八万次，就足以硬生生磨死高正阳了。

　　“没有神通能天下无敌。”

　　高正阳对无尽剑主道：“阁下这门神通，必然也有破绽。”

　　“当然。”

　　无尽剑主也不掩饰，他道：“就算是神主也有他的弱点，何况是我们。不过，这门神通对你来说，却是无解。”

　　高正阳很谦虚的请教道：“何以见得？”

　　“若论武功，你初成圣阶，还有许多瑕疵粗陋之处。却胜在圣体强横，元气浑厚，圣体和元气结合，霸绝无双，可以无畏任何强敌。可惜，无尽剑域却不是你暴力能破开的。”

　　高正阳呲牙一笑，“现在投降来得及不……”

　　“无尽剑境进来容易。想要出去，就只能杀了我才行。”

　　无尽剑主微笑道：“你若自觉不敌，就待在这也可以。平时我们可以坐而论道，无聊了还可以动手切磋。说起来，无尽剑境也风光优美，在中终老也挺不错的。”

　　高正阳摇头，“那可不行，外面还许多美人等着我呢。世界也还等着我拯救！”

　　“阁下，还是认真考虑一下吧。”无尽剑主很诚恳的劝道。他一个人在无尽剑境中也很无趣，对他而言，高正阳是个很有趣的玩具。至少能玩个几百年。

　　“我明白了，你和无尽剑境融为一体，你就是无尽剑境，无尽剑境就是你。所以你只能待在这个鬼地方。”

　　高正阳恍然，他有些鄙夷的道：“躲在这里不能动，就算是天下无敌又有个屁用。”

　　无尽剑主哈哈大笑：“这里是听无聊的，但只要活着才能感觉无聊。何况，还有你这样的客人。”

　　“能把龟缩起来苟活说的这么牛逼有档次，我服你。”

　　高正阳一拂血神旗，猛然起身道：“我到要看看是你困死我，还是我打死你。”

　　血神旗被催发后，藏在里面的朱雀刀释放出无穷无尽纯阳真火。

　　层层火焰铺展，覆盖天地。无尽桃林就在熊熊大火中迅速化作飞腾的火焰。

　　转眼之间，桃源仙洞一般的地方，就变成了巨大熔炉。似乎要炼化万物。

　　无尽剑主看了眼四周火海，由衷赞叹道：“毁灭也是一种美。阁下这手纯阳真火也足够精纯。”

　　高正阳不想说话，血神旗在空中一折，如一道火焰长刀疾斩无尽剑主。

　　无尽剑主剑指随意一点，如刀般的血神旗就在剑气下崩溃。但让无尽剑主没想到的是，血神旗内还藏着一道凌厉无匹剑意。

　　突来的暗剑，无声无息、无形无质、无影无踪。以无尽剑主之能，也不免有一些狼狈。他只能再次催发剑意，抵御血神旗的剑意。

　　高正阳抓住机会，一记天龙爪就抓穿了无尽剑主胸口，把他圣核硬生生掏出来。

　　这一式天龙探爪，也让高正阳施展的淋漓尽致。无尽剑主眼睁睁看着，也没办法抵挡。

　　一个呼吸过后，无尽剑主又完好无缺的站在了高正阳面前。在高正阳手中的圣核，也不知何时消失无踪。

　　高正阳傲然道：“你的武功也太弱了。”

　　无尽剑主脸色有些不好看，他的确是没用几分力。可每一次都被高正阳秒杀，也的确有些丢脸。

　　“本来想慢慢陪你玩个尽兴，但你说的也有道理，总这样输也太无聊了。”

　　无尽剑主一伸手，低喝道：“剑来。”

　　话音未落，一柄黑鞘长剑出现在无尽剑主手中。长剑还没出鞘，高正阳就感觉到了那股斩破一切的锋锐。似乎目光落上去，都会被里面的剑气劈斩开。

　　不过，那股剑气却异常熟悉。

　　高正阳心中一动，“天痕剑？”

　　“只是天痕剑的一缕剑意。”无尽剑主摇头叹气：“若真有天痕剑，我又岂会困局于此。”

　　不等高正阳说话，无尽剑主拔剑出鞘。

　　胜雪剑光闪耀间，高正阳的所有感官，似乎也都被剑光切开。

　　天地、神魂似乎都在剑下破裂。

　　同样是一缕天痕剑意，在无尽剑主手中，却有斩杀神祇的无匹凶厉。

　　高正阳仗着圣体强横，迅速收敛心神，催发龙皇戟迎上去。

　　“来的好……”


第608章 神武令

　　碧绿的潭水，就像烧开的水一般“咕嘟咕嘟”冒着大片水泡，升起一缕缕袅袅蒸腾的白气。

　　敖贞仰卧在水潭中白玉床上，无限美好的胴体在荡漾水波和袅袅白气中若隐若现。

　　水潭旁的小白，悠闲的吃着青草，一面偷瞄水潭中的敖贞。她最喜欢就是跟着敖贞泡玉龙潭。可惜，里面的碧灵玉液温度太高，敖贞肉身是龙体所化，近乎金刚之体才能经受住的住。她在里面泡一会，肉都会被煮熟了。而且，天马天生的就讨厌水。

　　“高正阳还没消息？”

　　闭目休息的敖贞，懒洋洋的问道。

　　神龙殿的人不多，又在太极天占领大片地域，每天都会有很多其他势力跑进来生事。敖贞这段时间也是忙的天昏地暗。

　　今天终于有了点空隙，急忙跑过来泡碧灵池。这里的碧灵玉液有着浓厚先天灵气。对于圣阶来说，也是滋补气血养神益魂的好东西。

　　也就是龙族豪奢，敖贞见多了奇珍异宝。这才舍得用碧灵玉液来泡澡。

　　“没有……”小白摇摇马尾巴，不以为意的道：“那家伙皮糙肉厚，怎么也死不掉的。”

　　“三个月了，以他的能力，不论什么样的考验也该完成了。怎么会拖这么久？”

　　高正阳参加考验的时间太久了，敖贞也不免有些担心。她睁开眼睛对小白道：“你问问小红……”

　　小白有些不情愿，一个臭男人有什么可关心的。可敖贞的要求她又不好违背。只能给通过心神感应联系的妹妹小红。

　　她和小红是双胞姐妹，彼此有着特殊心神感应。天马穿越万界的天生神通，更让双方能不受空间限制的随时随地进行联系。

　　“小红，你的那个粗汉子还活着呢么？”小白虽是文青，对妹妹小红一百个看不顺眼，说话也是毫不客气。

　　“你问他啊，呵呵，想知道啊，求我吧。”

　　小红得意洋洋的声音回响起来，让小白气的牙痒痒，她傲娇的道：“做梦。”

　　不等小红再嘚瑟，小白单方面关闭了心神连接。

　　她想了下对敖贞道：“高正阳还活的好好的。”

　　敖贞对小白也极其了解，正常来说，两匹马的沟通可不会这么顺畅。她有些疑惑地问道：“小红是这样说的？”

　　在敖贞漂亮精致金色眼眸注视下，小白有些心虚的低下头，小声道：“小红没说，但要是高正阳出事了，她可不会一副乐颠颠的样子。”

　　敖贞无语，这姐妹俩总是会闹出各种花样。不过，小白分析的也有道理。小红和高正阳颇为亲密，要是高正阳真出事了，不用她们问，小红就会跑过来哭诉了。

　　可高正阳久久没有消息，肯定有问题。

　　敖贞沉吟了一下，玉指轻按自己眉心的紫色龙纹，一块神武令从识海深处浮现出来。

　　通过了神武擂台考验后，她成为神龙殿主。按照神武擂台的评定标准，神龙殿是丙七级组织，赐予控制领地的神武令。

　　组织等级越高，神武令的力量越强。神武擂台的组织分为甲乙丙丁四个等阶，每个等阶又分为十级。

　　真正的甲级势力，都在四极天内活动。色天十八天内，乙十已经是最高等阶。

　　神龙殿只有几十个核心成员，却有丙七的等级，也是因为有敖贞、剑凌云、花非花三位圣阶。

　　敖贞手里这块神武令权限极高，足以连接天机碑，查询各种消息。虽然高正阳还不是神龙殿成员，但知道他在神武擂台名号，就可以花费一些天元值查探他的情况。

　　“查找修罗王……”

　　敖贞通过神武令，在天机碑是进行精准的搜索。

　　天机碑很快给出回应：“权限不足，无法搜索。”

　　敖贞有些惊奇，她堂堂圣阶，神龙殿主，在太极天已经是雄霸一方。高正阳还在欲界十天，没能取得圣阶称号，怎么会无法查探。

　　但天机碑有智慧却没感情，只会按照规则办事。权限不足就是权限不足。

　　敖贞有些奇怪，高正阳这是什么情况？但这应该是好事吧，至少还没死……

　　虚影一闪，一位彩裙女子出现在水潭旁。她裙子极短，露出笔直如玉的白嫩双腿，臀部挺翘的似乎裙子都包裹不住了。胸口上开着一个长长三角领口，一直延伸到小腹，把峰峦叠嶂胸口和精致肚脐都露出来。

　　这女子衣着性感，偏偏素颜朝天，明眸皓齿，干净纯嫩如同未出嫁的十四五少女。她明眸转动中，又带着几许放荡不羁。

　　任何看到她的人，都会觉得她很矛盾，里里外外都很异常，偏偏又特别有魅力。

　　小白看到这个女子，就亲昵的把长脸凑过去，想要和对方亲近。

　　女子却嫌弃的一把推开，“小白，把你吃草的嘴挪开。我可不会和马亲嘴……”

　　小白很受伤，郁闷的转过头再不看那女子。她虽喜欢女人，可也是有尊严的。

　　敖贞不高兴了：“花非花，你干什么总欺负小白啊。”

　　“她也喜欢你，我也喜欢你，我们是竞争对手啊。哈哈哈……”

　　花非花笑的很嚣张，也很放肆。胸口山峦摇荡画圈，引得人不由自主把目光放在那里。

　　敖贞也不例外，她的胸其实比花非花更挺更圆更大，但她没有花非花的女人味道。更准确的说，是没有花非花骚、浪。

　　“又没男人，你笑的这么浪也没人看。”敖贞讥讽道。

　　“有你看就好了……”花非花走进碧灵潭潭，毫不客气的凑到敖贞身边，努着嘴就想亲敖贞。

　　敖贞一把按住花非花额头，把她远远退开，道：“花非花，把你亲女人的嘴挪开。我可不会和你亲嘴。”

　　这番话正是刚才花非花对小白说的，敖贞现在是原话奉还。

　　花非花脸皮可比小白厚多了，她做出个伤心欲泣的表情，哀怨道：“你个没良心的，要不是为了你，我会跑到这荒山野岭的鬼地方来，每天还要带着几个小鱼小虾乱忙……”

　　“太极天哪有那么糟糕，在四极天，你连天榜都进不去，在这里却能称霸一方。还有众多小妞陪你玩耍……”

　　敖贞问道：“你还有什么不满足的？”

　　花非花翻着白眼道：“姐姐，我也是有追求的。和弱渣混在一起，早晚都会变成弱渣。”

　　“还说别人是弱渣，你连旁边四海盟都搞不定。”

　　敖贞不屑，花非花也是个眼高手低，就会看不起别人，又没本事能压住其他人。

　　“四海盟有两个圣阶不是乌龟就是王八，各个不知活了多少年。”花非花诉苦道：“我是用尽姿色，才好容易说服对方不打我们的。”

　　“你有姿色么……”敖贞好笑的反问道。

　　花非花撇撇嘴道：“你别小看四海盟，魔族入侵人界，妖族也蠢蠢欲动。他们忍不了多久，就会对我们动手了。四极天的强者，也都在向色天十八天渗透，你虽是龙族，也没几个人会给你面子！”

　　顿了下她又好奇的道：“你不说找了个圣阶过来么，怎么人还没来？难道是半路跑了？还是没通过称号试炼死掉了？”

　　说到这里，花非花露出恍然的样子：“刚才我们消耗了一千天元值，你是拿去找人了吧？”

　　在天机碑上搜索消息，可是要付费的。敖贞虽然没查到高正阳的情况，可跨界查询也消耗了一千天元值。

　　通过天元值，可以在神武擂台购买各种物品、神器、秘籍。只要有足够天元值，几乎什么都能买到。

　　神龙殿的天元值是共有的，敖贞花了一千，副殿主的花非花立即就知道了。

　　“是又怎样？”敖贞淡然道：“我是殿主，想怎么用就怎么用。”

　　花非花笑嘻嘻的道：“我只是觉得有些不值。一个称号考验三个月还没通过，也没什么大用！”

　　敖贞沉思不语，她觉得高正阳可能是去闯第四重考验了。但这种猜测没必要和花非花说。现在只希望高正阳能平安脱身。

　　趁着敖贞走神，花非花一把摸过去，却在敖贞胸口摸到了硬邦邦的东西。她惊叫道：“你洗澡居然穿着盔甲，变态！”

　　“我喜欢……”

　　与此同时，火国火焰岛。

　　一家酒楼里面，虎背熊腰的肇斑端坐在椅子上，手里拿着酒碗大口喝着，姿态颇为豪放。

　　坐在对面的火天真皱着赤眉道：“高正阳已经失踪三个月了，我们还要再等么？”

　　“你不耐烦了？”肇斑放下酒碗，斜睨了火天真一眼，“高正阳这人深沉莫测，他越是藏着，我们就越要忍耐。”

　　火天真有些不理解肇斑的隐忍，又不敢发火，只能耐心解释道：“阁下，六国的行动越来越放肆，再忍耐下去，人心就乱了。”

　　“你现在冒头出来，高正阳一到就肯定先打死你。”

　　肇斑冷笑道：“先和你说清楚，我可护不住你。”

　　高正阳凶威太盛，把火国皇族强者杀掉大半。想到要直接面对高正阳，火天真立即就缩了。

　　他犹豫着道：“这样拖延下去也不是个事啊？”

　　“再等一个月，高正阳要是还不出现，我们就行动……”


第609章 万古寂寞一桃花

　　落英缤纷，飞花如雨。

　　高正阳伸出手，接住一片花瓣。粉白花瓣略有些枯萎，在金色手甲上显得那么柔嫩脆弱。

　　坐在对面的无尽剑主悠悠道：“累了么，要不要再喝杯茶？”

　　高正阳洒然一笑，大步走到茶桌前坐下，说道：“恕我直言，你泡茶的手艺可真不怎么样。”

　　“长生漫漫，若是什么事情都做的完美，岂不是无趣的紧。”

　　无尽剑主又笑着道：“告诉你个秘密，没人的时候，我可是不喝茶的。”

　　高正阳也不禁跟着笑起来，这的确是个很好笑的笑话。不得不承认，无尽剑主虽是敌人，却是个有魅力也有趣的敌人。

　　“我武功有成以来，你是我遇到的最强大强敌。”

　　高正阳收敛笑容，正色道：“一百天来，我们交手一万七千次，从拳法到剑法、戟法，我都获益良多。谢谢。”

　　高正阳也不是客套，有个怎么也打不死的圣阶陪练，这段时间他的武功大有精进。尤其是剑法，在无尽剑主磨砺下，突飞猛进。

　　以他的现在剑法层次，足以和天下群雄争锋。所以，高正阳这句谢谢是由衷而发。

　　“不用这么郑重，时间还长着呢……”

　　无尽剑主不以为意，轻松的道：“你有双圣之力，可以循环休息，战力生生不尽。手上几件神器也都极其了得。没有几百年的时间是磨不死的。”

　　和高正阳交战一万多次，无尽剑主一次没赢过。但他对高正阳的各种武技已经异常熟悉。所以一次没赢，就是因为高正阳圣体太过强横。偶尔输一招，也能硬挺住。何况他还有十阶龙皇甲护体。受到的伤害更是微乎其微。

　　无尽剑主能做无尽时光循环，怎么输都不怕。只要赢一次就行。但按高正阳的状态估算，至少需要几百年的时间，才能逐步消耗他的本源，把他硬生生磨死。

　　区区几百年，对无尽剑主来说和几个月也没多少差别。他自然不会急于一时。

　　“抱歉，我还有更重要的事情要做。就不陪阁下在这玩耍了。”

　　高正阳道：“阁下交出彼岸花，我就此离开。如何？”

　　“呵呵呵……”

　　无尽剑主哑然失笑：“这怎么可能。”顿了下又道，“你要能杀了我，随便你拿什么都行。”

　　高正阳点点头，轻叹道：“果然如此。”

　　“嗯？”无尽剑主有些不明白，高正阳这句话到底是什么意思。

　　“自从你第一次复活，我就在想，你是依靠是什么力量复活的，你的力量根源是什么。”

　　高正阳也不卖关子，不等无尽剑主发问就继续说道：“一百天的反复印证，证明时空的确在循环。更准确的说，是你的剑域在不断循环。”

　　“就这样么？”无尽剑主微微摇头道：“只是这样可不行啊。”

　　“你的剑域核心是彼岸花。”

　　高正阳直视着无尽剑主，慢慢说出了最关键的核心。

　　无尽剑主脸上笑容不变，也慢悠悠的道：“进入无尽剑域的圣阶，都看到了这一点。”

　　他话没说完，但言外之意却很明白，知道彼岸花是核心没用。

　　高正阳没急着分辨，他端起粗陶茶杯看了一眼，说道：“我总是在想，无尽剑域内存在的一切是你的神识投影，还是真实存在。”

　　高正阳说着，手掌一合，茶杯被他捏个粉碎，粗陶茶杯如同紫红细沙一般洒落到桌子上。他摇头道：“这一切看起来像是真的，但终究不是真的。”

　　无尽剑主抚掌赞道：“能成就双圣的强者，果然智慧非凡。”他感叹的道，“时光若能倒转，纪元又怎么会轮回，天地又怎么会毁灭。神祇又怎回死亡。只可惜，天下的亿万生灵，又有几个能懂得这么浅显的道理。”

　　高正阳没理会无尽剑主的感叹，继续问道：“据说，彼岸花能复活任意一个智慧生命？”

　　不等无尽剑主回答，他又道：“我猜，当初你寻找彼岸花，是为了复活一位美女。”

　　“这不难猜。”

　　无尽剑主并不否认，只是情绪显得有些低沉，“她爱桃花，但这世上所有桃花加起来，也不及她一笑的风情。在纪元之战中，她被你们人族强者杀了……”

　　说起爱人被杀，无尽剑主眼中也露出几分森然冷意。和高正阳交手万余次，直到现在他才显露出几分无尽剑主的赫赫威势。

　　高正阳不为所动，又道：“我一直在想，你既然找到了彼岸花，为什么没有那个女子没有复活？”

　　无尽剑主收敛杀意，平心静气地问道：“你有什么答案？”

　　高正阳道：“很简单，我觉得我们差不多都是一种人。就是那种爱自己胜过其他所有人。推己及人，我就有了个想法……”

　　无尽剑主并没有反驳高正阳，他饶有兴趣的道：“如果是你得到彼岸花，你会怎么做？”

　　“能复活任何生命，我也许会试试复活自己。”

　　高正阳道：“如果有两个自己，岂不是很牛逼。”

　　无尽剑主不置可否，深沉的道：“你就这样使用彼岸花，不觉得很浪费么？”

　　“如果恰好有一门这样的秘法，譬如修炼个分身什么的，就一点也不浪费。又譬如可以用彼岸花炼制某种神通，譬如无尽循环的剑域，也是牛、逼爆了！”

　　高正阳笑嘻嘻地说道。

　　无尽剑主沉默了一会，才有些无奈的摇头：“你的脑子真的很特殊，这么复杂的事，你都能猜的到。”

　　高正阳摊手道：“我就是这么聪明智慧，我也没办法。”

　　“呵……”

　　无尽剑主笑了笑，似乎有些无奈又似乎是真的好笑，他道：“我本来还想陪你玩几百年，可你揭露了谜底，游戏就不好玩。”

　　“我早说了，没时间陪你玩啊。抱歉，让我们结束这个游戏吧。”

　　高正阳呲着整齐细密白牙，“就让我看看你的真本事。这一战，我们一决胜负。”

　　“好，这一战不死不休！”

　　无尽剑主点点头，长袖一拂站起身，神色前所未有的肃然。

　　不知何时，在高正阳身后走出一位男子。他白衣玉冠，英俊成熟，正是无尽剑主。

　　站在高正阳身后的无尽剑主沉声道：“不妨告诉你，我剑、法双修，身兼剑圣和法圣。”

　　站在高正阳前面的无尽剑主接着道：“我们两个力量完全一样，同心同意同神。你虽是万古罕有的双圣修为，却绝不是我们四圣的对手！这一战，你必败无疑！”

　　最后四个字“必败无疑”，是两位无尽剑主一起同声念出了。

　　四个字的包含的元气、剑意，融合、汇聚、爆发，无穷无尽的力量向高正阳压落。

　　无尽桃林当先崩溃粉碎，地面轰然裂开，岩浆迸发，天空黯淡，日沉星坠。两位无尽剑主还没真正动手，这方天地已经崩塌毁灭。

　　“水、火、风、土。”

　　天地崩塌后，元气回归了为四种本源元气。两位无尽剑主各自驾驭两种元气，化作无尽剑意，交错向高正阳斩落。

　　先天无极四相本源剑，是无尽剑主自创绝世剑诀，把法术和剑术融合成先天至道。催发的剑意借用先天本源元气，其威力强横无匹。

　　可没有任何圣阶能有这般雄浑元气，能把先天无极四相本源剑催动起来。无极剑主也是通过彼岸花复活了自己，双人合力，各自练成两相剑，这才组合成先天无极四相本源剑。严格来说，应该称作先天无极四相本源剑阵。

　　高正阳虽是金刚不坏之身，内外皆坚不可催。可先天无极四相本源剑连天地都能毁灭，区区一个圣体，更不在话下。

　　白色水剑绵长，赤色火剑暴烈，黄色土剑厚重，青色风剑灵动，四道剑意纵横交错，借助先天本源元气重返先天，组成真正无尽剑域。

　　输给高正阳一万多次，无尽剑主早摸透了高正阳武功变化。

　　四剑前后夹攻，不给高正阳任何机会。

　　“四圣，果然吊炸天……”

　　高正阳眼睛虽然站在脑顶上，这会也不得不佩服无尽剑主的本事。双圣也就算了，还弄出个四圣来。

　　法、剑合一，力返先天，这剑阵能诛仙斩神啊！

　　高正阳虽然佩服，可不会束手待毙。他厉喝一声，眼眸中九条金龙闪耀连接，手中龙皇戟瞬间连续九击。

　　以他为中心，九道交错明锐神光闪耀飞腾如龙。

　　但被四道先天剑光一围，斩裂天地的龙皇戟就被硬生生压下去，九道飞腾如龙的神光黯然消散。

　　四道剑光顺势斩落，交错着刺入高正阳身体。

　　两位无极剑主都觉得剑意一滞，竟然被高正阳身体硬夹住了。他也是暗自惊叹：“金刚不坏的圣体真是厉害，比魔龙身体似乎还强横几分。”

　　这般强敌，自然不可能再留手。两位无极剑主引动先天本源元气，四剑发力，一寸寸把高正阳身体切开。

　　四剑剑意汇聚，重演先天之变。高正阳的圣体不堪重负，无声崩碎。四剑直进，把高正阳的圣核绞成齑粉。

　　至此，高正阳彻底败亡。

　　两位无尽剑主对视一眼，都流露出几分寂寞。

　　“此人万古奇才，又有雅骨，可惜……”

　　“以后再没人赏花、品茶、吟诗了，我会想念他的……”

　　“我也会想念两位的……”

　　高正阳话语才传出来，他的龙皇戟也同时到了。

　　还是龙皇九击，不同的是龙皇戟是裹着一层炽烈纯金真火，九条闪耀夭矫金龙，以睥睨傲然之姿飞落。

　　两位无极剑主催发先天无极四相本源剑阵，消耗极大。偏偏高正阳出手时又全预兆，等两人发现不妙已经晚了。

　　再催发双剑时，都失去了先手。双剑遇上龙皇戟，顿时就被荡开了。龙皇戟所化金色神光飞龙，接连没入两位无尽剑主体内。

　　灵动如龙金光何等霸道，飞舞间就贯入两位无尽剑主圣核和阳神之中。缭绕如龙金光，既是龙皇九变的霸道，又有圣体无匹力量，还有血神旗内赤阳真火。

　　几种力量汇聚成一体，也不是无尽剑主能够抵挡的。坚硬圣核和青色阳神，都在缭绕金光中化作分崩离析。

　　无尽剑主的分身到底差了一丝，当先化作青烟消散。无尽剑主本体的神魂未灭，他强撑一口气道：“你怎么没死？”

　　“忘记告诉你了，我可是圣体、圣魂、圣心三圣。你在无尽剑域待的太久了，早就失了锐气，只是苟延残喘，这才会为我心圣之法所惑。一记绝世杀招却落在空处……”

　　高正阳摇头叹息，他连杀无尽剑主万余次，不知不觉中就在他心里种下种子。关键时刻，以心圣之法迷惑对方，让他绝世杀招只杀了一个虚影而已。

　　这也是无尽剑主心灵上有空隙，这才会为他心圣之法所乘。

　　“原来如此，三圣合一，我输的不冤……”

　　无尽剑主自知必死，到也坦然了，他一伸手用余力化出一片桃花，似哭又似笑的道：“桃花常在，伊人何在……”

　　“人能见桃花，桃花可不会见人……”

　　高正阳伸手接过一片飘落桃花，淡然道：“万古寂寞，都在这桃花中了……”

　　“这寂寞，有点冷啊……”

　　悠悠叹息声中，抱着双臂的无尽剑主身影渐渐化作虚无。


第610章 丰厚奖励

　　碧绿花株，高不过尺许，上面细如丝绦的花瓣都已经衰落，只有光秃秃的花干。看上去平平无奇。

　　高正阳却不敢小觑，这可是天地奇珍彼岸花，能复活任何圣阶以下的生命。他还想着用来复活绝灭。

　　可花一入手，一股奇妙的神念就传入了高正阳的识海中，让他看到了彼岸花经历的种种。

　　整理了彼岸花传递过来的消息，高正阳叹了口气。彼岸花是五千年才开了一次，再开花需要等五千年。而且，这颗彼岸花被无尽剑主炼化，其生命之力转化为奇异的时空印记，已经失去了复活生命的神奇力量。

　　无尽剑主也是绝世之姿，利用彼岸花的力量，炼成无尽剑域。彼岸花虽失去了复活生命之力，其特殊的时空烙印变化却更为玄妙。

　　不过，这些都对高正阳没用。无尽剑域看着强大，限制也多。每一次战斗其实也都在消耗无尽剑主的力量。要不然，无尽剑主也不会站出来和高正阳一决生死。

　　高正阳召唤天平王，传送回了神武擂台。

　　彼岸花既然没有用了，高正阳直接上交。又等了好一会，天平王才再次发声。

　　“称号者修罗王，通过第四重考验，获得天级圣阶称号。请自行拟定称号……”

　　高正阳其实也不清楚天级圣阶称号有什么用，但神武擂台号称公平，风险越大收获越大。无尽剑主四圣之力，几乎能横扫一切圣阶。也就是他圣体、圣魂、圣心，把三圣之力融汇在一起，才能击败无尽剑主。

　　拼了老命才得到的天级称号，高正阳还是抱以厚望的。不过称号该叫什么，他还没想好。

　　修罗王显然不合适了，因为色天十八天中有许多修罗族。他到不怕修罗族找麻烦，可顶着这个称号很容易被误会。

　　“霸皇到是不错，又霸气又威风……”

　　高正阳对天平王道：“称号就叫霸皇。”

　　“不符合天级圣阶称号命名方式，请修改。”

　　天平王拒绝了高正阳的称号请求后，解释道：“天级圣阶称号第一个字必须以天开头，单字为号。天级圣阶称号具有唯一性，权限等同神级，所有资料全部锁定，任何生命无权查阅……”

　　经过天平王的解释，高正阳才恍然明白，天级称号其实只能用一个字。这种严格限定格式的称号，让他有些不爽。

　　不过，天级圣阶称号带来的各种好处却颇为实惠。譬如所有资料全部锁定，再不用担心别人用天机碑查探。包括神级和神王，在权限上虽然比他高，却无权查阅他的资料。

　　天级圣阶称号和神武擂台的交易，也会免去手续费用，并享受八折优惠。此外，还有一系列特权。包括直接进入四极天等等……

　　高正阳所在的人界，属于欲界十天，对于色天十八天都没有丝毫了解，更别说四极天了。天级圣阶称号的种种权限，他也没觉得有多珍贵。

　　但能让天平王解释，想来这些权限也都不错了。

　　高正阳又想了一下，决定取个“霸”字。这也是他的最爱。说出去威风凛凛，适合装逼。

　　“天级圣阶称号‘天霸’确认，此称号为神武擂台三十三天唯一称号。”

　　天平王宏大声音中，一道紫金灵光从天而降，在巨大如山的黑色天机碑上刻下“天霸”两个字。

　　天机碑的圣阶天榜中，“天霸”排名二千三百名，排在最后一位，丝毫不引人注目。

　　但在四极天中，却不知有多少强者为天机碑上突然出现的圣阶称号所惊动。

　　自从人族执掌人界，成为纪元之主。三十三天受人界影响，元气法则愈发严密。万年以来，虽有数千新晋圣阶，却没有任何圣阶能拿到天阶称号。

　　天霸，可谓是万年来第一天级圣阶。当然会引发四极天的众多强者关注。

　　可天级圣阶的称号权限极高，没人能查到新晋圣阶强者的消息。三十三天广阔无比，想要找到一个新晋圣阶也并不容易。

　　正常来说，天级圣阶肯定会进入四极天。所以，各方强者都对天霸有了兴趣。能通过神武擂台考核，拿到天级称号，那几乎意味着必定进入神级。

　　纪元的大、轮回已经开始。高端战力无比宝贵。在这个时候，任何势力都想着尽可能的聚拢强者。天霸这样一个有潜力的强者，更是各方大势力争夺的香饽饽。

　　对于九天上的变故，高正阳一无所知。他在天机碑上查到自己的圣阶排名，颇有点意外。

　　“我杀了无尽剑主，三合一吊炸天的天级圣阶，就排到最后一名，简直开玩笑……”

　　高正阳找到了天平王，圣阶天榜他必须问清楚。虚名其实不是很重要，在强者无尽的神武擂台低调点也没什么不好。但他要弄清楚圣阶排榜的规则。

　　天级圣阶称号权限极高，高正阳的问题得到了详尽答复。

　　从第二纪元开始，圣阶天榜就开始计算排名。神武擂台中有详细又复杂计算方式，来计算天级圣阶的排名。

　　高正阳是万年以来第一位天级圣阶，和最后一名天圣都有万年的差距。排在最后一名再正常不过。

　　天平王的解释很合理，高正阳也无话可说。可天级圣阶居然有两千多位，这数量多的有点可怕。再加上天级以下的圣阶，又不知有多少。

　　神武擂台大概真的把天地间所有强者网罗到了一起，才会有如此恐怖的实力。

　　敖贞曾说过，当初三位圣帝亲自进入神武擂台和三位魔神决战，这才帮人族和蛮族赢得了纪元之主。高正阳本以为这就是故事，现在看来，敖贞说的应该不假。

　　高正阳才成就三圣，击杀了无尽剑主，心气正高。认清了神武擂台的局势，也让他冷静了不少。

　　别说神级强者，就算的圣阶强者中，他也未必能稳居第一。

　　现在他对神武擂台还很陌生，先不能急着嘚瑟。

　　天平王又说道：“天级圣阶天霸阁下，通过四重考验，获得奖品圣灵洞府、天兵坊、万圣宫、神雷池。请自行选择相应奖励……”

　　在高正阳面前出现一面巨大水镜，上面展现出各种形态的圣灵洞府。有的如同一座仙山，有的如同巨大陨石，还有如同一片白云……

　　各种形态的圣灵洞府，看的高正阳也是眼花缭乱。敖贞也没说过，什么样的最好。他就用最笨的方法，选了一个黑色战舰样式的圣灵东洞府。

　　这个黑色战舰长约千丈，高两百余丈，两面尖细中间浑圆，九道凌厉棱线贯穿全舰。从外面看上去，黑色战舰浑然一体。异常深沉刚硬。

　　按照神武擂台介绍，战舰通体都是太乙金晶所铸，能抵御万法，坚硬无比。启动时速度极快，甚至可以进入星河遨游。

　　不过，和其他圣灵洞府都庞大无比，最先的也比黑色战舰大十倍。更有各种奇珍异草等珍贵资源。

　　高正阳选这艘战舰，也是因为它看起来很拉风。再有就是它的等阶最高，是天级圣灵洞府。

　　其他诸如万圣宫、天兵坊、神雷池，就没的选了，由神武擂台直接安放在战舰里面。

　　高正阳可以通过神武令直接进入战舰，也可以直接从虚空中招呼出来。不过，跨越空间的召唤战舰消耗巨大，是他现在所承受不起的。

　　简单看了下战舰的情况，高正阳就选择了太极天作为常驻地点。

　　金光闪耀，高正阳来到了一座巨大广场。周围人来人往，异常的热闹。最中间的黑色天机碑，如山一般的巍然矗立。

　　高正阳游目四顾，对周围的一切颇为感兴趣。不过，敖贞不是安排好了，怎么没人接他？


第611章 有个问题？

　　熙熙攘攘广场上，有身体如岩石的巨大石人，有轻如草叶绿色草人，有巴掌大小漫天乱飞的蝶翼小人，也有獐头鼠目的鼠人等等。

　　各种各样形态的生命种族齐聚在一起，气氛居然异常融洽，也异常的热闹。

　　高正阳也算见多识广，可也是第一次看到这么多生命种族聚集在一起。也觉得颇为新鲜。虽然还没找到敖贞的人，到也不着急联系敖贞。

　　“朋友是第一次来太极天吧……”

　　不知从哪钻出一个大肚子矮胖子，满脸笑容和高正阳打着招呼。这胖子眼睛溜圆，高高凸起的黄色角质扁嘴，挺着一个圆圆肚子，腿短脚大，偏偏脖子细长。

　　猛的一看上去，就像是一只大鸭子。浑身上下都充满了喜感。正因为这副样子，他突然冒出来搭讪，也不会让人觉得讨厌。

　　“你不会姓唐吧？”高正阳上下打量了眼对方，有些好笑的问道。

　　“你怎么知道？”

　　那大鸭子满脸奇怪，圆溜溜大眼中都是莫名的疑惑。

　　“随便猜的。哈哈……”高正阳更觉得好笑，这家伙还真姓唐。

　　大鸭子也不知有什么好笑的，但他脸皮极厚，也并不生气。看着高正阳心情很好，更凑近了一步道：“别人都叫我唐老五，朋友怎么称呼？”

　　“你有什么事，直说吧。”高正阳虽然觉得对方挺好玩，却没兴趣和对方通报姓名。这大鸭子一看就不是什么好东西，没必要和他套近乎。

　　唐老五本来还想套套关系，可高正阳淡然的样子让他很有压力。干笑了一声道：“朋友，你才来太极天，不了解情况。要知道太极天虽然广阔无尽，却早被各大组织所占据。不论是秘籍法器还是天材地宝，都是有主的。要想在太极天发展，就要找个好组织才行……”

　　高正阳立即明白了，这家伙是拉人的。他问道：“你是什么组织的？”

　　“四海盟，太极天十八大联盟之一，历史悠久，底蕴深厚，寒冰海和飞羽海，都是我们的。”

　　说起四海盟，唐老五胸口拍的“砰砰”响，那副自信十足的样子，颇有感染力。

　　高正阳对太极天一无所知，敖贞的人又没来，这个大鸭子言语颇为有趣，他就随口问道：“太极天有多少组织，你们四海盟能排第几，进了你们四海盟能有什么好处？”

　　听到高正阳搭茬，大鸭子唐老五一喜。高正阳给他的压力有点大，要是对方态度冷硬他还真不敢再纠缠下去。

　　“太极天有十八联盟，四海盟稳稳能排进前十。更有两位圣阶强者坐镇，实力雄厚之极。”

　　唐老五满脸骄傲的道：“我们四海盟待遇更是极好。进入联盟会有评级，共分四个等阶，没等阶分外十级。按照等级每个月都有保底的天元值。按照对联盟的贡献，还有相应的天元值作为奖励……”

　　从唐老五的简略介绍中，高正阳发现四海盟的组织架构颇为严密。问道：“加入四海盟后能退出么？”

　　唐老五哈哈大笑：“等你进了组织，就会发现组织的好处。绝不会后悔，更不可能退出。”

　　“万一想退怎么办？”高正阳很执着的继续问道。

　　唐老五溜圆眼睛微微眯了一下，这问题太不友好了，让他很怀疑对方是否真的想加入。但怎么看高正阳都是个人物，现在组织正需要大批高手，能骗来一个是一个。

　　“四海盟以虽有规矩，可两位圣主都慈悲仁善，对想退出的绝不会强留。”

　　高正阳禁不住笑了，这大鸭子还挺好玩的，可能是眼睛太大了，做不到睁眼睛说瞎话，还必须要眯一下才行。

　　“算了，我没兴趣加入四海盟。”高正阳不想再和大鸭子胡扯了，直接断然拒绝。

　　大鸭子脸色顿时就不好看了，瞪着高正阳道：“朋友，我陪你说了这么多，你就这样拒绝不太好吧。”

　　顿了下又道：“太极天的组织虽多，可也是有规矩的。你既然和我们四海盟先联系了，其他组织也不会要你。朋友，你再好好考虑一下……”

　　唐老五一边堵着高正阳，一面对旁边招手。他话还没说完，就有一群人走过来，把高正阳围在中间。

　　高正阳安然不动，对唐老五道：“你拉人不成，想要强抢么？”

　　唐老五也不理会高正阳了，他对一个身材高挑的女人道：“这人问了我们四海盟许多情况，却不肯加入。我看他是别有用心，一定是某个组织的奸细！”

　　为首那个女人一双死鱼眼睛，脸颊上长满了细碎的半透明鳞片，贴身的水蓝长裙下身体曲线婀娜，赤着的双脚白嫩如玉。如果不看脸的话，到算的上是个美女。

　　她没有任何感情的惨白死鱼眼瞄着高正阳道：“解释一下吧？”

　　“解释你妹啊！”

　　高正阳只觉得好笑，他在人界横行惯了，威势日盛，已经好久没人敢用这种语气和他说话了。

　　他微笑道：“你们现在就消失，这事就算了。”

　　高正阳笑容大气又爽朗、亲和，很有魅力。但他眼神深邃如渊，透出的冰冷无情却是亿万生命鲜血所铸，有着无尽森然杀意。

　　那女子本来一脸怒色，可被高正阳眼神扫了一下，就像突然失足掉进冰冷的死亡深渊，所有的愤怒不翼而飞，只有无尽的恐惧在心中蔓延。

　　“你。”

　　女子嘴巴动了动，终究还是没敢说什么。一转身快步离开。其他人也都被高正阳吓破了胆，都缩着脖子跟在女子身后一起离开，没人敢再多说一句。

　　“你怎么还不走？”高正阳看着纹丝不动的唐老五，一脸关心的问道。

　　“我……”

　　唐老五苦着脸，他虽能言善辩，这回也结结巴巴说不出什么来。他实际上是被高正阳杀气所慑，心胆俱惊，全身酥软，尿都吓出来了。哪还走的动！

　　“你不走我走了……”

　　高正阳拍了拍唐老五的肩膀，迈步离开。

　　等高正阳离开，周围的人才凑过来。有人瞄着唐老五脚下一摊尿渍道：“唐老五，你怎么随地大小便，太不讲究了！”

　　“天机台上有不洁举止，是要扣天元值的……”

　　“唐老五，你今天遇到茬子了吧，哈哈哈……”

　　唐老五油滑阴险，周围的人或者吃过他的亏，或者是看他不顺眼。今天他出了一个大丑，众人都觉的痛快。

　　唐老五脸皮厚到极点，原本也不会在意这些不痛不痒的冷嘲热讽。可他为高正阳杀意所慑，动都动不了，只能站在那听着。心里这个憋屈就别说了。

　　他更恼恨几个同伴，落荒而去也不带着他。

　　一群人围着唐老五看热闹开涮，可也有聪明人，意识到高正阳不简单，急匆匆的跟了上去。

　　“阁下、阁下请留步……”

　　一个身披四色蝶翼的小女孩，飞到高正阳身旁，笑嘻嘻的招呼着。她只有人巴掌高，长的异常小巧精致，惹人怜爱。

　　高正阳觉得这小女孩挺有趣，态度又很诚恳恭敬。关键是颜值比大鸭子高太多了。

　　“你有事么？”

　　“阁下，我是蝶仙族的梁菲菲。”小女孩很礼貌的自我介绍道，“也是飞羽会的副会长。”

　　高正阳有点意外，能在太极天的组织里混个副会长，对方一定颇有本事。但怎么看小女孩的气息也就是九阶。层次大概和月轻雨差不多。

　　似乎看出高正阳的疑惑，梁菲菲解释道：“这是我是一个分身。”

　　高正阳点点头，要是一个分身就合理了。

　　“唐老五卑鄙无能有眼如盲。看不出阁下大才。”

　　梁菲菲正色道：“我代表飞羽会诚恳邀请阁下加入。”

　　唐老五奸猾卑鄙，高正阳可以和他逗着玩。但梁菲菲一脸郑重的邀请，就不适合开玩笑了。他正想拒绝，梁菲菲又道：“阁下先不用忙着拒绝，我们飞羽会有客卿一职，阁下可以先过来看看。如果不合意，绝不强留。”

　　“呵呵，梁会长好意我替他心领了。但他是我们是神龙殿的人……”

　　高正阳还没说话，花非花从虚空中走出来，直接替高正阳做了回答。

　　在她的身后，还跟着两名神龙殿护卫高手，一身黑色重甲，胸口上刻着飞腾的龙纹。极有气势。

　　两名护卫也就是九阶，没什么可注意的。高正阳注意力都在花非花的身上。对方五色短裙，身材异常火辣性感，面容精致纯净，宛如十四五的少女。可眼神张扬不羁，充满的难以言说的野性。

　　她肋下斜挎着一柄弧形黑鞘长刀，典雅而深沉，凝聚着浓重死亡气息。

　　高正阳一眼就看出来了，对方是个圣阶，而且是名刀圣。他有些不喜欢对方的独断专行，但既然是神龙殿的人，有什么事情可以等后面再说，没必要当着外人暴露出矛盾。

　　梁菲菲是蝶仙圣者，心思最是善感敏锐。虽然高正阳神色不动，但她还是敏锐的捕捉到了他和花非花之间的生疏。

　　她也不理会花非花，对高正阳灿然微笑道：“阁下，这是我的神武令印，如果有什么想法，随时和我联系。”

　　说着，梁菲菲细嫩手指一弹，一道金光化作的飞蝶就落在高正阳身前。

　　高正阳伸手接过，飞蝶就化作一抹金光烙印在他的手上。神武令中同时传来了天平王冷漠声音：梁菲菲请求建立通讯联系，是否允许？

　　得到高正阳的同意后，金色蝴蝶印记就留在神武令深处。

　　眼看着梁菲菲勾搭上了高正阳，花非花有些不快，但她没有出手阻挡，也没有多说话。

　　不论如何，高正阳都是一位圣阶强者。就算不说他和敖贞的关系，花非花也要给予足够尊重。她也知道，刚才擅自冒出来说话，已经让高正阳有些不满了。

　　梁菲菲达到了目的，也不再多留。挥手和高正阳、花非花客气告别，化作一片灵光消散无影。

　　“活了不知几万年的老家伙还装嫩，恶心……”

　　花非花冷笑了一声，对梁菲菲的手段表示了极其的不屑。

　　转又呲着小白牙对高正阳微笑道：“我是花非花，欢迎你，高正阳阁下。”

　　说着，她伸出双臂用力的拥抱了一下高正阳。

　　花非花身材性感火辣，但她身高不够，还不到高正阳的肩膀。这么扑入高正阳怀里，更显得小巧。

　　高正阳感受着她胸口的柔软娇弹，心里竟然有那么一点点小小的罪恶感。但圣阶强者显然不能用外形去衡量，这位看着娇嫩如同他女儿，可论起年纪一定比他的奶奶还大。

　　跟在花非花身后的两名黑甲战将，看到这一幕都是瞪大了眼睛。这位一贯狂横张扬的主，就是剑凌云都不假辞色。居然会和一个新来的男人热情拥抱，真是不可思议。

　　两名护卫也突然明白了，这位来头一定不小，绝对是一位圣阶。

　　“你也抱一下啊，难道我不够热情？”

　　花非花抬起小脑袋，满脸疑惑的问道。高正阳无奈，也伸出双臂抱了抱她。

　　花非花这才满意的放开高正阳，“对嘛，你是敖贞的朋友，我是她的老公，我们就是好朋友。”

　　“老婆？”

　　高正阳满脑子疑惑，敖贞他早就预定好了，居然有人敢和他抢着当龙骑士，简直不知死活。他忍不住问道：“阁下难道不是女的？”

　　花非花小脸一板：“女的怎么了，女的就不能当老公了！我就喜欢敖贞，我就要当她老公。异性在一起都是为了繁衍，同性才是真爱。”

　　高正阳无语，敖贞身边怎么都是这样的奇葩。有一个小白已经够了，又冒出这样一个女人。

　　“实话说吧，敖贞是我的，你就不要惦记了。”高正阳也不客气了，他成就三圣，自觉牛逼的要炸了，哪会在乎花非花。何况，事关敖贞，这个没的商量啊。

　　花非花小脸上的得意一下凝固了，这个高正阳什么情况，居然说敖贞是他的！难道敖贞和他真有什么私情？

　　花非花也有点懵，她又上下仔细打量了一番高正阳，浓眉深眸，身材挺拔修长有力，眉宇间霸气张扬，的确是有绝世豪雄的气度。

　　说起来，到是和敖贞有那么一点点搭。而且，他体内隐隐有一股龙族的味道。

　　花非花有些沮丧，看来他真是敖贞的秘密小情人了。要是两人没关系，他怎么敢说“敖贞是他的”这种话。

　　她越想越生气，早知道就不来接人了。或者换剑凌云来。以剑凌云的脾气，绝对能拔剑砍死他。

　　花非花虽然也想砍死高正阳，但她也就是想想。毕竟高正阳只是情敌，还不是真正的敌人。

　　“哼，敖贞不是你能幻想的，还是赶快放弃吧……”

　　花非花强作镇定，冷笑着警告高正阳，赶紧放弃妄想。

　　“呵呵……”高正阳十分笃定的笑了笑，也不反驳。

　　花非花更生气，心里暗骂：“好你敖贞，水性杨花臭母龙，龙族不分公母都喜欢发骚！”

　　她气嘟嘟的随意伸手一划，虚空就像撕开的画纸，露出后面黑幽幽的通道。

　　花非花也不理会高正阳，自己当先迈步走进去。

　　两名护卫知道轻重，急忙举手示意请高正阳先进去。高正阳也没客气，跟着花非花身后走进去。等到两名护卫也进来后，深邃空间前方一点白光闪耀，猛然撞在高正阳身上。

　　等到白光消散，高正阳已经来到了另一个地方。

　　四周青山起伏，郁郁葱葱的林木充满生机。身前是一潭碧水，咕嘟咕嘟的冒着袅袅白气。

　　敖贞就坐在碧色水潭里，只有脑袋露在外面。她脸色颇为苍白，气息有些羸弱。闭眼坐在潭水里，似乎睡着的样子。

　　感应到空间气息变化，敖贞睁开了眼睛，对高正阳一笑，“你来了。”

　　她笑容还有些虚弱，但眉宇间还带着强烈自信和英气。不论如何，她都是飞舞九天的神龙。

　　高正阳很欣赏敖贞的状态，就算是龙也有落在浅滩的时候，可心气不能弱了。敖贞骨子里和他一样，永远是那么自信刚强。

　　“姐，你看起来情况有些不好啊……”他信心十足的道：“谁伤了你，我帮你报仇。”

　　“呦，长能耐了，哈哈……”

　　敖贞仔细端详了下高正阳，见他气息深沉内敛，以她的眼力也有些看不透深浅。不禁大为高兴，“来，进来泡会。”

　　高正阳也没客气，收起衣物，只穿着短裤走进了水潭。熔金化铁的高温，让他感觉很舒服。一股股纯净精气，还能透入体内，滋养血脉脏腑，乃至于各处穴窍。

　　“你还脱衣服，喂喂，注意点！”花非花看着高正阳几乎赤裸身躯，心中大恨，这家伙脸皮太厚了。

　　不过，他这身皮肉筋骨可真是漂亮之极！

　　花非花拦不住高正阳，不甘示弱也跑进水潭，在敖贞身边坐下。

　　敖贞没在意花非花的小动作，她对高正阳道：“你一直不出来，我还有些担心你。现在好了，这面正需要你帮忙……”

　　“姐你说话就好，要灭谁？”高正阳豪气冲天地说道。

　　花非花在旁边翻白眼，这家伙本事不知有多大，可这吹牛拍马的功夫却是炉火纯青，她远远不及。怪不得敖贞喜欢。

　　敖贞熟悉高正阳的风格，看他样子反倒觉得很亲切，她娇笑道：“四海盟又两个老乌龟总欺负姐，就交给你处理了。”

　　“姐，有个问题？”

　　“嗯？”敖贞不明所以。

　　花非花冷笑，这就露馅了吧！

　　“这两老乌龟、姐你是想要清蒸还是红烧？”


第612章 一被子的朋友

　　碧水白气袅袅，“咕嘟嘟”的蒸腾翻滚。碧天上群鸟翱翔，啼声阵阵。

　　水潭中的花非花目光转动，从高正阳到敖贞，再从敖贞到高正阳，如此连转了几圈，也不知该说什么。

　　清蒸还是红烧，高正阳说的容易，可对方都是活了几万甚至是十几万年的圣阶。敖贞和剑凌云和对方会面，只是暗里的神识较量，敖贞就吃了个大亏。

　　花非花以为自己已经很高傲狂妄了，和高正狂妄的没边没际的高正阳相比，她简直就是个纯洁老实的乖孩子。

　　花非花更不解的是，高正阳好歹也是个圣阶，怎么会不知道深浅，随便就口出狂言。再看敖贞的样子，似乎也并不生气，到是一脸神秘的笑容，也不知道是什么意思。

　　敖贞是真的很高兴，她了解高正阳，知道他虽然行事张扬又嚣张，但做事很靠谱。更不会胡乱吹牛皮。他既然这么有信心，就证明他果然是以肉身成圣。

　　万古罕见的不坏圣体，已经立于不败之地。就算元气修为不如两个老乌龟，也绝不会吃亏。

　　敖贞想了一下提醒道：“两只老乌龟都是妖族大圣，本体是玄甲妖龟，天生金刚不破的玄龟甲，又精通水行法术。潜修数万年，修为深厚神识强横。它们早年在妖界征战四方，杀戮无数。绝不好对付，你也不要太大意……”

　　高正阳一笑，凑到敖贞耳边得意洋洋的道：“我是圣魂、圣体的双圣，厉害吧！”

　　敖贞耳朵白嫩柔美，耳廓的线条漂亮，小耳垂还扎了三个耳孔，但没有佩戴饰品。高正阳贴在她耳边，总觉得她耳朵异常诱人，很想亲两口。

　　他心里也清楚，并不是敖贞美的让人无可抗拒。而是敖贞龙族高贵身份，更曾高高在上，这让他有种强烈的征服欲。

　　说到底，是雄性的一种本能，也是强者的一种本能。这不能说是爱情，甚至不能简单的归结为喜欢。

　　对敖贞来说，这样的想法当然是有些冒犯。但高正阳也无意去压抑自己的想法，喜欢也好，爱也好，征服欲也好，只要他是本心的想法，又何必去压抑。

　　但他不会真的去亲敖贞，这是他的骄傲，也是对敖贞的尊重。

　　敖贞也感应到了高正阳目光中侵略性，她大气的笑了笑。能成就双圣，她也果然没看错高正阳。这个男人不但有着征服她的雄心，也有着相应的智慧和能力。

　　她并不气恼，反倒觉得很有趣。一个绝世强者为她倾心，这也证明她的魅力。

　　剑凌云也不是弱者，却始终少了这种霸气。只知道跟随在她身后。却不知道，这种跟随已经把自己放在更低的位置，永远无法和她并肩。

　　敖贞想到这里，目光中更多了几分玩味：“是很厉害。”

　　高正阳得到夸奖，对花非花得意的哈哈大笑。笑的花非花一脸郁闷。她坐的虽然近，却没听到高正阳说的什么。看他和敖贞两人眼神暧昧交流，心里更是疑惑。

　　花非花凑到敖贞身边问道：“他和你说了什么？”

　　敖贞笑而不语。她不是信不过的花非花，可高正阳双圣是他的秘密。高正阳可以和花非花说，却不能从她口里说出来。

　　她转而对高正阳道：“你先在神龙殿的天机碑留下烙印，以后就能通过天机碑直接进入神龙殿了。你的圣灵空间最好也放在这里。”

　　高正阳奇怪的道：“我放在神武令里面就好了，用的时候也方便。”

　　“白痴。”

　　花非花终于抓住了机会，傲然的教训道：“圣灵空间极其巨大，需要吐纳海量灵气才能运转。神武令内的空间虽然巨大，却没有任何灵气。时间一长，圣灵空间就废了。”

　　敖贞也帮着解释道：“天地间有无尽元气，可有灵气的地方就比较少了。所以，每个灵气聚集的灵地都极其珍贵，也是各方势力必争的要地。”

　　“神龙殿虽小，却占据一大块灵地。”

　　花非花傲然道：“这都是我们和敖贞拼下来。你现在只管坐享其成就行了。”

　　高正阳也假装听不出花非花的讥讽，一脸诚恳的道：“谢谢。”

　　“灵地以碧灵池为中心，周围群山组成先天化灵大阵，可以源源不绝的转化灵气。在太极天中，也是颇为罕见的灵地。这里也是神龙殿的核心，只要神龙殿不破，就没人能动你的圣灵空间。”

　　敖贞道：“我们三个都会轮流驻扎在此，安全方面不需要担心。真要事情不妙，你也能接到警示，收回圣灵空间。”

　　敖贞说着一指碧灵潭中间，一块巨大黑色天机碑从下面缓缓冒了出来。她道：“在这上面留下神识印记就行了。”

　　按照敖贞的指示，高正阳在黑色天机碑上留下自己的一道环状的金色龙纹。敖贞又拿出自己的神武令，在高正阳神识烙印上点了下。

　　九条交织在一起的金色龙纹，就此深深烙印天机碑上。在金色龙纹后面，标记着一行字：首席客卿高正阳。

　　花非花有些惊异，不明白敖贞怎么把高正阳任命为首席客卿。按照神龙殿的等阶，副殿主的职位还有一个空缺。首席客卿虽然清贵，又享有众多福利，却没多少权力。

　　敖贞对花非花解释道：“他心不在此，留在这里算是帮忙。”

　　“姐让我干什么就干什么，不挑！哈哈……”高正阳一副爽朗大气的样子说道。

　　神龙殿明显是敖贞自己搞着玩的，以后不会有太大发展。退一万步来说，以后就是发展成大组织，只要敖贞还能掌权，想当什么也只是一句话的是。

　　高正阳也的确是志不在此，他还有人界烂摊子要收拾。也不可能长期在太极天待着。当个客卿到也省事。

　　神识烙印溶入天机碑后，高正阳和天机碑也建立了玄妙的联系。通过这种联系，他不论身在何方，都可以使用神武令回到神龙殿。

　　高正阳催发神武令，把自己的圣灵战舰放了出来。

　　千余丈长的巨大战舰，漂浮在天空上，在地面上投下一片巨大阴影。强硬刚猛的战舰棱线，异常威武霸气。

　　花非花瞪大了明眸，小嘴大大张开，一脸的呆滞。她见过不知多少圣灵空间，还是第一次见到战舰样式的。战舰这么威风霸气，更是她最喜欢的风格。

　　“你的圣灵空间是哪弄的？”

　　敖贞也是一脸惊奇，但她转即醒悟过来，这一定是高正阳通过了第四重考验，才得到了天级的奖励。她瞪了眼高正阳，用神识说道：“这是天级的圣灵空间吧？”

　　“是。”高正阳知道瞒不过敖贞，老实干脆的承认了。

　　敖贞又恨恨瞪了眼高正阳，这家伙真是不省心，反复交代他不要冒险，就是不听。怪不得耽误了那么久的时间。

　　花非花也凑过来，精致如画的小脸上满是讨好的笑容，“那个，商量个事呗……”

　　“我对朋友最讲义气。有事您说话……”

　　“我好喜欢这艘战舰，我用自己的圣灵空间和你换。”

　　花非花怕高正阳拒绝，忙又道：“我还有三千灵花侍女，都是绝色美女，多才多艺，各种风情，都送你了。”

　　“这个么……”

　　高正阳摸着下巴做出思考状，等了下才道：“要换也不是不行，但是……”

　　花非花瞪大明眸：“从今以后，你就是我最好的朋友。”顿了下又一咬牙，压低声音对高正阳道：“敖贞我也让给你了，这总可以吧。”

　　“敖贞本来就是我的好么！”

　　高正阳道：“说实话，我们的交情还不够啊。我的战舰，只能送给一被子的朋友。”

　　说着，高正阳上下打量了眼花非花，目光的重点主要是胸和大腿。他还给了花非花一个“你懂的”暧昧眼神。

　　花非花一阵肉麻，恨不能一刀剁了高正阳这色胚。但转念一想，不就是一起睡觉么，似乎也没什么。她的九转素女经，至阴至纯，高正阳敢和她睡觉，看不是把他武魂都吸干了！

　　可她是神花化灵转生，是纯阴之体，还没和任何异兽交合过。这样就轻易的和高正阳睡了，似乎又有点吃亏。

　　花非花还在犹豫难决，就听敖贞说道：“这东西我喜欢，放在我这帮你保管吧。”

　　“好。”高正阳也痛快。

　　花非花委屈的看着高正阳，说好的要做“一被子朋友”，转眼就把好东西送人了。转念又想，高正阳送的这么痛快，难道他和敖贞已经是一被子的朋友了？

　　“我们进去看看，我也是才到手，也不知里面什么样子。”

　　高正阳招呼着敖贞和花非花，一起飞上碧空。

　　花非花来到高处才看到，黑色战舰侧面写着大大两个字“天霸”。笔画凌厉如枪，锋锐如剑，透着强烈的霸气。

　　她撇撇嘴，“俗透了……”

　　敖贞也是莞尔，花非花说的没错，天霸两个字真是恶俗。但天级圣阶只有一个单字称号，高正阳选了霸字也算对应。

　　高正阳腹诽，他觉得天霸挺好的。古有金镖黄天霸，现有狂戟高天霸。可惜，敖贞和花非花是理解不了天霸这两个字的妙处。

　　进入战舰后，里面空间分割成许多层次，四壁都是使用白色玉石，譬如柱子、灯具不算是金色就是紫金、暗金，整体风格堂皇、明亮、华美。

　　最中心的当然是驾驶舱，里面有一个直径尺许的白色玉、球，上面标记着复杂的刻度。

　　高正阳试了一下，他可以用神识透入玉、球进行遥控操纵。也可以手动架势。极其方便。

　　在驾驶舱后面，是一个极其宽阔的空间。里面有一个方圆数十丈的湛蓝水池。水波轻轻荡漾，里面有一道道细微如发的电光游走不定。

　　“这是神雷池！”敖贞看到水池后也颇为惊喜，金色眼眸一下亮起来。

　　“嗯，是奖励之一。也不知有什么用。”

　　神武擂台没让高正阳选，直接给了他神雷池，直到现在他还不清楚这东西有什么用。

　　花非花也没见过神雷池，满脸的茫然，不知敖贞激动个什么。

　　敖贞笑了笑道：“神雷池是以无上雷霆之力化作柔水。随便挑一滴水扔出去，就能化作万钧雷霆。最妙的是雷霆之力至阳化为至柔，能把一切后天元气转化为先天灵气，还能破魔祛邪，滋养器灵、强化身躯等等，有众多妙用。”

　　花非花听的双眼冒光，转又异常沮丧。早知如此，刚才她就一口答应了。她先天至阴之灵，就缺至阳之力磨砺。

　　高正阳到不意外，无尽剑主那家伙多难斗啊，神雷池作为奖励一点也不夸张。他圣体已成，神雷池几乎用不上了。到是龙皇甲、血神旗可以扔到里面洗练。

　　尤其是血神旗，吞噬了许多神器和太多神魂、元气，虽然威力强横，内里却乱成一团。必须重新炼化、梳理。这才能真正发挥血神旗的威力。

　　敖贞继续说道：“有神雷池不断转化元气，就有源源不尽灵气，足以支撑战舰运转，而不需要外在的灵地支持。可以遨游万界，几乎不受限制。这座战舰再装几百门紫宵雷霆诛神炮，到时候百炮齐发，圣阶也要退避三舍！”

　　高正阳点点头道：“好啊，这战舰就先扔给你。随便你怎么摆弄。”

　　他又在天霸舰的中枢控制白玉天罗球上，给敖贞设置了最高权限。当然，他的主人身份是不能变更的。永远都拥有最高权限。

　　敖贞也不客气，对花非花道：“战舰里面太空旷了，没有人气。把你三千花女拿来用用。”

　　花非花有些不乐意：“我的花女都是宝贝，可以借你几十个……”

　　“给我一千名花女，神雷池可以随时给你用。”

　　敖贞知道花非花是个财迷，当即开出她不能抗拒的条件。

　　“一言为定。”花非花急忙答应。她养那么多花女其实也没什么大用，用来换神雷池洗练太合适了。

　　敖贞拿到天霸舰后，情绪很高昂。当下就驾驶着巨大战舰，一路向北飞过去。

　　天霸舰飞行速度不快，高度也不高。一路上不知吓死了多少飞鸟。

　　这里是神龙殿的核心区域，神龙殿的人手虽然不多，可在这里也足有几十万的精锐成员。通过广布四方的监控法阵，神龙殿的人也发现了天霸舰。

　　一时间，神龙殿驻地乱成一团。剑凌云也接到警讯，急匆匆的感到了驻地的灵法殿。这里是驻地法阵的控制中枢，最是重要不过。

　　看到水镜上巨大强硬的天霸舰，剑凌云的目光阴沉。毫无疑问，这是一座强大的圣灵空间。在色天十八天中，很多人都喜欢用圣灵空间互相对撞轰击。

　　这种战斗虽然很笨拙，却异常惨烈。前几天敖贞才受了伤，这就有人找上门来了，这摆明了是挑衅！

　　剑凌云也有圣灵空间，而且比天霸舰要巨大十倍。可天霸舰那种凝炼刚硬，却明显比他圣灵空间强多了。圣灵空间是他修行的根本之一，真舍不得拿出来和对方硬拼。

　　沉思一会，剑凌云一咬牙，带着一群精锐高手升空而起，拦在天霸舰前面。

　　没等剑凌云说话，敖贞就带着高正阳和花非花下了战舰。开玩笑可以，却不能让剑凌云丢了面子。

　　看到敖贞和花非花他们，剑凌云大大松了口气。但他也有些疑惑，天霸舰是哪来的？他的目光，也很自然的落在了高正阳身上。

　　跟在剑凌云身边都是他的近卫亲随，眼见敖贞和高正阳并肩而行，态度颇为亲近。也都是很惊讶。

　　“那个男人是谁，怎么和殿主好像很亲近？”一个亲卫不满低声嘀咕道。

　　剑凌云自然认识高正阳，也猜到了对方通过圣阶称号考验，这次是来加入神龙殿的。一想到来了强劲情敌，他心里就极其不快。但当着众多属下的面，他也不会表现出什么来。

　　当下冷然道：“不要胡说，这位是圣阶强者。敖贞阁下的朋友。”

　　众人都是神色一紧，再没人敢乱说话。圣阶强者，可不是他们能议论的。至少不是他们能当面议论的。

　　剑凌云主动迎上去，先和敖贞打了招呼，又笑着对高正阳道：“恭喜阁下通过了圣阶考验。也欢迎阁下加入神龙殿。”

　　敖贞道：“他是咱们的首席客卿，凌云，以后要麻烦你多关照他了。”

　　剑凌云很豪气的道：“放心吧，我和高兄一见如故。”

　　高正阳也拱手微笑道：“剑兄，我这人性格粗鲁，做事有不周到的还请海涵。”

　　剑凌云怎么听这话都有点别扭，表面还只能爽朗大笑：“高兄说笑了。”

　　“我们进去说话……”

　　敖贞一指下方建立在平原上巨城：“那就是神龙城，共有居民数千万，也是神龙殿驻地。我们统辖的总人口超过二十亿……”

　　敖贞亲自解说，一路给高正阳介绍了许多神龙殿的情况。其他人默默跟在后面，都插不上话，也不敢插话。

　　作为殿主，敖贞一向独断专行，下面人畏之如虎。她说话的时候，剑凌云都不好插话。

　　众人也都对高正阳是刮目相看。也不知这位圣阶什么来头，能让傲气无比的敖贞如此重视。

　　来到驻地的议事大厅，神龙殿高层几乎悉数到齐。

　　敖贞郑重介绍下，高正阳成为所有目光的中心。

　　有的人惊奇，有的人迷惑，有的人审视，有的人厌恶，数十名高层，几乎没人是欢迎高正阳的。

　　高正阳环顾四方，心道：“这地方不太好客啊！”


第613章 难逃此劫

　　神龙殿共有三位殿主，五位总监，八位巡查使，十大堂主。等阶分明，组织结构完整。

　　除了三位巡察使带队在外巡查，神龙殿其他高层悉数到场。组织内来了一位强大圣阶，这可是大事。

　　神龙殿建立只有三年的时间，敖贞很少插手各种琐事。绝大部分权力都被花非花和剑凌云手里。两人各立山头，收拢着一群嫡系手下，互相斗来斗去。不断摩擦中好不容易达到了某种平衡。

　　高正阳的出现，无疑破坏了这种平衡。所以，哪怕他是强大的圣阶，众人也是不怎么欢迎他。大家都不想破坏现在的平衡局面。

　　当然，也会有人想着要抱大腿。但首席客卿这个职位，并没有明确职权划分，略有些尴尬。似乎什么都能干，又似乎什么都不能干。

　　对于众人的小心思，敖贞也是洞若观火。她让高正阳当首席客卿，其实也是有这个考虑，不想突然打破平衡。

　　高正阳的战力强横，做事又霸道。打架是厉害的很，可怎么看都没什么管理能力。不说别的，就是他身为宗主，又横扫人界几乎没有敌手，可宗门内只有小猫小狗两三只。出去打群架，全靠几个女人撑场面，简直就是个笑话。

　　等神龙殿的高层和高正阳见过后，敖贞道：“这次人到的很齐，我们正好可以开会讨论一下四海盟的事情。”

　　说起四海盟，众人都收敛了笑容一脸的严肃。最近这几个月来，四海盟多次和他们发生冲突，死伤数万人。神龙殿一方，明显吃了很大的亏。

　　如果不能扼制四海盟向陆地扩张的态势，等四海盟在陆地上站稳脚跟，那必将成为神龙殿的心腹大患。

　　南道总监秋恨水站起来说道：“四海盟在铁柳州建立了据点，大肆招兵买马，现在已经聚集了数十万妖族。用不了多久，他们就会继续先前挺近，入侵云湖平原……”

　　秋恨水长的很漂亮，贴身的水蓝剑服精致又英气，眉宇间的气质也很干练。她挽起的发髻上交错插着五只水蓝剑刃，闪耀间透出的凌厉锋芒。

　　高正阳对秋恨水的印象挺深，不止是因为她漂亮，更因为她是身怀龙族血脉，修为臻于九阶巅峰，距离圣阶也只差一步。

　　秋恨水负责的就是神龙殿南方，刚好接壤四海盟。这段时间四海盟不断挑衅生事，也让她焦头烂额。说起四海盟更是神色凝重，眼中都是杀气。

　　敖贞注意到高正阳的关注，悄悄通过神识对高正阳道：“恨水很有趣的，本体是一只蓝鳞巨蛇。她和我一样，选择了蜕变成人族，抛弃了以前强大的肉身。你要是喜欢，我可以帮你介绍，反正她还是单身……”

　　高正阳一笑，“美女我都喜欢。介绍就不必了。我想泡妹子都是自己来，不用帮忙。”

　　顿了下又道：“再说，她再漂亮也没有姐你好看啊。我更喜欢姐姐你啊……”

　　“呵呵，你武功厉害了，胆子也更大了，连姐也敢调戏了……”

　　敖贞脸上笑盈盈的，似乎并不生气，还和高正阳说笑调侃。

　　“我胆子一直很大。”高正阳嬉皮笑脸的应道。

　　“哈哈哈……”敖贞不置可否，只是大笑。

　　对她来说，人族所谓婚姻夫妻都不值一提。她很欣赏也很喜欢高正阳，至于这是爱情还是友情，其实不怎么重要。

　　只有人族渺小短暂的生命，才会把感情划分的那么细致。对龙族而言，在漫长的时光长河中洗练，所有情感最终都会呈现出纯粹的本质。

　　感情可以欺骗别人，甚至欺骗自己，却没有任何感情能欺骗时光长河。

　　认识高正阳这几年，对龙族而言就如同喘口气的功夫。谁会在喘口气的时间里，就决定爱或不爱？至少龙族不会，敖贞更不会。

　　敖贞不会和高正阳解释这些，也不会和其他任何人解释。如果连她的心思都不明白，却要和人族男女那样，缠缠绵绵爱爱恨恨，太可笑了。

　　不同的生命层次，决定了思维的不同高度。

　　高正阳原本的确是没想那么多，甚至他做龙骑士也只是一种本能。但看到敖贞洒脱大笑，他立即就明白了，敖贞的确和他是同一种人。他们都不会去简单的执着爱恨。他们的生命，有着更多更高的追求。

　　这种追求，却是其他人所难以理解的。不论是月轻雪还是红日，都是如此。

　　情绪上的共鸣，就如同在漫长夜路上突然发现了同行者，有一种难说的惊喜。

　　高正阳也不禁跟着哈哈大笑，笑的异常畅快开心。

　　正在分析局势的秋恨水愣住了，甚至有些窘迫。她不知道自己讲的有什么问题，让敖贞和高正阳笑的那么开心。

　　其他人也都有些发懵，包括花非花和剑凌云。他们俩也不知是什么情况，只能猜到是高正阳和敖贞私下说了什么。

　　他们两个都自认是敖贞至交好友，敖贞私下和高正阳交流却不带他们，也让他们心里有点不舒服。尤其是剑凌云，看高正阳的眼神都多了几分凌厉。

　　大家聚集在一起郑重其事的开会，老大却当众大笑，换做其他人多少也会有些尴尬。敖贞却不以为意，轻轻敲了下厚厚紫木长桌：“散会吧，恨水和木恩留下。”

　　其他人一脸莫名其妙，可敖贞威势极重，在组织内都是独断专行，也没人敢多说一句。众人很快就都离开。

　　等下面人都走了，花非花不满的哼道：“我们俩也要走么？”

　　敖贞知道她性子别扭，武功虽高却和小孩差不多。安抚道：“你们当然不能走。”

　　剑凌云也有些不满，“殿主，四海盟是心腹大患，绝不能轻忽。我们应该和下面的人说清楚，统一想法，不要让他们有任何幻想。”

　　“四海盟的问题，很快就不是问题了。”

　　敖贞微笑道：“我们的首席客卿大人已经承诺，四海盟的问题他来解决。”

　　花非花早听高正阳吹过了，到是能泰然处之。剑凌云却眼睛都瞪大了，他当然可以压制自己情绪，可在这个时候他绝不会故作深沉。

　　四海盟两位圣阶何等强横，更占据两片广阔海域，手下各种海族、妖族无穷无尽，资源更是雄厚。虽然在太极天的组织排名中只是中游，其实力却远远胜过神龙殿。

　　可以这么说，要不是给龙族面子，四海盟双圣足以把神龙殿扫灭了。现在双方都自动约束高端战力，只看各自统兵的手段。

　　高正阳新晋的圣阶，如何能和两位活了几万年的圣阶相比。彼此间的差距不知有多大！

　　敖贞这样安排，到底是想让高正阳去送死，还是有什么别的打算，也让剑凌云很迷惑。

　　剑凌云心思转动，终究还是忍不住说道：“殿主，高兄新晋圣阶，对太极天情况完全不熟悉，此事还是不能操之过急。”

　　花非花在旁边讥讽道：“你这是以己度人，你怕两个老乌龟，客卿大人可不怕！等他把两个老乌龟清炖了，四海盟剩下的那群货色就不值一提了……”

　　“高兄豪气冲天，佩服佩服。”

　　剑凌云也有些生气了，高正阳还没说什么，花非花在那冷嘲热讽，实在是讨厌。不过，花非花也把高正阳架起来了，他又何必客气，顺势也捧了高正阳一把。

　　秋恨水和木恩坐在旁边，都是眼观鼻鼻观心，如同木偶石像。只是心里都在叫苦，神龙殿这几个圣阶毫不掩饰的内斗，这样真的好么！

　　太极天广阔无尽，各种帮会组织多如牛毛。以前大家还能互相忍让，相安无事。可纪元轮回，天地都要崩溃了，所有组织都在竭力去掠夺资源，增加自己的实力。

　　这段时间，已经有大批小帮会小国家被消灭。看这个样子，神龙殿似乎也维持不了多久了。

　　木恩和秋恨水两人心里都很失望，神龙殿的组织还算完善，做事情也很有计划条理。对下面的更是极其大方，敖贞又舍得放权。两位副殿主虽然斗的厉害，却维持着权力平衡。

　　两人本来还想跟着神龙殿一起发展壮大，现在却只能先去找好退路，别把自己埋到里边。

　　“我初来乍到，就当了首席客卿，总要做一点贡献才对得起我姐的信任，才对得起大家的努力。”

　　坐在敖贞旁边的高正阳，一脸谦逊地说道。其他几个人却都觉得异常刺耳。这家伙真不怕把牛皮吹破了！

　　剑凌云不想再听，他站起身道：“我还有事要处理，就不开会了。”又对高正阳道：“祝高兄马到成功。”

　　高正阳微微点头，“剑兄只管去忙，这点小事我来处理就好。”

　　剑凌云一口气闷在胸口，差点没憋的吐血。他也不在说什么，径自转身推门离开。

　　花非花也笑嘻嘻的道：“那我也先走了。”她对高正阳摆手道：“等你的好消息哦！”

　　不等高正阳搭话，她一闪身人就不知去了哪里。

　　高正阳有些好笑，剑凌云和花非花都怕这事扯上他们，走的一个比一个快。

　　敖贞对秋恨水和木恩道：“高首席不熟悉情况，你们两个就跟着他，听他的安排就行了。”

　　顿了下又对高正阳道：“你要是搞不定就喊我。”

　　“放心吧。”

　　高正阳自信满满的道：“两只老乌龟，有什么搞不定的。”

　　“那事情就交给你了。”敖贞一拂袖，人也直接消失无踪。

　　偌大议事大厅内，就剩下高正阳和秋恨水、木恩三个人。

　　高正阳对两人一笑：“你们去准备一下，尽快出发去铁柳州。”

　　木恩迟疑了下道：“阁下还有别的吩咐么？”

　　木恩身材敦实矮壮，脸色枯黄，双眼无神，表情木讷。看起来就像是一个木墩子刻成的人像。说话也瓮声瓮气，语速很慢。

　　他很担心高正阳不知深浅，只能旁敲侧击的提醒他，尽量多做些准备。而不是这么仓促的就赶过去。

　　高正阳一摆手，大气的道：“没有了，我们尽快出发。早点解决问题，我还有别的事情要处理。”

　　“是。”

　　木恩和秋恨水无奈，大声领命。

　　出了议事大厅，木恩和秋恨水对视一眼，都看到了对方满满的无奈。但事已至此，他们也没别的办法。没看两位副殿主都是跑的飞快，生怕沾边。

　　秋恨水和木恩很快调集人手，安排好了一艘大型飞舰。下午的时候，就带着高正阳起飞，赶赴铁柳州。

　　黑色的飞舰扬起高高云帆，很快就消失在云海间。

　　首席客卿高正阳要去解决四海盟的消息，早就散播开来。众多神龙殿高层，目瞪口呆之余，也都在心里祈祷，千万别和这事沾上边。等到飞舰离开，众多高层也彻底松了一口气。

　　花非花则带着三千花灵，在天霸舰内忙乎起来。巨大战舰内几乎都是空的，要改造里面可是个项大工程。

　　测量，画图，做出设计，收集各种需要的材料，最后才是施工。

　　花非花亲自带领下，三千花灵效率很高。不到一天的功夫，已经改造出了两间漂亮的卧室。

　　敖贞才神雷池中出来，就看到一间花里胡哨色彩鲜艳的精致卧室。她有些无奈的道：“你在搞什么？”

　　“呵呵，你真厉害，不费吹灰之力，就拿到了这艘战舰！”

　　花非花对敖贞表示的万分崇拜，又讨好的道：“反正飞舰都成了你的。我就和你搭个伴，装了一间卧室，又怎么了……”

　　敖贞忍不住在花非花脑门上狠狠敲了一记：“你想的太多了！”

　　花非花满脸疑惑的道：“难道不是这样？”

　　“废话，当然不是。”

　　花非花不信，她想了下又道：“难道高正阳有什么来头，他一亮出身份，两个老乌龟就要乖乖的缩头？”

　　她摇着头道：“不应该啊，两个老乌龟连你们龙族都不怕。明显是要发疯了，哪还会怕别人！”

　　敖贞摇头，一把推开花非花道：“我要休息了，你自个去想吧。别烦我。”

　　说着敖贞自顾进了卧室，一把关闭房门。

　　花非花却不肯走，站在卧室门口嘀咕道：“现在高正阳要对四海盟动手的消息已经传开了，我们的人里面肯定有四海盟的奸细。他们一定会先下手为强。或者是设计了阴谋在等着高正阳，你真的不管啊！”

　　敖贞一声不吭，似乎根本的在没听到。花非花又在那嘀嘀咕咕半天，始终也没得到回应，她也来了劲头，就是絮絮叨叨的说个没完。

　　“服了你了，你要是好奇就跟过去吧，别在这烦人。”

　　敖贞的声音从卧室里传出来，对花非花是一百一千个不耐。

　　花非花想了下道：“我要是跟去了，你怎么办？”

　　她天天跟着敖贞，主要也是怕有人趁着敖贞受伤来行刺。

　　“你能照顾好自己就不错了。我可不敢劳你的大驾。”

　　敖贞道：“天霸舰可比你有用多了。”

　　花非花一想也是，躲在天霸舰内，空间自成一体。没破开天霸舰前，没人能伤到敖贞。这也是圣灵空间最强大的地方。

　　“好，那我可走了。”花非花哼哼道：“譬别人怕麻烦，我可不怕。我到要看看，这个高正阳长了多少个脑袋，敢这么嚣张！”

　　花非花一捏法印，激发神武令，和远方的某微妙气息建立了联系，瞬间锁定了位置。她纤纤玉手一握刀把，无形刀气斩破层层空间屏障，在虚空中硬生生开辟出一条通道。

　　她迈步走进通道，下一步人就到了飞舰的中枢驾驶舱。

　　正在驾驶飞舰的秋恨水感应到气息变化，一回头就看到花非花。

　　“副殿主……”她有些惊讶，花非花开会的时候跑的飞快，这会怎么又主动跑过来。

　　“小水……”

　　花非花伸手摸了把秋恨水的滑嫩脸颊，“你没事吧？”

　　秋恨水就是花非花带过来的，和她也是朋友，深知花非花的脾气爱好，知道她是借机占便宜。

　　但这会实在没心情和花非花凑趣，淡然道：“能有什么事，没事。”

　　花非花嘿笑了一声：“高首席可是个好色的家伙，眼光贼兮兮的最喜欢看女人胸口和大腿，你要小心点别被他占了便宜。”

　　秋恨水摇头：“这位大人虽然说话有些不着边际，但人还不错。可惜……”

　　“你不用这么沮丧，高正阳敢去挑事肯定有他的手段。绝不会真的去送死……”

　　花非花看秋恨水情绪不好，抓着对方手掌轻轻抚摸安慰起来。只是她比秋恨水矮了一头还多，面容又娇嫩，看着就像小女孩牵着她妈妈的手。那种故作老成的样子，更显得好笑。

　　“他是堂堂圣阶，想死也不容易。”秋恨水现在可笑不出来，她低沉的叹气，“云湖平原经营了数年，已经聚拢了两千余万各族生灵。高正阳此去生事，只怕会激怒对方，不论如何，云湖平原两千万生灵都难逃此劫。就算是我们，也难有一个好下场！”

　　秋恨水是南道总监，一直是神龙殿南方发展的总负责人。眼见自己心血要毁于一旦，自然是说不出的难受。

　　“放心，不管如何，我会保护你的……”


第614章 这世界是为我而存在

　　云帆乘风鼓荡，推动着飞舰向前疾驰，在长空留下一道淡淡云气波纹。

　　飞舰最上方有一块天台，上面摆放了四座沉重粗大的舰炮。这些钢铁铸造的舰炮上镌刻着复杂法阵，可以通过巨大元气弹，威力极其凶猛。

　　木恩带着高正阳，给他介绍着这些舰炮：“铁矿石是从云湖湖底挖掘出来的，在云湖城经过提炼，再由手艺高超的铁匠大师铸造成型。舰炮主体完成后，还要交由法师镌刻法阵。还要配备铁柳木打造好的架子等等……”

　　木恩是神工堂的堂主，大到城市的规划、建造，小到法器的制作，都由神工堂负责。作为堂主，木恩无疑是位技术人员。

　　他平时木讷少言，可说起专业就滔滔不绝，显示出了超强的专业性。

　　高正阳对专业人员总是有几分由衷的尊重，他很有自知之明，武力再强也只能破坏。木恩这样的人才能搞建设。

　　没有建设，就没有文明。

　　“木堂主很厉害……”高正阳由衷的称赞道。

　　木恩有些意外，这几天他都和高正阳在一起，他对高正阳已经有了些了解。这位英武霸气的年轻人，哪怕他总是笑吟吟的样子，哪怕他还总会说各种笑话，哪怕他很放荡随性，但他骨子那种冷硬和无情，却是难以隐藏的。

　　或者说，这位首席客卿大人根本不屑的隐藏。从这个层面来说，他和敖贞几乎一模一样。两位副殿主都架子很高，威势极重，又各领着一伙人结党。但和敖贞、高正阳相比，这两位副殿主就显得特别虚。

　　木恩是性格木讷，可他心里异常清楚。敖贞也好，高正阳也好，都是有智慧的人。不争权只是不想争，只是因为有着足够的自信。如此而已。

　　能得到高正阳的认可，哪怕只是一点点的认可，木恩觉得很惊喜。他犹豫了下又道：“舰炮需要上百次加工，数以万记的工匠、法师配合，历时数年才能成功。这还只是舰炮。又如我们称作的飞舰，所需要的人手更多，材料更复杂，时间更长……”

　　高正阳笑了笑：“我这人脑子比较简单，木堂主有话尽管只说，不必绕圈子……”

　　木恩被说的有些尴尬，主要是高正阳目光太过锋锐，似乎能直透他肺腑心神。他微微垂下眼眸，沉吟了下道：“三十三天即将迎来巨变，四海盟也是迫于形势，才向陆地上发展。他们也需要资源和人口，需要不断的扩张势力，准备应变。”

　　“嗯，那又怎么样？”高正阳反问道。他隐隐有些明白木恩的想法，又觉得有些稀奇，在混乱好战的太极天里，还真有木恩这样的和平人士？他想听听木恩说出自己真正的想法。

　　木恩有点紧张了，他调整了体内元气，压制住紧张情绪，这才慢慢说道：“四海盟都海族和妖族，他们愚蠢而凶残。但四海盟的两位圣阶都智慧极高。我觉得不需要和四海盟正面冲突。如果不行的话，可以和他们谈判，只要我们把云湖城人口都撤出来就可以。”

　　高正阳哑然失笑。木恩和他解说了这么多技术细节，原来是想说服他注意保护人口资源，尽量不要发生大规模战争。

　　不过，木恩也太小看他了。上一世现代化的工业文明，虽然没有这些神奇的力量，其文明层次却要比这里高多了。他完全明白工业的重要，更明白人口的重要。

　　高正阳点点头：“你有这份心很好，但世事总是不能尽如人意。我们不想争斗，四海盟偏偏要来掠夺，这有什么办法……”

　　木恩本就不是性格强硬的人，高正阳又给了他巨大压力，当下也不敢再劝，只能无奈的长长叹气。

　　无法说服高正阳，木恩也不想继续陪着高正阳了，他告了声罪，匆匆离开。

　　高正阳负手而立，目光穿透层层云雾看到了数千里外的云湖城。也只有他的强横圣体，才有这么变态的眼神。

　　换做其他圣阶，只能以神识去感应千里外的情况。

　　云湖城很大，但四门封闭。城墙上的站满了持枪握刀的士兵，弩炮全部高高架起。城内大街上只有士兵一队队来回巡逻，几乎看不到行人。整座城市都是严阵以待，似乎战争很快就要爆发了。

　　高正阳突然心生感应，侧过头去，就看到花非花领着秋恨水走过来。

　　秋恨水神色凝重，上来就拱手施礼：“阁下，昨天四海盟的刀龟族数万大军突袭，他们把距离铁柳州最近的一座小城攻破，城里数十万人尽数被杀……”

　　花非花瞥了眼高正阳，娇嫩如少女的小脸上都是冷笑：“四海盟知道你要来，先给你来点颜色看看。”

　　高正阳直视着花非花：“怪我咯？”

　　高正阳的眼神幽深却又异常明亮，那种矛盾又奇异的感觉让花非花心就猛的一跳。她不想示弱，但还是本能的想要避开对方眼神。她扬起下巴，做出傲然不屑的样子：“不怪你怪谁！”

　　花非花真的觉得这件事情要怪高正阳，更要怪敖贞。大张旗鼓的跑过来，结果，人还没到呢，四海盟已经准备好了，给了高正阳一记响亮的大耳光。

　　高正阳不想和花非花争辩，他目光落在秋恨水身上，问道：“你怎么看？”

　　秋恨水也是叹气：“刀龟族据说是两位圣阶的血脉后裔，他们也是个四海盟的精锐战力。数万大军突袭，应该就是针对我们来的。”

　　“杀几十万人，和我有什么关系呢？”高正阳摇头，四海盟蠢货们的逻辑还真是奇怪。

　　花非花对高正阳毫不在意的态度很不满，怒道：“要不是因为你跑过来，那数十万人也不会死。你不觉得愧疚么？”

　　“又不是我杀的……”

　　高正阳淡然道：“就算是我杀的，又怎么样呢？”

　　这种淡漠无情的态度，让花非花更难以接受。她瞪圆了明眸，斜梳着的马尾辫的都被鼓荡的飞扬起来：“你怎么这么冷酷，你到底有没有良心啊？”

　　“我没有啊。”高正阳很坦然的承认了。

　　花非花要被气炸了，高正阳居然这么无耻，这么凉薄。

　　秋恨水比花非花沉稳多了，可也有些抑制不住怒气，脸色变得异常难看。但高正阳终究是上司，又是圣阶强者，不论如何都轮不到她训斥。她怕花非花真的发怒，轻轻拉了下花非花的手，提醒她不要冲动。

　　花非花深吸口气，压制住了怒气。死几十万人的损失她能承受，但高正阳的冷血和漠然，却让她难以忍受。

　　“没想到你是这样冷血的人，真让我失望。敖贞要是知道你这样，也一定会后悔交了你这个朋友！”

　　花非花气冲冲的说着，恨不能立即就和高正阳割袍断义。

　　高正阳看着远方斜阳，悠悠的道：“这世上的一切都是为我而存在，花为我开，云为我白，风为我动，星辰为我闪耀，阳光为我灿烂。美女、强敌，都是为了取悦于我而存在。”

　　高正阳转过头对花非花道：“你说，我会为了几十万陌生的生命悲伤么？”

　　花非花懵在那了，她见过各种各样的强者，可如此自恋自大的人，却是听都没听过。这些话也超乎了她的想象极限，对她思想观念的冲击几乎是毁灭性的。

　　太过剧烈的冲击，也让花非花脑子一片空白，失去了思考能力。

　　用高正阳的话说，就是成了一个大大的懵逼。成熟老练的秋恨水，也和花非花一样，变成了另一个大大懵逼。

　　一个娇嫩活泼，一个成熟老练，两个各有风情的美女，就这么傻傻站了半天，才慢慢回过神来。

　　然后，两人一言不发都走了。

　　双方虽然都是人形，可心里面装的东西差的太远。花非花觉得没办法和高正阳交流，也没必要交流。

　　秋恨水则是被吓着了，这位首席客卿绝对是个疯子！疯子没什么，一个圣阶疯子就太吓人了。

　　飞舰抵达云湖城的时候，已经是深夜时分。云湖城万家灯光，星星点点，在黑夜中把云湖城的轮廓勾勒出来。

　　这座平平无奇的大城，在夜色中到是多了几分难言的韵味。

　　高正阳没进城主府休息，他站在南面城墙上，看着远方浩浩荡荡的云湖，静静出神。

　　在他身后不远处，木恩很拘谨的陪着。他不知道黄昏时发生了什么，只知道花非花快要炸了，似乎随时都可能拔刀杀人。秋恨水也直接撒手跑了。

　　也不能把首席客卿就扔着不管，木恩只能硬着头皮跟在后面。因为上次谈话太过失败，他也不想再说话。气氛极其冷硬，一如寒冬中被冰封的云湖水，层层冻凝，没有任何生气。

　　“长夜无聊，你去把秋总监叫过来，我们一起去那个被破的小城看看……”

　　高正阳在云湖城城墙上站了两个时辰后，突然来了兴致，要出去看看。

　　木恩急忙通过神武令联系了秋恨水，把高正阳的话传达过去。

　　秋恨水正宽慰安抚花非花，接到消息也是一愣。那座小城毗邻铁柳州，对方杀人灭城后早都撤走了。现在去看有什么用。

　　但敖贞指定她和木恩帮忙，高正阳有要求她也不好抗命。

　　花非花气哼哼的道：“放心，我跟你去。看他敢碰你一根毫毛。我劈了他！”

　　“首席还不至于如此……”秋恨水怕花非花去了又生事，要是两个人打起来那就坏了，急忙劝阻，“我去就行了，副殿主你先休息。”

　　“不行。我就跟着你去。到看看这自怜自大的家伙能搞出什么花样来！”

　　花非花目光一转，对秋恨水微笑道：“我心里有数，不会让你难做的。下午实在是太生气了，这次绝不会了。”

　　秋恨水无奈，只能带着花非花一起到了南面城墙，找到高正阳。

　　“出发吧，你领路。”高正阳交代道，“不用太快。天亮后赶到就行了。”

　　云湖城距离铁柳州其实还有数万里，那座小城的传送法阵又被破坏。以秋恨水和木恩的修为，想在天亮时候赶到真的很不容易。

　　秋恨水带领下，几个人一路疾驰，等到太阳高高升起，才到了那座小城。

　　小城有个名字，叫云翼城。明媚阳光照耀下，小城四面城墙大半被毁，城里的建筑也几乎都被摧毁，到处都是残砖碎瓦和满地的模糊的血肉。

　　还有一些房屋被焚毁，余火未灭，散发一缕缕淡淡的黑烟。

　　四个人在云翼城中心落下，长街上堆满了残碎尸体。没有一具尸体是完整的，尸体上几乎都有啃咬的痕迹。还有一些尸体明显被烧烤过了。

　　焦糊的味道，血肉腐烂的臭气，到处弥漫。成群结队的苍蝇，嗡嗡的飞来飞去。

　　云翼城就如同血腥地狱，到处都是死亡、破坏、毁灭。里面渗透出的凶厉、残忍气息让人绝望。

　　木恩枯黄的脸上都是恻然，他曾在云翼城待过，整座城市的规划都是他做的。城里还有他一些熟人。因此，他对眼前的毁灭场景分外痛心。

　　他来到以前居住的地方，在废墟中找到了一具小女孩的尸体。小女孩被身体被啃掉了大半，小脸上都无尽的惊恐和痛苦。已经失去所有生命灵光的眼眸，大大的睁着。

　　“你认识她？”不知何时走过来的高正阳问道。

　　木恩心里一阵抽、搐，嘴巴张了张却没能说出话来，只能木然的点点头。

　　这个一直叫他叔叔的小女孩，曾经是那么活泼欢快。现在却成了一具可怕的残尸。他悲伤又愤怒，很想怒吼杀人。但他更担心云湖平原其他人的命运。一想到未来，他更是异常忧虑。

　　想了一下，木恩忍不住道：“我们两方正式开战，这样的惨剧还会一直继续。这不是我们想要的！”

　　高正阳看着木恩正色道：“你既然很愤怒，就应该去报仇。而不是想着退缩求和。”

　　木恩肃然道：“数千万生命都在我们手上，我不能因为一时之快，就把数千万生命置之不顾。”

　　“这都是你做的好事！”

　　花非花走过来，先怜惜的帮着小姑娘闭上眼睛后，又满脸不满的训斥了高正阳。

　　秋恨水道：“我会尽快安排人过来，收敛尸体，安排好后事。”

　　她又对花非花道：“四海盟一向凶残邪恶，这不能怪任何人。”虽然对高正阳的漠然态度很不满，但她明白，这件事怎么也不能算在他的头上。

　　当务之急，还是处理后事。再和四海盟交涉，尽量避免撕破脸皮。但看高正阳的强硬态度，却似乎没有和谈的打算。这也让她很忧虑。

　　高正阳没理会花非花的诘难，他对秋恨水问道：“你知道邪恶为什么存在么？”

　　秋恨水不知高正阳什么意思，有些茫然的摇了摇头。

　　“有些人天生就邪恶，有些生命天生就凶残。这是因为生命需要邪恶，凶残、杀戮保证了种族的活力，刺激着种族去前进。生了病才会有抵抗力。骨头打断重生才能更强壮！”

　　高正阳淡然道：“邪恶，是为了让我们更坚强，更无畏。这是邪恶存在的意义。”

　　花非花本想斥责高正阳胡说八道，但作为圣阶，她隐隐明白，高正阳说的没错。

　　站在智慧生命的层次来看，邪恶确实是有意义的存在。一切污秽、恶毒、残忍的生命，其根本不过是本能控制下的野兽，按照本能而行。

　　“邪恶虽然有意义，但我厌恶它。”

　　高正阳环顾四周，沉声道：“死去的生命无法复活，但可以用敌人血肉祭奠。”

　　秋恨水一听就急了：“大人，别冲动。四海盟有刀龟族数千万。我们绝对找不到动手的凶手。贸然杀过去，只会引发大战。”

　　花非花想了下也道：“不管你打的什么主意，都不能乱来。不能再这样无意义的死人了。”

　　顿了下又道：“四海盟在飞羽海拼命扩展实力，和飞羽会摩擦不断。我们可以联系飞羽会的高层，联手遏制四海盟。”

　　“想联手也可以，但我们有什么好处呢？”

　　一个巴掌大的四色蝶翼小女孩，不知从哪冒了出来，微笑着说道。

　　高正阳认识对方，正是在天机台上邀请他加入飞羽会的梁菲菲。

　　“你好，又见面了。”梁菲菲客气的和高正阳招呼着，“神龙殿的情况不妙。阁下，想不想换个地方呢？”

　　高正阳也笑了：“谢谢你的好意。暂时我还不会跳槽。”

　　梁菲菲一脸惋惜的道：“那太可惜了。不过，我们飞羽会的大门随时对阁下敞开。”

　　花非花有些不高兴了：“小蝴蝶，你别太嚣张了。当着我的面挖人，你想干什么！”

　　“怕我挖人，你这个副殿主也太没自信了。”

　　梁菲菲别看个头小，可比花非花老练太多了，一句话就呛住了花非花。

　　高正阳不禁摇头，花非花还真不是装嫩，她是真嫩。

　　他岔开话题道：“梁会长，你们和四海盟也有冲突？”

　　梁菲菲可以逗花非花，对高正阳却不敢小觑。她点点头道：“两只老乌龟不甘寂寞，四处出击，和我们现在经常打架！”

　　高正阳一笑，看着南方道：“放心，你们的麻烦很快就会解决了。不用谢我，我也只是顺便……”


第615章 焚天煮海熬鲜汤

　　天很蓝，阳光很明媚。

　　梁菲菲喜欢这样清爽的上午，喜欢一切世界按照她熟悉的节奏运转。但高正阳的一句话，却让她生出了怀疑，眼前所见的一切是不是一个充满恶意的幻境！

　　她的目光在满地的血肉尸体和残垣断壁梭巡了一圈，最后又落到高正阳的脸上。她敢确定，所见所闻的一切，都真实无比。

　　只是高正阳这个人，太不合理了，才会给她这种错觉。

　　梁菲菲想通这些，也是有些哭笑不得。她还真没见过这么不靠谱的圣阶。偏偏高正阳说的郑重其事，显然不是再开玩笑。她犹豫了下道：“阁下，两个老乌龟都是几万年的圣阶，底蕴深厚，还是不要轻举妄动。最好请敖殿主也过来，我们双方协商一下……”

　　“呵呵……”

　　高正阳朗笑打断了梁菲菲：“梁会长还是有些信不过我啊。”

　　梁菲菲也不反驳，微笑道：“我生性谨慎，还请阁下不要见怪。”

　　高正阳也不再解释，话说的再多，也没有行动有力。何况，梁菲菲也好，花非花也好，都不值得他浪费口舌。

　　他一伸手，龙皇戟凭空落在手中。纯金龙皇甲，从识海中浮现出来，把高正阳完全包裹住。长长血神旗，在金甲后飘扬而起。

　　堂皇威严的龙皇甲，凶厉无匹的龙皇戟，飞扬如焰的血神旗，搭配在高正阳身上，那种华美煊赫夸张和他霸道张扬气势相得益彰。让他恍如无敌神将，透出无穷威风煞气。

　　在场的几个人，都没见过高正阳的这套装逼利器。不得不说，高正阳这副打扮是很酷炫拽霸，在场的几个人虽见多识广，也都是被震的目瞪口呆。

　　高正阳潇洒亮相，把几个太极天土鳖镇住，心情也是大好。一拂如焰飞扬的血神旗：“云翼城数十万生命丧生，当立碑为纪。”

　　血神旗无声无息扩展开来，滔滔火焰把整座云翼城完全笼罩。纯阳真火何等霸道，火焰下血肉化成飞灰，沙石融化成汁。

　　云翼城中心深深塌陷进去一个无底深洞，熔化的沙石杂物都不断向中心汇聚收缩。占地十余里的云翼城很快就融化成一团黑色琉璃状的东西。

　　在高正阳神识控制下，血神旗的火焰如剑，把黑色琉璃重新塑型。赤红火焰消散后，一座数十丈高的巨大黑碑矗立在地上。黑碑周围方圆数十里的地面平坦如镜，却黑暗深沉，显得异常肃穆庄严。

　　高正阳道：“无辜血肉铸成的墓碑，只应写下四个字‘绝不宽恕’。”

　　他伸手一指，血神旗化作一柄凌厉无匹神剑，在黑色墓碑上刻下了四个大字：绝不宽恕。

　　凝炼的无匹杀意大字，和墓碑融为一体，深深刻印在这片大地上。

　　目睹这一切的梁菲菲，如指肚大小的精致小脸上再没有任何笑意。高正阳催发真火熔化万物为碑，把剑意和众多神魂残念化作一体，凝结成难以摧毁的强大烙印。这等神通端的惊人。

　　绝不宽恕四个大字所透出的凛冽强横杀意，更让人动容。

　　花非花也叹了口气，高正阳这等手段可比她强。她不服气也不行。尤其是那种霸道强硬，更是显示的淋漓尽致。

　　木恩和秋恨水更是骇然无语。两人都自忖和圣阶相差不多，看到高正阳展现出的精妙神通，这才知道他们有些太小看这位首席客卿了。

　　“阁下，我们还是好好谈谈……”

　　梁菲菲改变主意了，高正阳力量如此强横，他们两家联手，真有可能压制住两个老乌龟。但这是大事，还是要是仔细商议合作的方式。

　　“梁会长稍待，我去去就来。”

　　高正阳可不想再聊了，血神旗一拂，人就裹着一团如血焰光中进入了虚空。

　　梁菲菲有点尴尬，想了下她看了眼花非花道：“你不是跟过去帮忙么？”

　　“他那么牛逼，可不需要我帮忙。”花非花没好气地说道。她对高正阳怨气极大，当着外人的面也不想掩饰。

　　秋恨水干笑一声，解释道：“首席大人自有主意，我们也不好胡乱插手。”

　　梁菲菲别有意味地笑道：“看来你们不太喜欢他啊。没关系，我们飞羽会就喜欢这样有性格的强者。你们要是觉得不合适，就没必要强待在一起，大家都不舒服……”

　　“梁会长，你想的太多了。他是敖贞好友，绝不可能去你们那个小地方！”

　　花非花不喜欢高正阳，却不会拆敖贞的台。言辞颇为刻薄的讥讽了梁菲菲。

　　梁菲菲哪怕这个，她笑吟吟的道：“这个我们都说了不算，还是要听高首席的意见才行。”

　　顿了下又好奇的道：“他不会是真的去找两个老乌龟麻烦了吧？”

　　梁菲菲摇头：“寒冰海广阔无尽，两个老乌龟的老巢藏在万年冰原下面，首席大人能找到么？”

　　花非花恨不能一把捏死这个梁菲菲，高正阳此去明显是去杀刀龟族，怎么可能真的跑去找两个老乌龟麻烦。

　　她道：“两个老乌龟不敢露头，我们首席大人也可以杀光他们的龟子龟孙，为云翼城死去的人报仇！”

　　梁菲菲装模作样的叹气：“两个老乌龟最护短了，首席大人要是这样报复可就麻烦了。”

　　“不用你管。”花非花瞪圆眼睛，握着刀柄强硬的喝道：“他们敢杀神龙殿的人，我们就敢报复。谁怕谁！”

　　“副殿主，这可不是发狠就能解决的。”

　　花非花越生气，梁菲菲越开心，调侃的意味也越浓重。

　　秋恨水也替花非花叹气，她实在是不会吵架，更不会斗嘴。她用神识私下对花非花道：“副殿主，高首席真的去屠杀刀龟族，肯定会引发对方报复。云湖城危险……”

　　云湖城兵强马壮，护城大阵也很厉害。但是，云湖城绝挡不住圣阶强者。一旦四海盟展开疯狂报复，云湖城的数千万人就完了。

　　花非花叹气道：“高正阳执意如此，我能怎么办！”

　　刚才高正阳焚城为碑，这一手纯阳真火极其霸道。花非花自忖没能力压制高正阳。更没能力说服高正阳。

　　毕竟，高正阳也是为了神龙殿出头。不帮忙就算了，还要在后面扯后腿，这个却是怎么都说不过去。数千万人虽然重要，终究还是远不及高正阳这个圣阶重要。

　　花非花再怎么和高正阳闹，轻重还是分的清楚的。别说是一座云湖城，十座云湖城也无法和高正阳相比。

　　何况高正阳还是敖贞的亲密好友。两人间的亲密关系，花非花都有些嫉妒。按照敖贞的性格，只怕神龙殿都可以不要，却不能不要朋友。

　　秋恨水急了：“那可是数千万生命，还有积累数年的各种资源，价值难以估量……”

　　花非花安慰道：“你先不用急，事情未必会那么糟。真要有什么情况，我们可以先安排云湖城的人撤出来……”

　　秋恨水只能暗自叹气。数千万人撤走，岂是一朝一夕的事情。但花非花都这么说了，她也不能再说什么。只能祈祷高正阳少弄点花样，别太刺激了两个老乌龟。

　　“咦……”

　　梁菲菲小眉头微微一扬，脸上露出异色。

　　花非花也是神色微变，眼神一下凝重起来。

　　秋恨水和木恩面面相觑，也不知发生了什么。看两个圣阶强者神色不妙，两人也不敢插嘴。

　　两个圣阶也不解释，各自目光空茫，不知神游何处。

　　又过了一会，木恩突然的侧了下头，伸出手掌去感应空中元气：“好暴烈纯阳真火……”

　　木恩是灵木族出身，天生就畏惧真火。对于纯阳真火的感应也异常敏锐。这才发现空中凝聚的火行元气太过暴烈狂躁。

　　但和梁菲菲、花非花两位圣阶相比，他的感应就显得太过迟钝了。

　　秋恨水更不济，又等了一会，才感受到空中元气反常的燥热炽烈。她惊疑地问道：“是首席大人动手了？”

　　木恩不太敢确定，摇头道：“火行元气太过狂暴了，虽然气息和首席大日很像，但不敢确定！”

　　顿了下又提醒道：“神识漫游感应的时候一定要小心，那股火行气息越来越狂暴凶猛了！”

　　秋恨水点点头，但也没太在意。距离这么远，又不是在旁边观战，能有什么影响。

　　但她很快就感到了不妙。虚空之中，无形的烈焰如潮水般汹涌而来，瞬间就淹没了她的神识。

　　秋恨水感觉自己就像掉入了火海，神识焦灼越裂，武魂上附着了一层烈焰。她呼吸如同断绝，体内皮肉筋骨似乎都要被烤的焦糊了。

　　神识所见，到处都是无穷无尽的烈焰。天地似乎都燃烧起来。她深陷其中，竟然无处可躲。花非花满心惊惧，不过是以神识观察元气变化，怎么会陷入这种险境！

　　“别慌、没事的。”花非花轻轻握住秋恨水的手，一股柔和纯净刀气如清冷泉水般，瞬间游遍秋恨水全身内外，把那股焚烧内外的元气烈焰彻底浇灭。

　　“这是、怎么回事？”秋恨水心有余悸的问道。

　　“高正阳动手了。”花非花小脸上都是肃然，语气也颇为凝重。

　　“他在干什么，怎么会有如此威势？”秋恨水很不解，她也见过圣阶出手，从没见过如此恐怖的威势。简直是超乎了她的理解。

　　“高正阳在万古冰原，这次真的玩大了！”

　　花非花小脸苍白，情况比她预计糟糕百倍，她甚至有些惶然无措，不知该如何是好。

　　秋恨水惊道：“万古冰原不是两个老乌龟的住处？可万古冰原那么大，他是怎么找到对方的？”

　　花非花神色古怪的道：“他没去找，只是放火烧了万古冰原。”

　　“啊？”

　　秋恨水更是惊讶不解，万古冰原是寒冰海的中心，万古以来就被无尽冰雪覆盖，冰层厚重如大地。上面哪有什么东西可烧？

　　花非花似乎也不知该怎么解释，想了下道：“他的纯阳真火暴烈凶猛，那件神器更是神威惊人，所以，他就用纯阳真火把整座冰原都烧着了！”

　　“整座冰原……”秋恨水很难理解，方圆千万里的冰原，广阔如大陆，高正阳就算是圣阶也不可能有那么强的力量。

　　“你不懂，他真火霸道，无物不焚。哪怕是冰沾染上了，也会熊熊燃烧……”

　　花非花说着伸手一划，一面方圆数百丈的水镜就出现空中。水镜上一片赤红如血的火焰，就像亿万火蛇狂舞。

　　凶猛火海外面，无尽冰蓝海水蒸腾白色云气。那层层白色元气一沾染火焰，反而让火势愈发强盛。

　　从上向下看过去，那片广阔火海在迅速扩张。所过之处，海水迅速燃烧蒸腾。

　　冰冷刺骨的广阔寒冰海，就在那片火焰中沸腾蒸发。

　　秋恨水张大了嘴巴，呆滞无言。从水镜上看下去，整座寒冰海似乎都被火焰烧成了沸腾开水！

　　“焚天煮海，高大人真是好大手笔！”

　　梁菲菲在旁边由衷赞叹，双眼神光闪耀，小脸上都是叹服之色。

　　焚天煮海，说起来容易。可像高正阳这样真正能做成的，梁菲菲还是第一次见。

　　当然，高正阳能做到这一点也是他神器霸道，能够源源不绝的抽取纯阳真火。对于纯阳真火而言，世间凡物都可以燃烧。冰也好，水也好，和木头是没有区别的。

　　饶是如此，高正阳所展现出雄浑元气依然让人称叹。这把火烧起来，不知有多少海底生灵被煮熟。

　　梁菲菲猜测，两个老乌龟虽然能忍，很快也会忍不住了。

　　果然，水镜上突然掀起一阵滔天白浪。白浪所过之处，飞腾火焰就像被冻结的冰一样，凝固成一团，然后迅速熄灭。

　　焚天煮海的无尽火焰，迅速被扑灭。但火海覆盖的范围太大了，白色冰浪扩张速度虽快，也难以在短时间内扑灭火焰。

　　“小子，你太放肆了！”

　　一个穿着白色盔甲的光头老者，站在冰面上，沉声说道。

　　高正阳大笑道：“这才是开始，待会我还要煮一大锅海鲜汤！”

　　在高正阳身后，一个穿着蓝色盔甲的老妇，拿着冰蓝巨斧稳稳站着，一声不吭。她神色淡漠冰冷，没有任何情绪波动，如同冰人一般。

　　“出来了，呵呵……”梁菲菲兴奋了。

　　四海盟的两个圣阶老乌龟，足有数百年没露头了。上次就是龙族敖贞来了，据说也只是用神识交流了一会，没能见到这两位真面目。

　　这次高正阳放火焚海，把万古冰原都烧成了一锅开水，两个老乌龟再能忍也是忍不住了，一起冒头出来。

　　看两个老乌龟前后夹攻的架势，摆明了要当场击杀高正阳。

　　两个老乌龟的寒冰圣域，也的确可怕。梁菲菲很好奇，高正阳有什么手段能应付这种局面。在她看来，高正阳几乎是必死无疑。

　　两个老乌龟合力的寒冰圣域，在万年前也曾横行太极天。任何动手的圣阶，最终都会被寒冰圣域所杀。这也是寒冰圣域最可怕的地方。

　　所以，飞羽会虽有三位圣阶，也不敢冒然和对方开战。神龙殿也是如此。

　　高正阳用最凶残手段逼出这两位，想走可就难了。

　　梁菲菲心里有些可惜，早知道高正阳这么强横，他们双方合力，还真有机会破了寒冰圣域。现在么，凭着她和花非花可救不了高正阳！

　　但她心里还有几分期盼，高正阳再如何狂妄也不是傻子，绝不会自寻死路。他应该有什么特殊手段吧！

　　水镜上的白甲光头老者抬头看了眼，他眼睛就像两个绿豆一般，看着颇有些滑稽。但他冰冷无尽的眼神却似乎穿透水镜，落在了花非花和梁菲菲身上。

　　以梁菲菲之能，也不禁打了个冷颤。花非花没打冷颤，但小脸上煞白发青，如同被冰封住一般。

　　至于木恩和秋恨水就更不济了，两人身上的浮现出了一层浓厚冰霜。差点当场就被冻死了。

　　白甲老者也没把花非花她们放在眼里，看了一眼就收回目光。他对高正阳道：“小子，看在龙族的份上，交出你身上所有神器，我可以饶你一命。”

　　“有眼光。”

　　高正阳长笑着举起龙皇戟，当胸就刺：“能接住就送你！”

　　白甲老者手捏法诀低喝道：“冰封。”

　　站在高正阳身后的蓝甲老妇也同时捏着法印道：“寒冻。”

　　一白一蓝两种神光迅速交汇，布满整座空间。

　　位于中间的高正阳，就觉得浑身一凝，所有运转的元气都被强大寒冰圣域冻结住了。虽然他吐纳元气不受影响，可外放元气却变得异常困难。

　　包括飞扬的血神旗，也被层层寒冰之气冰封住，冻结在半空中。

　　高正阳有种感觉，他现在几乎成了一座冰雕。龙皇戟虽然还在疾刺，那速度却异常缓慢。

　　寒冰圣域，不但冻结了元气，似乎连时光长河都冰封住了。

　　晶莹剔透的白蓝寒冰，不知不觉中布满了高正阳的全身，就是龙皇戟和血神旗上，也都被渡上一层白蓝色寒冰。

　　“这就结束了么？”远在千万里外的梁菲菲，不能置信的自语道。


第616章 死战

　　高正阳的焚天煮海，霸气纵横。四海盟双圣的寒冰圣域，冰冻八方。

　　三位圣阶强者的交锋，把绝世强者的风范展示的淋漓尽致。梁菲菲虽然也是圣阶，却自忖远远不及交手的这三位强者。尤其是高正阳，年纪不大却能以一敌二，更让她倾佩。

　　眼见高正阳为寒冰圣域所困，情况岌岌可危，梁菲菲也不禁为他担心。这样的绝世强者，要是因为一时冲动而陨落在此，那真是叫人不胜惋惜。但她又隐隐有种感觉，高正阳不像是那么无脑的人，应该还有什么强大手段翻转局面。

　　梁菲菲尚且如此，花非花就更后悔了。早知道高正阳这么强大，他们四个一起联手，绝对能灭了这两个老乌龟。现在她却只能眼睁睁的看着高正阳陷入险境，无法帮忙。

　　所有的穿越空间，最重要一点就是锁定元气烙印，这才不会迷失在无尽空间中。三位圣阶强者的圣域叠加，早就把那片空间元气搅乱成一团。这个时候，没有任何圣阶能穿越空间到达高正阳他们交战的战场。

　　这个时候，花非花只能和梁菲菲一样，寄望于高正阳藏着杀手绝招。她对高正阳没多少信心，但她相信敖贞的眼光和判断。既然敖贞觉得高正阳能搞定，那他至少有脱身逃离的能力。

　　只要高正阳能活下来，两个老乌龟就再不敢嚣张。海族扩张的势头也会得到扼制。

　　花非花想到这里，又多了几分信心，对局势的判断也乐观起来。

　　到是秋恨水和木恩两个人，修为上差了一个层次。只能看出高正阳情况危急，都是异常焦急。但花非花都无法插手，两人再着急也没用。

　　与此同时，寒冰海周围的一些高人强者，也都为双方惊天动地的战斗所惊动。不知有多少人把目光投向了战场。

　　对于老辣深沉又强势的两位贵族圣者，几乎所有人都希望他们失败。可从战场上的情况来判断，高正阳必败无疑。问题是他能否从寒冰圣域中逃生。

　　飞羽海的中心有悬浮半空的凌霄岛。这是飞羽会三位圣阶圣灵空间拼凑而成。凌霄岛也是飞羽会的中枢，核心高层大多在此居住。

　　此刻，凌霄岛上最高的大风楼上，飞羽会长羽盈童斜卧在软塌上，正在认真看着前方水镜上的画面。

　　梁菲菲的一个分身坐在软塌左侧，右侧是飞羽会另一位副会长费青青。因为有梁菲菲的通知，羽盈童和费青青都一直在关注着战斗。

　　“这家伙要死了！”

　　费青青叹气中又带着几分淡漠无情。她固然是不喜欢两个老乌龟，可要是高正阳能击败两个老乌龟，其实更可怕。不论如何，她都不喜欢太极天中出现这样强者。所以，高正阳被杀其实也是个很好的结局。

　　羽盈童悠悠道：“我看未必，敖贞可是聪明人，绝不可能派人来送死。这人天生豪勇，是那种越挫越强的绝世豪雄。输赢还很难说！”

　　羽盈童外貌看起来像是七八岁的小女孩，穿着长长的白色羽衣，黑色长发披散着，斜卧在软塌上一脸的慵懒，带着几分成熟女人妩媚风韵，那种矛盾的感觉，让她看起来极其有特点。说话更是绵软柔甜，全然没有一会之长的威严。

　　到是费青青一身轻甲，眼眸锐利如鹰，五官冷硬恍如男子，满身的肃杀之气。费青青的性格也如同她外貌一般强硬，对于羽盈童的判断，她完全不同意。

　　“白寒、蓝冰两个老乌龟是兄妹，他们寒冰圣域是天生的。后天的修炼，让两人把圣域结合到了一起。两个圣域可不是简单叠加，而是相辅相成，把圣域之力推上了巅峰。”

　　费青青冷然说道：“不知有多少人错误估计了他们圣域的可怕，等陷身其中再发现不对就已经晚了。这个高正阳的纯阳真火纯正炽烈，的确是克制寒冰圣域。可惜，神器终究没有灵智，他的修为虽强，却不是纯阳真火的路子，这次神龙殿惨了！”

　　羽盈童道：“没有这么简单……”

　　梁菲菲也道：“我还是希望高正阳赢。毕竟，敖贞是个可以讲道理的龙族。”

　　三人正通过神识交流之际，水镜上画面突然有了变化。

　　被蓝白寒冰冰封住的高正阳，双眸中金光闪耀旋转，九条金龙连接在一起，让他的眼眸化作了纯金色。

　　高正阳身上的气势也陡然一变，霸道张扬中更多了至尊至胜的堂皇、傲然。

　　隔着亿万里之遥，三位飞羽会的圣阶强者也感受到了那股强横气势，这让三位强者都是神色微变。

　　“这人的龙族气息好浓重，他真的不是龙族？”梁菲菲惊道。

　　费青青反驳道：“不是龙族，这气息可比龙族更狂妄自大，有着唯我独尊的皇者风范。”

　　“对，比龙族可更煊赫、辉煌、大气，这人不说他武功如何，只是这份气度就了不得！”

　　羽盈童啧啧称叹，这个高正阳究竟什么来历，气势却比敖贞还要强盛几分。她想遍见过的众多强者，包括几位神级强者，似乎都没有眼前这个人强大。

　　水镜中的高正阳，突然开口长啸，啸声犹如龙吟九天，苍茫、浩然又激越高昂。他手中的龙皇戟，也同时扭曲共振，发出阵阵吟啸。包括血神旗，也跟着一起个飞扬共舞。

　　冰封着高正阳身体的蓝白寒冰，在龙吟声中崩裂出千百裂纹后，轰然崩溃爆碎。被冰封住的空间，也如同一块被敲碎的蓝白寒冰般，一起炸裂出无数晶莹的蓝白碎片。

　　映照战场的水镜，也受到龙吟的影响，炸裂开千百碎纹。要不是羽盈童反应神速，水镜肯定就此崩碎。

　　“厉害！”梁菲菲不由自主的惊叹起来。

　　费青青脸色更青，高正阳的龙吟直传入她神识，震的她圣核波荡，显示出这种力量的可怕。更让她不舒服的是，高正阳就是吼了一声，就破了寒冰圣域的绝对冰封。这可是怎么都说不通！

　　羽盈童小脸上一片深沉，她是看好高正阳，可高正阳显露出的力量还是让她震惊，甚至有些敬畏。

　　她有些担心的想到：“万一，万一高正阳此战获胜，太极天的局势都会因此改变……”

　　用天龙吟破开冰封的高正阳，其实也是有点担心的。敌人比他想象的要厉害的多，尤其是寒冰圣域，真的很可怕。要是龙皇九变破不开的寒冰圣域，他就必须动用圣体了。

　　单独比拼元气的话，高正阳并不逊于任何一个老乌龟。龙皇九变配合龙皇戟，这种力量上的共鸣，更能让高正阳爆发出恐怖的威能。血神旗，元气之雄厚不逊于任何圣阶。

　　在龙皇九变统御下，龙皇戟和血神旗也真正发挥出十阶神器的威能。让高正阳能以元气力量强破寒冰圣域。

　　当然，高正阳能不断狂暴的爆发元气，圣体也是最重要的支撑。但这种隐藏的变化，外人却是怎么都不可能看穿的。毕竟，天下有千万种秘法，还有各种神器、灵物。谁也不敢说全知全能。

　　高正阳也是想威慑所有观战强者，但又不能被人看穿的底细，这才控制力量。否则也不必这么麻烦。

　　寒冰圣域也让他大开眼界，把一种力量修炼到极致，也有着无与伦比的威力。

　　两个圣阶强者，很像玄龟岛上那个龟族龟泉村正，一辈子只修炼拔刀术。明明资质普通，却能在刀法上达到巅峰。

　　相比之下，高正阳修炼的武功就太多了，不够纯粹。但他的路子不一样，走的是兼容并蓄正道，却比这些执着一条道路的人要走的更远。

　　“有些本事。”

　　高正阳破了寒冰圣域后，穿着白甲的圣阶强者白寒，终于再次开口。与此同时，他人也到了高正阳身前，右臂上挂着的小巧白盾，平着拍向高正阳。

　　白冰动作看着缓慢，举盾排击看着也没有多少力气。可他盾牌一举起来，就像天空倾塌陷落，无穷无尽的磅礴力量轰然而至，封死八方。

　　在高正阳身后的蓝冰也举起蓝色巨斧，直劈高正阳后脑。简简单单的一劈，却似乎超越了时光长河，巨斧才斩落，就已经到了高正阳后脑。

　　寒冻八方，冰封时光。

　　高正阳豁然明悟，两个圣阶的领域叠加，一个控制空间，一个控制时间。两种力量结合在一起，有着近乎操控时空的威力。

　　但这种力量终究只是圣域力量形成的独特法则，而不是真的能操纵时空。高正阳在圣阶称号试炼中，就见识过玄龟对于空间的操纵。

　　玄龟的天生神通，可比这个白寒的空间圣域要强不少。至于蓝冰的操纵时光，其本质也是通过圣域之力提升速度，同时映射出来力量却会影响所有感官判断，包括神识等一切感应。

　　天地封死，时光凝结。

　　高正阳收敛圣魂，和龙皇戟神魂合一，反手横扫。

　　龙皇戟就像活过来一般，化作一条神龙在空中轻摆龙尾。这一式神龙摆尾，高正阳把其中变化已经推升到了巅峰。

　　龙尾神妙又灵动的一摆，从凝固的时空飞舞出去，直扫蓝冰的胸口。

　　蓝冰也是一惊，高正阳的长戟居然给了她严重威胁。她可以一斧劈下去，劈开高正阳的脑袋。可高正阳反手横戟一扫她却避不开了。

　　换做别的圣阶，蓝冰到是有把握硬接一击不死。但高正阳手中这柄神兵太凶厉了，戟刃未至，无匹杀意已经锁定她圣核。

　　这样的绝世神兵，没有任何圣阶能用身体硬抗。虽然未必会死，可蓝冰也不敢冒险。她犹豫了一下，还是选择先退一步。

　　只要寒冰圣域没破，他们就占尽优势。怎么也轮不到这个人族小子猖狂。

　　蓝冰催发圣域之力，在间不容发之际，飘然向后退了一步。她对于时间的精妙把握，让她退的恰到好处。

　　龙皇戟最神妙的变化已经用尽，接下来不论如何变化，都对她没有威胁了。

　　可没等蓝冰再出手，血神旗所化烈焰就凶猛落下。赤红神光顿时裹住了蓝冰。

　　蓝冰冷笑，血神旗这样纯阳神器她怎么会没有防备。可惜，纯阳真火再强悍，在高正阳手中也没多少威胁。

　　蓝色巨斧再斩，汹涌如潮的熊熊烈焰却在空中一转，化作一柄火焰长剑直刺蓝冰眉心。

　　纯阳火焰所化长剑上剑意飘渺如虚，渺茫间犹若一缕幻象，全然没有任何威势。

　　蓝冰却圣魂一紧，火焰长剑所过处圣域法则之力无声断裂。更可怕的是剑意内敛深幽，渺不可测。她自己都不知道，中了这一剑会有什么结果。

　　圣阶的本能告诉她，这一剑她必须退。蓝冰不得不向后退了一步。火焰长剑却连环疾刺，瞬间分化成九道凌厉无匹剑光吞吐闪耀。

　　剑光所指，虚空破裂，圣域分解。

　　蓝冰退了一步后，气势大衰。在剑光逼迫下，操纵圣域的时光之力也连续被破，无奈之下，只能不断向后退。

　　血神旗逼退蓝冰之际，高正阳手里龙皇戟已经转过来，猛斩在白寒小巧的白盾上。

　　雄浑无俦的龙皇戟，砸的白寒手臂发麻，神宫中圣魂都嗡然震鸣不休。

　　白寒大骇，高正阳以一敌二，哪来的如此强横力量。他隐隐有种不妙的预感，可他不相信高正阳真的有能力以一敌二。

　　他手臂微微震荡，化解盾牌上无匹伟力，身体却不由的一沉，气血有些躁动。

　　高正阳也没给白寒思考的机会，他眼中纯金龙眸一转，龙皇圣魂和龙皇戟同步共鸣，催发着龙皇戟连续九击。

　　龙皇九击，这是高正阳成就圣阶后领悟的绝学。比原龙聚变更凝炼，比元龙裂变更暴烈。连环九击，一击比一击更强，一击比一击更快。

　　白寒连接三击后，盾牌还没破，但身体已经支撑不住了。两只的绿豆眼睛，蒙上了一层赤红，几乎要被震的炸裂了。他身上的本命盔甲，已经出现道道裂纹。神宫中不动如山的白色冰龟圣魂，也开始摇晃震动。

　　无奈之下，白寒只能控制圣域法则，把身上所承受的力量开始向四方传递。周围的厚厚冰原，也在龙皇戟下轰然破碎。

　　等到第九击的时候，白寒再承受不住龙皇戟上的力量，盾牌反撞在自己胸口，无力力量鼓荡下，胸口立即塌陷，两只绿豆眼被鼓荡炸开。浑身筋骨尽碎，裹着身体的龟甲节节粉碎，身上炸开不知多少伤口，圣阶的黄金血液从千百伤口中喷涌而出。

　　龙皇九击下，白寒当场重伤。

　　后面的蓝冰，这时候才止住退势。她看到白寒的凄惨样子，惊怒交加。不假思索的高举巨斧猛然斩落。

　　高正阳看都没看蓝冰，龙皇戟一转，明锐戟刃就穿透了白冰。戟刃转动中，白冰被绞碎出千无数碎块。一颗金色圣核，也被凶厉无匹戟刃绞碎成点点流光。

　　血神旗一扬，把所有飞散血肉和灵光全部卷起。火焰飞扬中，所有存在都化作虚无。再没有一丝痕迹。

　　统御寒冰海数万年的圣者白寒，就这样当场被击杀。

　　蓝冰惊呆了，水镜外观战的众人也都惊呆了。

　　花非花瞪大眼睛：“怎么可能！”

　　梁菲菲两对蝶翼都停止振动，明眸死死盯着水镜，不敢相信自己所见的一切。

　　飞羽会中，费青青惊的站立而起，青色脸庞一片煞白，紧紧握拳的手在微微颤抖。

　　这个时候，也没人去关注费青青的失态。就是沉稳老练如羽盈童，也猛然坐直了身体，双眼神光闪耀，一脸的若有所思。

　　不得不说，高正阳的龙皇九击至刚至强，其武道更是出神入化。以纯阳真火演化绝世神剑，硬生生的逼退了蓝冰，在不可能中创造了奇迹，当场击杀白寒。

　　剩下蓝冰一个，失去了白寒的圣域帮助，她已经不比普通圣阶强多少了。对高正阳更是没有威胁。

　　如果蓝冰够聪明，现在转身就走，应该还有逃命的机会。

　　高正阳击杀白寒，肯定也是竭尽全力。

　　不过，如果蓝冰有足够的勇气和斗志，趁着这个机会拼命，也不是没机会斩杀高正阳，替白寒报仇。

　　按照羽盈童对蓝冰的理解，这个圣阶生性偏激狠厉，只怕是不肯就这么逃命。

　　果然，蓝冰呆了一下后，就狂吼着举起蓝色巨斧，身形猛然膨胀数倍，一斧向高正阳劈落。

　　高正阳也没有回避的意思，他深深呼吸了口气，龙皇戟一转，斩在了蓝色巨斧上。

　　当的一声巨响，方圆千里元气都轰然爆开。

　　观战强者的水镜，都受到了元气冲击的波及，同时爆碎。

　　战场上的蓝冰神色呆滞，丑陋的脸上都是不可思议：“你、这不可能！”

　　高正阳道：“你们跑到我面前的时候，结局就已经注定了。”

　　蓝冰还是满脸的不解，她不懂自己究竟输在了什么地方。为什么直到现在，高正阳还是如此笃定从容。

　　可惜，高正阳没兴趣对她解释。

　　龙皇戟上狂暴力量慢慢扩散，蓝冰脸上露出的一道道纵横血纹，很快就波及全身。

　　呆了一下，蓝冰和蓝色巨斧同时粉碎。


第617章 打赌

　　两位圣阶一死，寒冰圣域立破。被压制的血神旗，猛然扩展飞扬，化作无尽炽火，沿着蓝白冰海扩张开来。

　　炽烈如血的火焰中，只有白寒留下的那面小巧白盾安静漂浮在空中，不受任何的影响。

　　高正阳也有些意外，他炼成龙皇戟以后，还没有任何神器能挡住龙皇戟一击。这面盾牌居然能在龙皇九击下保存完整，其坚固强韧超乎想象。

　　高正阳伸手拿起盾牌，才发现这面直径尺许的小盾牌居然比龙皇戟还要沉重。能漂浮在空中，完全是神器自行运转元气的结果。

　　从盾牌上的龟甲纹路来看，这无疑是用龟的甲壳炼成的神器。肯定是白寒天生的背甲，被他炼化成了这面盾牌。

　　盾牌不止沉重，其中更蕴藏着冻凝一切的寒冰圣域法则。

　　高正阳恍然，无怪龙皇戟都轰不破，这面盾牌果然是好东西。相比之下，蓝冰手中那个巨斧就差多了，被龙皇戟正面轰碎。

　　也是蓝冰走错路了，龟族的天赋就是坚硬厚重，用龟甲炼制成巨斧，偏离了龟族天赋神通，和盾牌相比，自然逊色许多。

　　高正阳当然不会拿着盾牌战斗，但上面蕴藏的寒冰圣域法则却极其珍贵。慢慢参悟，假以时日也许也能领悟出寒冰圣域。

　　两个龟族圣阶虽然是敌人，高正阳对他们的寒冰圣域还是颇为佩服。寒冰圣域对于时空的细微控制，极其精妙。只是在力量层次上和他差距太大，才会惨败。

　　若能把寒冰圣域和纯阳真火结合，一水一火，化为太极剑印阴阳两相，那血神旗就真的能提升一个等阶，威力大增。

　　但直到现在血神旗也能消化太极剑印，朱雀刀也只是吃掉了一半。距离他设想的理想状态还差的太多太多。杀了寒冰双圣，血神旗也算大大进补了一番。吸收转化神器的进度也能提快几分。

　　这面盾牌虽好，要是现在塞给血神旗肯定会撑到它。还是先收到心佛界。等他参悟一些寒冰圣域的法则后，再做打算。

　　见识了两个龟族的寒冰圣域，高正阳对于其他圣阶也多了几分重视。这还只是太极天的一个角落，两个圣阶也只是才修行了几万年。

　　色天十八天，经历了九十九个纪元。近百万年的时间里，不知出现过多少惊才绝艳的强者。经过时间的沉淀，这些强者只会更加强大。

　　在纪元、大、轮回之际，可以想象，消失在时光长河中的强者，将会一一浮现。这是天地大势，没人能够改变。

　　龟族双圣，不过是滔天怒潮前的两个小小水泡。

　　高正阳深沉思考世界未来的时候，亿万里外的凌霄岛上，飞羽会三个圣阶却快炸了。

　　“这就赢了！”梁菲菲又是惊叹又是迷惑，她虽然全程观战，也还是没看明白高正阳是怎么赢的。

　　对于一个圣阶来说，这有些太不可思议了。她甚至开始怀疑自己是不是被幻象迷惑了。

　　羽盈童也道：“这就赢了！”

　　和梁菲菲不一样，她更多的是惊叹和敬畏。对，圣阶有成以来，她第一次明确感觉到了敬畏。对于纯粹而强大力量的由衷敬畏。

　　色天是有数之不尽的强者，一些天榜上的古老圣者更是高高在上，比之神级也不逊色。但这些强者大都在四极天各自占据一方，极少出头露面。对于普通圣阶强者来说，想惹到这些强者都难。

　　太极天虽然有几个公认的强大圣阶，但这些圣阶也都是家大业大，底蕴深厚，不知多久没有真正出手战斗了。

　　事实上，到了圣阶这个层次，都是了不起的强者。极少有人会随意出手，更不会随意找人拼命。

　　飞羽会和四海盟矛盾极深，但双方的圣阶都有一个默契，从没有直接参加战斗，甚至没有互相沟通过。

　　像高正阳这样一言不合就上门放火的，实在是太少见了。四海盟的两个龟族圣者，大概也没想到会有这么霸道的强者。更想不到，一动手就被高正阳给打爆了。

　　看过了高正阳的战斗，羽盈童立即意识到这人太强了，比她们三个都强。甚至，她们三个合力也未必是高正阳的对手。

　　这不是她们力量比高正阳弱，而是高正阳是为战斗而生的那种绝世豪雄。他总是越战越勇，遇挫愈强。费青青虽然专攻战斗，可不论的战斗意志还是武道修为，都和高正阳差距太大了。

　　正因为有这样的眼力，羽盈童才知道高正阳有多可怕。她绝不想和高正阳武力相见。当然，她可不会和费青青、梁菲菲说这些。

　　看了一场战斗，就被对方武力吓服了。这也太丢人了。

　　羽盈童想到这里说道：“这人太强了，我们尽力和他交好。神龙殿的核心都是陆上种族，不太可能跑到海里和我们争地盘。四海盟一去，到是我们的机会。”

　　说着，羽盈童也禁不住有些得意。别看高正阳威风八面，力杀双圣。但这个好处却大半要落到她们飞羽会手里。

　　一直默不作声的费青青，脸上神色变幻不定，似乎根本没听到羽盈童的话。

　　梁菲菲到是眼睛发亮：“对啊，我之前就是这么想的。神龙殿再厉害，也只能待在陆地上。这个便宜我们占定了。哈哈哈……”

　　说到开心之处，梁菲菲得意大笑。她个头虽然小小的，笑的却特别嚣张。

　　费青青被笑声惊动，没好气的瞪了一眼：“有什么可得意的，那家伙一个不高兴，就能跑过来拆了凌霄岛！”

　　羽盈童摆手道：“我们好歹也是三位圣阶，亿万会众，打架不行，讨好人还是没问题的。保准把高正阳大人哄得舒舒服服，绝不找我们麻烦……”

　　“对啊，我看高正阳这人年纪不大，虽然张扬霸道，到不是难相处的人。想交朋友，总是有办法的。”

　　梁菲菲对羽盈童的办法极其赞同，甚至想好了该用什么手段去拉拢高正阳。

　　“你们两个真是。”

　　费青青满心郁闷，看见强敌不思进取，反倒想着投降讨好，这两个人好歹也是圣阶强者，节操都放哪去了！

　　她懒得再说，一顿足，化光飞天而去。

　　梁菲菲有些不解的道：“她又怎么了？”

　　“受刺激了，不用管她。她要是一生气能炼成什么神功秘法，那也是好事。”

　　羽盈童道：“当务之急，真的是要交好高正阳和敖贞。花非花、剑凌云两个人，才智平平，不需要在意。”

　　梁菲菲深以为然的点点头，从这几次接触来看，花非花还是少女心性，小聪明有，但也有些乱七八糟的小脾气。剑凌云志大才疏，也不值得在意。关键就是笼络好高正阳和敖贞，事情就好办了。

　　水镜上的高正阳，周围一片飞扬烈焰。隔着水镜，都能感受到烈焰焚天煮海的炽烈凶猛。

　　梁菲菲疑惑的道：“白寒和蓝冰已死，高正阳怎么还不停手……”

　　羽盈童若有所思的道：“也许他是在等我。”

　　梁菲菲何等机敏，立即就明白了。消灭了四海盟，神龙殿其实占不到什么便宜。高正阳索性做绝了，尽力摧毁寒冰海。他得不到别人也别想占便宜。

　　仔细一想，这等狠辣的手段真是丧心病狂。

　　“你去找花非花，我去和高正阳聊聊……”

　　羽盈童说着一拂长袖，人从软塌上慢慢飘飞到水镜前，她顿了下迈步走进了水镜。

　　巨大透明的水镜荡起一层层涟漪，等到镜面恢复正常后，羽盈童已经到出现在高正阳身旁。

　　“本座羽盈童，飞羽会会长，见过阁下。”

　　羽盈童虽然的七八岁的小女孩模样，可抱拳问礼却极有强者气度，让人不会去注意她的外貌。

　　高正阳也拱了拱手，笑道：“原来是羽会长驾临，久仰。”

　　顿了下又道：“羽会长不远亿万里而来，不知有什么指教？”

　　羽盈童站在高正阳面前，才真切感觉到对方身上那种睥睨天下的傲然和霸气。短短客套话，就压的她快要喘不过气来。

　　她压住情绪上的波动，天真可爱的小脸上露出纯净微笑：“指教不敢当。只是有件事不明，想请阁下为我解惑。”

　　“这么客气，羽会长有话尽管直说。”高正阳道。

　　“寒冰双圣既灭，阁下为何还要焚天煮海，难道真要煮干了这座寒冰海不成？”

　　高正阳哈哈大笑：“羽会长说笑了，寒冰海何等广阔，我就是在这烧上百年也未必能煮干海水。不过，刀龟族杀我神龙殿数十万人，我当诛灭刀龟族，以慰逝去的生灵。”

　　羽盈童担忧的道：“阁下放火煮海，热水流转，把整座寒冰海都污染破坏，这里很快就会变成死海，再没有任何生命能存活下去。”

　　“寒冰海都是四海盟的人，死不足惜。至于误伤的小鱼小虾，却也没办法了。”

　　高正阳对寒冰海众生毫不在意，死了活了又和他有什么关系。四海盟既然做错了事情，就要付出代价。

　　羽盈童也是无语，她第一见到如此毫无顾忌的强者，似乎所有生命在他眼中都不值一提。寒冰海毗邻飞羽海，她当然不想高正阳在这里大开杀戒。

　　她劝道：“寒冰海对云湖平原也很重要，这样破坏下去，云湖平原也会受到极坏的影响。”

　　“这时候却顾不得这些了……”高正阳一脸无奈地说道。

　　羽盈童气的要吐血，什么顾不得这些了，又没人逼你。她真不知高正阳脑子里想的是什么。

　　“刀龟族屠杀无辜，是该死。本座愿意帮忙铲除刀龟族，还寒冰海一个清净。”

　　高正阳摆手道：“这是我们神龙殿的事，怎么好意思麻烦羽会长。使不得使不得。”

　　“本座诚心相助，还请阁下不要谦让。”羽盈童被逼的无奈，只能热切的表示一定要帮忙。

　　高正阳又道：“飞羽海才是您的地方，跑到寒冰海来，多有不便。还是不用了。”

　　羽盈童叹了口气道：“好吧，阁下，我们明说了。你们神龙殿不可能入驻寒冰海，何不留给我们。我可以保证，寒冰海永远对神龙殿开放，绝不征收任何税赋，也绝不干涉神龙殿在寒冰海上一切活动。”

　　高正阳笑了笑一拂血神旗，铺天盖海的火焰顿时消失无踪，只有如长旗般的血神旗在空中猎猎飞扬。

　　“羽会长，寒冰海可以让给你。但是，我有个条件……”

　　羽盈童微微皱眉，高正阳可比她想象的难缠的多。她突然有些后悔，主动跑过来她已经暴露了想法，在高正阳面前立即就陷入了被动。

　　但高正阳用的是阳谋，只要她在意寒冰海就会露头。没人露头高正阳就会大肆破坏。总而言之，他得不到就不会便宜别人。

　　事到如今，什么计算也没用了，就看高正阳想要什么吧。

　　羽盈童道：“阁下有什么条件？”

　　“所谓分则弱，合则强。你们飞羽会占据两座海域，我们占据云湖平原等陆地，正好可以组成联盟。”

　　高正阳不疾不徐地说道，态度颇为恳切。

　　羽盈童却心里发沉，高正阳的胃口可比她想的要大多了，居然想就此吞并她们飞羽会。她强忍怒意，问道：“我们联盟，究竟是以谁为主呢？”

　　“哈哈哈，强者为尊是世上颠扑不破的道理。谁更厉害谁做主，这不是天经地义么？”

　　高正阳笑着反问道。

　　羽盈童这会反倒冷静下来，淡然道：“我飞羽会有亿万会众，阁下虽强，也不过是一人之力。双方一起争端，就不知要死多少人了！”

　　作为飞羽会长，羽盈童也有着她的决断和强硬。高正阳再强势，她也有与之血战的刚勇。

　　高正阳点点头，赞道：“羽会长刚毅果决，我很佩服。但百川汇海是天下大势，所有的力量都要经过不断筛选，不断融合，最终汇聚成几股最强的势力。飞羽会今天不和神龙殿联合，明天要和其他势力联合！”

　　羽盈童反驳道：“那不一样，我们是要联合，却可以吞并别人。”

　　“恕我直言，凭您的力量，不论吞并多少最终都是为别人做嫁衣。”

　　高正阳毫不客气，就凭羽盈童的本事，其上限已经注定了。

　　羽盈童小脸一片冰冷：“阁下，太自大了。”

　　“好啊，你要是不服气我们可以赌一把。我和你们三位圣阶一战，我要输了寒冰海给你们，你们输了就并入神龙殿，如何？”


第618章 惊喜

　　蓝白大海，波澜壮阔。重重无尽的波澜中，卷着数不尽的虾蟹龟鱼。

　　高正阳和寒冰双圣大战，寒冰圣域不知杀死多少鱼虾。高正阳又放火煮海，纯阳烈焰把方圆数十万里的海水都烧开了。

　　不知是普通的鱼虾，就是一些拥有智慧的海族也禁不起这样的冰火、两重天。这片广阔的海域，几乎成了死地。波浪一涌，所有鱼虾的死尸就都泛上来。

　　密密麻麻死鱼在海浪中乱飘，到处都弥漫着死气，让见多识广的羽盈童也心里发沉。

　　造成这一切的罪魁祸首，却无喜无悲，似乎对周围亿万生灵的死亡全不在意。漠然中透出无情冷酷，才更让她心寒。

　　“你真是冷血无情之辈，杀了寒冰双圣就算了，又何必放火煮海……”

　　面对高正阳的挑战，羽盈童也没有任何信心，她又不想示弱，话锋一转又说起了高正阳的恶行。

　　“要知道天道循环，我辈强者更应该懂得敬畏。”

　　高正阳也是好笑，羽盈童堂堂飞羽会会长，却和普通女人一样胡搅蛮缠，一下把话题不知转到哪去了。

　　他慢悠悠的道：“所谓天地不仁以万物为刍狗，我师从天道，所以，天地与我而言不过是一刍狗。”

　　高正阳话里的意思很简单，天地没有同情仁爱，对万物众生一视同仁。我学习天地之道，对天地没有敬畏毫不在意。

　　连天地都不在乎，更何况是天地里万物众生。所以，高正阳不论杀多少生灵，毁灭多少地域，他都不会在意。

　　其实高正阳之前也和梁菲菲他们说过类似的话，就是那句狂妄无比的“天地为我而生”。总结起来，其核心意思都一样。

　　这已经远远超乎了无情冷酷的范畴，而是强大无比不可动摇的核心信念。

　　羽盈童明白了这一点，反而更怕了。高正阳既然无所畏惧，做事也就不会受约束。

　　她沉默了好一会才道：“神龙殿太小了，不可能吞下我们。寒冰海也不值得我用飞羽会来赌！”

　　“羽会长，你拒绝了赌约，那我只能去凌霄岛挑战了……”高正阳悠悠的道。

　　“阁下，我们凌霄岛有众多法阵，高手如云，你一个人敢来么？”

　　羽盈童也强硬起来，高正阳太猖狂了。她们凌霄岛经营了近万年，防护何等森严，就算是神级强者闯进来，也要铩羽而归。

　　她又恨恨的道：“杀了寒冰双圣，可不是说你就天下无敌了！”

　　高正阳理所应当的点点头：“距离天下无敌还有一段距离。但横扫太极天还是没问题的。”

　　羽盈童不得不深吸口气，才把涌上来的怒火压下去。高正阳可以意气用事，她可不能和高正阳一样。

　　“阁下，联盟的事情可以商量，但飞羽会绝不可能当别人的手下。”

　　高正阳失笑：“羽会长，你们三位圣阶连和我一战的勇气都没有，还奢想着在雄踞一方……”

　　羽盈童傲然道：“我们飞羽会建立万年有余，一直雄踞飞羽海，没人能动摇我们的霸主地位。”

　　“可惜，现在新纪元开启了，没人还能像从前那样混日子。”

　　高正阳说了这么多有些不耐了，他不等羽盈童反驳，又强硬的道：“羽会长，要么同意赌约。要么，我择日去凌霄岛拜会。”

　　羽盈童小脸一沉，可想到翻脸的严重后果，她还是压住怒气。说道：“此事非同小可，我要考虑一下。”

　　“好，三天后若无回信，我就去凌霄岛拜会。”

　　高正阳一拂血神旗，迈步踏入虚空，转眼间消失无踪。

　　留在原地的羽盈童，脸色深沉如水。她抬头看了眼远方，海天无尽辽阔，却放不下她满心烦恼。

　　梁菲菲小巧如蝶的身影从虚空中浮现出来，她噘着嘴嘟囔道：“欺人太甚、欺人太甚、欺人太甚……”

　　她实在是太生气了，不连续说三遍不足以表达她的愤慨。她甚至有些后悔，在刚才居然口头上支持了高正阳获胜。虽然高正阳能赢寒冰双圣和她的支持没有任何关系。

　　梁菲菲气哼哼的又道：“早知道如此，还不如让寒冰双圣打死他算了！”

　　“这笑话一点也不好笑。”

　　羽盈童无奈的叹口气：“你怎么看？”

　　梁菲菲脸皱成一团，摇头道：“看他这人行事，霸道张扬，说到一定会做到。情况不妙！”

　　羽盈童也很无奈，她也只是想和高正阳打个招呼，要个人情，没想会变成这样。但这次就算她不来，高正阳也一定会去凌霄岛，情况还是一样。

　　“我们三个据守凌霄岛，还会怕他！”羽盈童沉吟了下发狠道：“他要是敢来就灭了他。是他自己找死，谁也怪不得我们。”

　　“万一，我们杀不了他怎么办？”梁菲菲有些担心，高正阳这样的家伙要是不能一次杀掉，那麻烦就大了。

　　“混蛋，他这是料准了咱们没有死战的勇气。”

　　羽盈童想了下道：“算了，我们还是回去和青青商量一下，我就不信了，三个人还打不过他一个……”

　　梁菲菲也陪着一起叹气苦恼，她看着脚下海浪中的亿万死鱼，心里一片沮丧。不知怎么的，她觉得哪怕是三人合力也绝对不是高正阳的对手。

　　但这种丧气话当然不能说，只能憋在心里，憋的她快要喘不过气来。

　　亿万里外的云湖平原上，一座巨大的黑色墓碑安静矗立着，绝不宽恕四个大字飞扬，带着一股凶兽般凶猛和冷酷。

　　花非花看着那四个大字，心里也不知是什么滋味。她原本以为高正阳是狂妄无知。等高正阳杀寒冰双圣，才发现他是强横霸烈。再看高正阳纵火煮海，才知道这家伙有多冷酷绝情。

　　想到曾和这么样一个人较劲，花非花只能暗自庆幸，她和敖贞关系很好。和高正阳也没有什么真正不可调和的矛盾。

　　说穿了，大家不过是意气之争。笑一笑就过去了。

　　所以，等高正阳披着长长血神旗从虚空中走出来时，迎面就看到花非花一脸灿烂的笑容。

　　木恩和秋恨水两个人，恭恭敬敬站在一旁，垂首低眉，就像是两个迎接主人的侍从。再没有一丝九阶强者的傲气。

　　两人到不是害怕，而是感激高正阳替云翼城居民报了血仇，由衷而发的感激。

　　“首席大人神威无敌，马到成功。小女子佩服佩服。”

　　花非花笑嘻嘻迎上来，主动伸手挽着高正阳的手臂，一副异常亲热的姿态。

　　高正阳也不拒绝，笑道：“花副殿主太客气了。区区小事，不值一提。”

　　花非花一呆，她见多了圣阶强者的谦逊优雅，像高正阳这样喜欢自己吹嘘的却是第一次见。但高正阳杀了寒冰双圣却是真的，再怎么吹嘘，她也只能听着。

　　高正阳道：“秋总监和木堂主在这处理后续事宜。我先回神龙城。”他又问花非花道：“你回去么？”

　　“呃，一起回去。”寒冰双圣既然被杀，四海盟已经乱成一团。暂时没人有胆子再来云湖平原生事。花非花也不想再待下去了。

　　关键是她也很好奇，想回去好好问问敖贞，这个高正阳到底是哪来的家伙，厉害的有些过分了。

　　来的时候要做几天飞船，那是因为要带着大批人员和物资。而高正阳也不急着赶路。

　　回去就容易多了，高正阳神识锁定自己的天霸舰，直接借用血神旗打通虚空通道，下一刻他就带着花非花回到了天霸舰上。

　　几天的功夫，天霸舰内已经变了一个样子。墙壁上挂着许多精致典雅的壁灯，地面上铺着雪白厚密的毛毯，紫金色实木家具有序的摆放着，一边木架还摆着几柄风格各异的刀剑。整座大厅充满了豪奢之气。

　　花非花对全新的陈设颇为满意，一脸得意的对高正阳说道：“这些家具都是我送的，不用谢。”

　　高正阳对这个其实不怎么在意，而且花非花也不是为了帮他。他很直接的道：“你的品味很土……”

　　花非花有点不高兴，但又不敢和高正阳吵架，眼睛一转道：“这是敖贞喜欢的风格。”

　　“那也很土。”

　　高正阳摇头，龙族在这方面的确很肤浅，就是喜欢金碧辉煌的土豪风。

　　天霸舰的中枢神雷池，如水的神雷中闪着一条条细若发丝的雷光。浸泡在神雷池中敖贞，露着雪白无暇肩膀，一丝丝雷光顺着她肩膀滑落游走，愈发映衬的她神秘动人。

　　“你回来了……”敖贞感应到高正阳的气息，慢慢睁开眼睛，微笑着招呼道。

　　花非花有些不满：“我也回来了，你都看不到！”

　　“我又没让你去！”敖贞没好气的道。

　　花非花哼了一声，转又得意洋洋的道：“高首席可是威风八面，你可错过了一出好戏。”

　　敖贞没理会的花非花，对高正阳道：“寒冰双圣的圣域很出名，在太极天能稳稳排进前十。这次你杀了他们，整座太极天都会被你惊动了！”

　　顿了下又道：“不过，也引起了几个强大圣阶的注意，你也不要太大意了。”

　　高正阳点点头，才道：“我见了羽盈童。”

　　“哦，她这人怎么样？”敖贞有了兴趣，羽盈童也是成名万年的圣阶，手握飞羽会，颇有底蕴。是神龙殿旁很有威胁的势力之一。她一直以来都很忙，还没见过这位羽盈童。

　　“我和她们打了一个赌，她们三个要是输给我，就并入神龙殿。”

　　高正阳没有隐瞒，把赌约的事情说了一遍。羽盈童虽然还没同意，可事实上她们已经没别的选择了。

　　“你还真让我惊喜……”

　　敖贞也忍不住叹气，高正阳这么一来，却把她计划都大乱了。不过，这应该也算好事吧！


第619章 惊天赌局

　　“你要一个人挑战飞羽会三圣？”

　　花非花夸张的张大嘴巴，粉红色嘴唇就像出一个O型。高正阳本能的就想塞点什么东西进去，这个邪恶的想法让他不由笑起来。

　　花非花不知高正阳笑什么，却能感觉到高正阳笑容里那股恶意。她不悦的道：“我可是担心你，你别不知好歹。”

　　顿了下又道：“羽盈童本体是云梦鸟，天生的幻术神通，真假虚实只在一念之间。梁菲菲的四翼灵蝶，有千百通灵分身，一身不灭，就能重生。费青青是本体是一柄神刀的刀灵，刀法绝伦。”

　　花非花这个副殿主也不是白当的，虽然才来太极天没几年，对飞羽会几位圣阶的情况却颇为了解。一张口就把她们的底细都说了出来。

　　她道：“她们也许武功不如你，可公开挑战，她们一定会申请在擂台上比试。到时候，她们三个可以提出条件，限定你的优势。你明白了吧？”

　　“嗯，那又怎么样？”高正阳反问道。

　　“呃……”花非花以为自己说的够清楚了，高正阳还是这副牛逼哄哄的姿态，气的她不想再说话了。

　　敖贞安慰花非花道：“这件事你就不用管了，让他折腾去吧。大不了就把寒冰海输给她们。”

　　“我们声势正盛，要是输给了羽盈童，杀死寒冰双圣的巨大收获就都便宜了飞羽会。我们发展的势头又会受挫。此消彼长，这其中的差距就太大了……”

　　花非花知道和高正阳说不通，就想直接说服敖贞。她看的出来，至少高正阳还是很尊重敖贞的，不太可能违抗她的命令。

　　“放心，我会处理。”

　　敖贞对花非花一笑，示意她不用紧张：“你先去忙，我和首席客卿大人谈谈。”

　　花非花有些不情愿的嘟着嘴走了，临走时还幽怨的瞪了眼高正阳。似乎在责怪他不知好歹。

　　“这神雷池看起来不错……”

　　等花非花离开，高正阳笑着道：“姐你不介意一起泡个澡吧。”

　　“呵，这是你的东西，我能拦着么……”

　　敖贞似笑非笑的反问道。她坐在深蓝雷池中，只露着精致漂亮的锁骨，却比其他女人赤、身裸、体更有性感诱惑。

　　高正阳微笑道：“你是咱姐，咱的东西就是你的东西。姐你这么说就见外了。”

　　“好吧，你也下来试试神雷池的纯阳至阴本源灵气，也只有色天的元气法则更高阶，才能生成神雷池，在人界是怎么都做不到的！”

　　敖贞道：“人界是万界的中心，所以法则最强大也最坚固。虽然纪元轮回，法则在一点点的松动。却远不能和色天十八天相比。这也是色天的优势。当然，人界强大的法则也有其自身优势。在人界成就的圣阶，其实远比色天圣阶要强大。因为两者的难易程度差的太多了……”

　　敖贞在铁林部下面的海眼困了五千年，虽然大多数时间都是在睡觉。但漫长的时间里，她对人界元气法则也有了异常深刻的认识。

　　有着龙族远古传承不绝的绝世秘法，又在法则最森严的人界修炼五千年，敖贞的根基无比深厚。对于人界元气的认识，也远远超乎了人界所有的强者。就是高正阳，在层次上也不及敖贞。

　　所以，离开人界后，敖贞立即一飞冲天，成就圣阶。强大的龙族转化出的人族身体虽然强大，却太过复杂，因此还没能真正成肉身圣阶。

　　事实上，从第一纪元开始，就有龙族尝试着凝炼身体。可漫长的一百零八个纪元过去了，龙族中也只有两个肉身成圣的强者。

　　而且，对于龙族来说，圣阶只是开始，神级才是他们的目标。所以，绝大多数龙族都不会去执着追求肉身成圣。敖贞所以选这条路，也是因为纪元即将毁灭，只有强大肉身才能在神级道路上走的更远。

　　敖贞虽然自负，也知道这种事不可能一蹴而就。她毕竟不是人族，龙身转化成的身体结构有太多不同。如何修炼需要不断琢磨研究。

　　高正阳能肉身成圣，的确让敖贞有些惊讶。虽然高正阳之前展现出了巨大潜力，可他修炼的时间太短暂了。他现在的年纪也不超过二十五岁。

　　对龙族来说，几十年的时间还不够睡一觉的。

　　以前她只把高正阳当做一个有趣人族小朋友。现在，高正阳成就双圣，力量和气度都已经是绝世之姿，足以和她平起平坐，再把他当做小朋友就是种侮辱了。

　　敖贞到是相信高正阳的人品，也相信他是个靠得住的伙伴。她愿意和他互相扶持，共同度过大劫。

　　这种伙伴关系，其实比任何情侣、朋友更可靠。她也愿意尽可能的先帮助高正阳，让他更强大。

　　敖贞这才会长篇大论，给高正阳讲解天地法则的种种奇妙变化。

　　高正阳也能感受到敖贞态度上的细微变化，对此他当然的欣然接受。敖贞如果没有这种智慧，两个强势的强者是没办法一直合作下去的。有了这种互相信任、互相尊重的基础，两人才有可能一起联手走下去。

　　在敖贞讲解元气法则的时候，高正阳也进了神雷池里，收起衣物。如水的雷光丝丝缕缕，游走他全身，并逐渐由外而内的渗透进身体内部。

　　没过多久，高正阳的神宫中也逐渐被如水雷光填满。最先有反应的是他的龙皇圣魂。在雷光洗练中，圣魂就像是擦去了一层无形灰尘，变得通透纯净了许多。

　　包括神识和思维，似乎在洗去了灰尘、泥垢。高正阳心里一片通透明净，思维变得异常灵动。

　　敖贞所讲解的元气法则，不需任何思考，自然的就明白了其中真意。

　　高正阳强横的龙皇不灭圣体，在温柔如水雷光洗练中，也有一些细微之极的暗伤被修复，一些筋肉运转滞涩的地方被梳理打通。

　　当然，这些改变都是极其细微的。就算没有这些雷光，高正阳的龙皇不灭圣体也能自动修复各种暗伤。但这种由外而内的梳理清洗，却能让高正阳认识到自身的问题，进一步的去提升力量。

　　雷光蕴藏灵气的神妙滋养力量，更能让神魂和身体彻底休息，恢复到最佳状态。

　　敖贞说过神雷池的妙用，亲身体会，高正阳发现神雷池比他想象的更有用。

　　他试着收取了一些雷光送入血神旗内。如水雷光所过之处，升起一缕缕黑烟。血神旗吸收了太多力量，威力虽强却污秽不堪。一接触雷光就被洗掉了一些杂质。

　　可惜，血神旗的力量太强了。用神雷池内的力量清洗，至少需要一两百年才能把污秽杂质洗练干净。

　　“血神旗是远古神物，的确是好东西，就是太过血腥污秽！传说是血河魔祖的炼成的，但传闻未必可信。但它一定是某位强大魔神炼成的神器。”

　　敖贞看着高正阳的血神旗，郑重的提醒道：“你一定要小心，绝不能让血神旗的力量太强大了。一旦失控，很可能会反过来控制你的神智……”

　　高正阳点头道：“血神旗来历诡异，我一直都很小心。不过，血神旗能吸收各种血肉、生气、神魂，太好用了。这是把亿万众生都视作祭品，在纪元崩溃之际，妙用无穷。”

　　他在寒冰海大开杀戒，亿万生灵被灭。毁灭的那些生机灵气，大半都为血神旗吸收。高正阳也是感应到了这一点，才有些担心血神旗失控。

　　“你也不用太担心，纪元崩溃，所有秩序、法则都会失控，众神都自身难保。什么远古魔神也好，都不可能通晓一切，更不可能全知全能。说到底，神魔，也不过是力量比我们更强大而已。”

　　敖贞安慰道：“血神旗既然好用就先用着。真有问题，再扔了不迟。”

　　高正阳知道龙族见闻广博，又刚好说到血神旗，趁机请教道：“我在血神旗里扔了几件神器，朱雀刀、太极剑印，一直难以完全消化，姐你有办法么？”

　　敖贞摇头：“你真是胡来。血神旗最擅长吞噬生机，你把神器扔进去，其实就是把让血神旗同化上面的力量，神器被毁掉后，只能保留一些法则之力，真是暴殄天物……”

　　“那怎么办？”

　　让敖贞一说，高正阳才意识到自己这么做有点太傻了。

　　敖贞有些好笑的道：“吞掉的那些神器你就别指望了。好歹还能保留几条法则，也不是全然无用。现在是血神旗里面积蓄了太多杂质污秽，最好能找到一件强大纯阳神器洗练一番……”

　　“纯阳神器？”

　　高正阳心思一动，已经有了想法。他点头道：“我知道怎么做了。”

　　敖贞道：“天兵坊不但能炼制神兵，还可以帮你推演神器变化，颇为玄妙。你可以试试。万圣宫可以和圣阶幻影切磋武功。也都很好用。当然，这些终究都是辅助。而且，每启用一次都要消耗大量天元值，极其昂贵……”

　　“天元值，我一点都没有啊。”高正阳问道：“这东西都有什么用？怎么才能弄来？”

　　“天元值其实就是神武擂台流通的钱币，由神武擂台发行。不论是买卖交易，还是发布任务等等，都需要天元值。”

　　敖贞道：“按照神龙殿的规矩，你作为首席客卿，每个月可以领到一万天元值。你杀了寒冰双圣也是大功。虽然还没有评定功绩，也至少值两百万天元值。可惜，我手里也没有多少天元值，暂时也没办法都给你……”

　　“好穷。”高正阳叹气，偌大个组织，亿万会众，却连两百万天元值都没有。

　　“人越多开销越大，组织初建，需要花费地方就更多了。而且，暂时也没办法盈利。”

　　敖贞很大方的道：“我个人先借你十万天元值，算作预支。”

　　“谢谢……”

　　高正阳还能说什么，杀了寒冰双圣才有二百万天元值，也就是说一个圣阶才一百万天元值。敖贞一下给十万也足够豪气了。

　　说了许多闲事，最后敖贞才道：“其实不用那么急着解决飞羽会。现在太极天内暗流激荡，我本来还想偷偷积蓄力量，默默发展。”

　　“时不我待。别偷偷发展了，早点立下威名，圈好地盘，再慢慢发展不迟。”

　　高正阳道：“我在人界还有许多事情要处理，飞羽会我先帮你一并料理了。”

　　“太极天有两个龙族老对头，事实上之前我就是被一个家伙打伤了，才会在寒冰双圣那吃了点亏……”

　　敖贞苦笑道。

　　“敢打伤我姐，找死！”高正阳霸气的道：“姐你说是谁，我去怼死他们。”

　　敖贞有些无奈，轻轻抚着额头道：“小羊，你不要总是喊打喊杀。色天的势力错综复杂，不能总是动手解决问题。”

　　“色天有神级强者么？”高正阳问道。

　　“正常来说，神级绝不会待在色天十八天里。这里很难找到他们需要的资源，又会强烈压制他们的力量，甚至会不断消耗他们的生命。神级一般都会进入四极天。强大的神级则会进入大罗天。”

　　敖贞简单解释了一下，又道：“但也不是说色天就一定没神级了。而且，古老的天级圣阶力量强大，并不逊于神级。我们做事还是要一步步的来，不能想着横扫一切。”

　　高正阳有些苦恼的道：“我就喜欢横扫，没耐心去养成建设。”

　　“等你天下无敌了，想怎么样都行。”敖贞没好气的道，“现在还是老实一点。”

　　“好吧，我搞定了飞羽会就消失。”高正阳得意的道：“人界我还是无敌的，哈哈哈……”

　　“你也别太大意了。不说别的，只是人族七国的镇国神器，就都有着神级力量。要不是被法则限制，绝对能碾压你。”

　　敖贞正色道：“小羊，万界最终会融合在一起。在这之前，所有强者都要尽可能的汇聚力量。就是最强大的神主，都需要借助信众的力量。何况是我们。”

　　高正阳道：“人多力量大，我明白这个道理。但我就是不喜欢搞那么多人。我们可以分工合作，你来管理，我来打架，多愉快……”

　　高正阳正说着，他识海中的神武令突然传来消息。他看过之后不禁笑起来：“羽盈童邀我三天后在神武擂台一决胜负。”

　　“她们三个还真想不开。”

　　敖贞突然笑起来：“到时候一定会有人开盘坐庄，这可是稳赚的生意。你那十万先留在我这。”

　　这么理直气壮的要求，高正阳是没办法拒绝的。

　　敖贞还是挺讲义气，想了下道：“你那份的分红也会给你的。”

　　事情说完，高正阳就径自去了天兵坊，他要研究一下这东西到底有什么用。

　　敖贞也从神雷池出来，来到神龙城的议事大厅，召集所有高层开会。

　　开会的内容很简单，敖贞就是把高正阳和飞羽会三圣决战的消息说了一遍，让各方做好准备，不要在这几天出什么乱子。同时也尽可能抵押物产等东西，尽量筹集天元值。

　　散会之后，剑凌云带着两个亲近的手下回到灵剑山。这座山是他作为副殿主的私人地方，没得到允许，敖贞也不能进入。

　　这几年不断修建法阵，可以说是固若金汤。

　　“敖贞有些太冲动了……”回到自己的家里，剑凌云也不再掩饰他的不满情绪，的毫不客气的批评起敖贞，“高正阳杀了寒冰双圣是很厉害，可也不是天下无敌了！又挑衅飞羽会，他真以为自己必胜么！”

　　北部总监梁浩宇也叹气道：“殿主居然要去万妖阁抵押借贷，不但有大批物资还包括三座建好的大城，这简直是……”

　　梁浩宇毕竟还有顾忌，对敖贞也颇为敬畏，不敢把“发疯了”几个字真说出来。但他的确是很生气，敖贞这样真是如同儿戏，太不负责了。

　　天刑堂堂主米重山也是连连摇头：“高正阳一来，情况就乱成一团。他这样的性格，武功再强也是个麻烦。”

　　米重山性格严谨刻板，最厌恶的就是高正阳这种不受约束乱来的家伙。可惜高正阳地位极高，别说他管不了，就是剑凌云也只能干看着。

　　“我还是要找敖贞好好说说，绝不能去抵押借贷，太疯狂了。万一高正阳输了，神龙殿就完了！”

　　剑凌云想到这再也坐不住了，神龙殿也是他一手创立的，可舍不得让敖贞这么败坏。这件事他必须找敖贞说清楚。

　　梁浩宇眼睛一转道：“其他人也都是反对的。要不，我们联合起来去找殿主？”

　　“不行，绝对不行。她性格强硬，这样做形同胁迫，反而会让她更生气。解决不了问题……”

　　剑凌云让两个手下先离开，他单独上了天霸舰，找到敖贞。

　　“这件事还是要慎重，万一他输了怎么办？”

　　剑凌云目光扫过神雷池是敖贞，又急忙收敛目光，不敢放肆。而且，高正阳居然有神雷池，这也让他异常嫉妒。

　　“高正阳不会输。”

　　敖贞淡然道：“我意已决，这件事不用再讨论了……”

　　敖贞如此决绝，剑凌云只能失望而去。

　　高正阳约战飞羽会三圣的消息，很快就在太极天中传开了。敖贞大举借贷的事情，也传的人尽皆知。

　　太极天也跟着热闹起来，没人喜欢看到敖贞迅速崛起，也没人想看到敖贞赢。

　　各种势力，各方的强者，都在通过各种方式施加影响。

　　这一战，高正阳必须要输！


第620章 阴谋诡计

　　蓝冰枯老干瘪的面容上，龟裂出一道道的血色纹路，迅速扩张到她的全身。包括他手中的蓝色巨斧，也被一道道纹路所占据。

　　停了一下，蓝冰和她手中的巨斧轰然炸裂。至此，水镜画面停止。

　　羽盈童客气的对旁边端坐的高大男子道：“罗大师，您怎么看？”

　　罗大师眼睛微微眯着，沉吟不语，神色有些凝重。

　　他身材高大，肤色漆黑如墨，眉疏眼小，鼻子扁平，脸上肌肤凹凸不平，容貌异常丑陋。但他端坐在椅子上，气势沉凝若渊渟岳峙，自有一股令人心折的强者风范。

　　飞羽会的三位圣阶的都静静等候，也没人催问。就是往日里最活跃灵动的梁菲菲，也坐在特意为她打造精巧椅子上，还没有指甲大的小脸上一片肃然。

　　这位罗恒可是修罗王族，号称血煞战圣，也是太极天最著名的圣阶武道强者。他还是七剑山的首席供奉。这个身份在太极天也异常尊贵。

　　七剑山是太极天三个最大的组织之一，实力比飞羽会强大十倍不止。这次能把罗恒请来，也是因为费青青出身修罗族，和罗恒有私人关系。最关键的是，七剑山显然不想看到神龙殿迅速崛起。

　　“是个很强的高手。厉害……”

　　罗恒沉默了许久，才睁开眼睛由衷的赞叹道。

　　他想了下又道：“高正阳所用的武功无疑脱胎于龙族秘法，他身体也很强横，但绝非龙族。所以，他修炼的武功明显经过改良，异常适合他的情况。也许是有高人为他量身修改的，也有可能是他自创的。”

　　罗恒在色天征战数万年，见过无数的武功秘法。眼光异常的毒辣。只是看了两遍高正阳和寒冰双圣战斗的水镜画面，就看出了高正阳几分底细。

　　“不论怎么样，以他的年龄能有如此高明的武功，让人惊叹。”

　　罗恒眼中神光闪耀，他嗜武如狂，看过高正阳的战斗后对他生出了浓厚的兴趣。这样的新奇有趣的对手，已经有资格和他一战了！

　　但看到飞羽会三个圣阶凝重的表情，罗恒心里叹气，这次还是轮不到他出手啊。眼前最关键的还是帮助飞羽会获得胜利，扼制神龙殿的势头。

　　到了他们这个层次，武道技巧已经不会有变化。真正决定强者战力的是他的精神状态。高正阳击败寒冰双圣时，展示出了无敌自信。可他要是败给了飞羽会三圣，就不可能再保持那种无敌的气势和信心。武功层次肯定会掉落一个等级。

　　处在低谷的对手，击败了也没有任何乐趣。

　　要是罗恒想对付高正阳，就会让他不断的获得胜利，在他气势和信心达到最巅峰时，再出声击败他。

　　武道决胜，要的就是这种辉煌灿烂。也只有这种胜利，才值得品味。

　　“可惜，没有这个机会了。”

　　罗恒暗自可惜，但事关七剑山的大计，里面还牵扯到龙族等大势力，他个人趣味就没那么重要了。

　　他对羽盈童的道：“这人的武功高明绝伦，自成天地。虽然刚猛暴烈，却没多少破绽。不过，他能击杀寒冰双圣，主要还是依赖了两件神器之力。”

　　罗恒指着水镜上那面妖艳无匹的血神旗道：“修罗族有四件至宝，高正阳身上这件就是修罗血神旗，是远古的修罗始祖以众神血肉骨骼所炼，能吞噬一切血肉神魂生机，甚至能吞噬各种神器、法则，增补己身。”

　　羽盈童和梁菲菲还不怎么在意，费青青却一脸动容。她本体就是修罗族至宝之一的斩神刀分身，机缘巧合生出灵慧，这才化身为人。她虽然只继承了一些远古记忆碎片，却知道血神旗的厉害。

　　血神旗以杀养杀，越战越强。当初修罗族称霸诸天，所向无敌。血神旗起到了至关重要的作用。没想到失踪已久的血神旗，居然落在了高正阳身上。无怪他元气浑厚之极，硬生生的压住了寒冰双圣。

　　罗恒继续说道：“血神旗有圣阶之力，相当于一个元气雄厚无尽的圣阶。高正阳借助血神旗催发剑意，把蓝冰逼退到一边。然后，他用手里长戟轰杀了白寒。”

　　说到这里，罗恒声音也提高了几分，啧啧称叹道：“他这件长戟太厉害了，隐隐有一些龙族无上神器定元针的影子。长戟所指，能破世间各种元气变化。寒冰圣域虽妙，终究是以元气为根基。轻易的就为长戟所破。白寒也很倒霉，退之不及，当场被长戟所杀！”

　　羽盈童插言道：“罗大师的意思是先要去掉高正阳的神器？”

　　“不错，高正阳这两件神器太强了，能让他战力倍增。包括他身上的盔甲，在寒冰圣域居然没受多少影响，也是好东西。把这三件神器去掉，他一身武功再强也是有限。”

　　罗恒分析道：“你们各有先天神通，去掉神器影响不大。这点上很占便宜。”

　　“高正阳对神武擂台也很熟悉，他应该知道比武会有这样的限制。”

　　梁菲菲有些担心的道：“他敢再三挑衅，是不是还有别的手段？”

　　罗恒看了眼梁菲菲，心里有些不屑，这样的圣阶只会勾心斗角，战斗就是废物一般。但他是来帮忙的，只能耐心安抚道：“不论他藏着什么手段，都不可能比这几件神器更强大。”

　　梁菲菲没说话，但她的眼神带着明显的怀疑。在她看来，高正阳肯定藏着更强大的力量，才敢如此嚣张狂妄。罗恒的答案可不能让她满意。

　　她道：“我看高正阳这人心机深沉，做事果决狠辣，他一定有别的计算。”

　　罗恒有些无奈的道：“高正阳也许藏着别的手段。但不可能比他手里的神器更强大。转过来说，如果他有这么强大的手段，你们再如何计算也改变不了局面。”

　　这个道理很简单，羽盈童她们三个根本打不过全身神器的高正阳。现在还想着挖掘高正阳的潜藏手段，又有什么意义。

　　梁菲菲有点窘迫，但她何等老练，微微一笑道：“罗大师说的是，到是我想的太多了。”

　　罗恒正色道：“高正阳也好，你们三位也好，力量达到这个层次，都不可能有什么顿悟突破。也没有那么多的奇谋诡计。当今之计，就是做好自己能做的，选择最合适的战斗策略……”

　　飞羽会三位圣阶都是高高在上的强者，罗恒近乎训斥的一番话让三人都有些尴尬。费青青和罗恒关系最好，这时候只能站出来。

　　她问道：“高正阳连击九戟，这一式爆发对身体负荷极大。他会不会有什么炼体秘法？”

　　费青青这么问，其实也是为梁菲菲挽回一点面子。神器什么的她们也看的出来，罗恒既然来了，还是想他说一些更深的东西。

　　罗恒还是给了费青青面子，说道：“高正阳身体的确强横，爆发力量的技巧也高明之极。他连环九击，一气呵成，如雷轰电掣，力量不断积蓄爆发。端的是霸道之极。毫无疑问，这是他最强绝学之一。你们三个遇到这一招的时候，首当其冲的人不能避，其他两人却要避开。等他爆发衰弱，避开的两人再出手，就有可能趁机结束战斗……”

　　接着，罗恒又详细分析了高正阳的武功特点，包括他的心法气势等等。从最细微的层面入手，把高正阳在战斗中的表现一层层切开，说个清楚明白。

　　罗恒不了解飞羽会三个圣阶，也不会胡乱给她们安排战斗策略。他只要把高正阳说清楚了，三个圣阶也不是傻子，自然就知道怎么做了。

　　高正阳击杀寒冰双圣的一战很短暂，但表现的异常出色。罗恒用了一整天的时间，才把战斗完整的剖析一遍。

　　羽盈童三人也大有收获。不得不说，她们力量虽强，论起打架来却还差不少。和罗恒这样专司战斗的强者相比，不论是斗志还是战斗意识，就有着明显的差距。

　　“罗大师辛苦，请尝尝灵羽茶……”

　　为了表示的感谢，羽盈童亲自泡茶。灵羽茶也是飞羽会特产，是收取天上紫星灵光为种，精心培育出的灵茶。每年的产量不过十余斤。就算羽盈童，没有贵客也很少会喝这么珍贵的灵茶。

　　碧色茶水中，灵羽就像是一条条星光所化的游鱼，在茶碗中游走不定。氤氲的茶香，飘渺间直透神魂。

　　茶还没喝，罗恒只觉心神宁和明净，讲解一天的疲倦已经不翼而飞。他一口喝掉茶汤，只觉一股灵气从口中散发出来，迅速扩展到全身。

　　那种感觉就像羽化飞仙，飘飘然不知身在何方。

　　过了不知多久，罗恒才清醒过来，只觉神清气爽，周身元气活泼充盈，说不出的舒服。

　　就像是闭关修炼了一年，精气神都达到了巅峰。一口灵茶就有如此妙用，果然是好茶。罗恒以前对这些身外之物不在意，这会也不得不由衷称叹：“好茶。”

　　梁菲菲看罗恒心情很好，笑着打听道：“听说敖贞向万妖阁抵押了许多东西，借了大笔天元值，她这是想要豪赌一把啊？”

　　“总共借了八千万天元值，十天内要还一亿二千万。如果还不上，神龙殿就大半都要归万妖阁了！”

　　罗恒有些佩服的道：“敖贞这次玩的很大。不说别的，作为龙族她还是有魄力的！”

　　“神龙殿其实也没多少家当，她当然不是很在意。”

　　梁菲菲啧啧道：“她还真是敢下注。”

　　羽盈童道：“她也算的拼命一搏了。要赢就通吃。输了就卷铺盖走人。唯一让人意外的是，她居然对高正阳那么有信心。”

　　“天魔会开出的是一比三赌注。她一把下能翻三倍，这要是赢了，天魔会也要哭了。”

　　罗恒其实很不喜欢天魔会，要不是敖贞威胁很大，他到是挺希望能坑一把天魔会的。

　　“天魔会怎么会开出这样高的赔率？”费青青有些不解。

　　“天魔会一贯喜欢这样，用高赔率吸引人入局。他们消息灵通，自然知道太极天内没人希望高正阳赢。要没有高赔率，怎么会有人下注呢！”

　　罗恒道：“天魔会的那群无耻家伙，如果觉得你们赢会赔很多，肯定会使用有段。你们也小心一些……”

　　羽盈童点头应是，天魔会是太极天人见人烦的吸血鬼，眼中只有利益，却不从事任何生产。就会趴在太极天上当蛆虫。

　　罗恒道：“你们好好休息，为后天的战斗做好准备。”

　　罗恒站起身要走的时候，翻掌取出三颗灵光灿然的宝珠，放在茶桌上。

　　“这是七剑山送给几位的礼物。预祝几位武运昌隆。”

　　说完，罗恒一拂袖洒然离开。

　　费青青愣了一下，急忙跟上去送客。但罗恒没走两步，人就进入了虚空通道。转眼消失无踪。

　　羽盈童本想致谢，可话还没来得及出口。她苦笑了一下道：“罗大师到是急性子。”

　　梁菲菲早就飞到三颗宝珠上方，两眼放光的道：“这是先天灵器！哈哈哈……七剑会还真大方！”

　　先天灵器其实和神器一样，都是有着各种能力灵妙法器。不同的是，先天灵器锻造之法很特殊，其核心本质和神器完全不同。但在威能上却没有多少差别。

　　所以，先天灵器很珍贵，但是也很少见。毕竟还是各种神器容易锻造。两者的性价比差的太多了。先天灵器自然就被淘汰了。

　　羽盈童拿过一颗宝珠，仔细打量了一番。这颗湛蓝宝珠出飘着一条电光长蛇，在宝珠里游走不定，速度快如闪电。换做一般人，只能看到一团奇异白光不停闪耀。

　　“这是先天神通凝炼成的，至多能坚持一次战斗。”

　　羽盈童有些惋惜的道：“可惜没有合适的先天灵气滋养，否则，我们至少能保住一件先天灵器。”

　　这种以神通凝聚的先天灵器，实际上是把法则抽取出来凝炼神识，配合其他特殊材料炼成的。若是保养得法，也能养成强大的先天灵器。最后溶入神魂，化作自身的一种先天神通，妙用无穷。

　　飞羽会虽然也算是有些底蕴，却没有培养先天灵器的材料。虽然有这几个宝贵先天灵器种子，却没办法培育。让羽盈童颇为痛心。

　　“反正的白来的。”梁菲菲到是看得开，“只要我们能赢就行了。”

　　费青青有些不解的道：“七剑会干什么下这么大的本钱？”

　　“这还不见得，七剑会老大厌恶龙族。何况，太极天这么小，哪里容得下太多势力。而且，七剑会一定是下了重注，完全可以在这场大战上捞一笔。”

　　梁菲菲打架不行，脑子却异常清醒。对七剑会的想法了如指掌。

　　顿了下又道：“如果我们输了，七剑会他们肯定会发疯的！”

　　羽盈童看着三颗奇光异彩的宝珠，自信的道：“不论高正阳藏着什么能力，他这一次都必输无疑。”

　　神龙城，兴武长街。

　　这条长街和另一条正武长街十字交叉，把偌大神龙城近乎均匀的划分成四片区域。

　　两条长街交汇的中心是一座巨大广场。里面有各种摊贩，吃的喝的用的玩的，还有什么远古流传下的秘籍神兵，在这里都能找的到。

　　时间一长，这里也就成了整座神龙城最热闹的地方。福安酒楼就位于十字街口正北，五层高的酒楼，刚好可以俯视长街和对面的巨大广场。

　　午后的广场上，人群密集，各种声音异常喧闹，充满了生气和活力。

　　高正阳和敖贞在第五层靠窗而坐，要了些清茶、果盘，在午后慵懒阳光下，饶有兴致的打量着热闹的广场。

　　“这里人气挺足的！”高正阳有些意外的道：“没想到你还有管理的才能。”

　　“很简单，足够的资源，公平的交易规矩，稳定的秩序，还有众多人口，自然就会焕发出强的生命力。”

　　敖贞指着楼下广场道：“这里有一百多个种族，包括神龙殿控制范围外的一些种族，都喜欢到这里来交易。”

　　高正阳哈哈一笑：“放心吧，我一定会赢。”

　　“我不是担心你，而是担心七剑会、天魔会、万妖阁，这三大势力，可没人希望我赢。”

　　敖贞道：“他们不会把希望都放在羽盈童的身上。”

　　高正阳无所谓的道：“阴谋计算越多，只能说明他们的无能。若有实力，只管直接碾压过来就好了。”

　　敖贞瞥了眼高正阳道：“不知道为什么，你这副自信样子、让我很想狠狠把你踩在地上！”

　　“如果你实在想踩，我们也是可以商量的……”

　　高正阳坏笑着说道。

　　敖贞不知高正阳在想什么，却可以确定，他脑子里绝对没想好事。她正想说话，突然心生感应。侧头一看，就见从楼梯口走上来三个人。

　　为首的那人青面獠牙，如同恶鬼一般，却露着一个大肚子，呲着獠牙一脸微笑。明明长的特别凶恶，却会让人觉得很可亲。

　　后面两个都面容俊美之极，一个白衣，一个黑衣，各自提着长剑，一脸冷肃，没有任何表情。两人眉宇间的剑气凌厉，站在那一言不发，也让人觉得强烈不安。

　　为首那大肚子男人笑嘻嘻道：“敖殿主，这位一定是高正阳高大人了？”

　　高正阳还没等答话，那个白衣剑客就迈上前一步，冷然道：“我要挑战你！”


第621章 两仪无相剑域

　　白衣剑客突然的挑战，让气氛一下尴尬而冷硬。带头的丑陋大胖子虽然还在努力微笑，但在高正阳和敖贞森冷的眼神注视下，笑容也凝固住了。

　　大胖子心里有些后悔，这么得罪人的差事就不应该露头啊。敖贞和高正阳的强势也让他颇为意外。两人只是眉宇间细微神色变化，就给了他无比巨大的压力。

　　不论是高正阳还是敖贞，两人身上流露的赫赫威势，已经不逊于此界几位最顶级的强者。

　　到是黑白两位剑客毫不在意，四目如同四柄神剑般落在高正阳身上。似乎要把他看个通透。

　　让人心血冻凝的沉默持续了一会，大胖子实在受不住压力，强笑道：“忘记给两位大人介绍，这位是白墨剑圣……”

　　白墨剑圣是太极天著名剑圣，最喜欢就是挑战各方强者。数千年来，白墨剑圣都极其活跃。每过一段时间，就会传出他的消息。

　　敖贞虽然没见过白墨，却早知道他的来历。这人是双子星人，一出生就有两个身体，却只有一个神魂。所以，对方看着是一黑一白两个人，实质上是一个人。

　　白墨修炼的两仪无相剑也异常出名。他两个身体，一个修炼阳极剑，一个修炼阴极剑。两个身体都有圣阶之力，又能双剑合璧，白墨的厉害可想而知。

　　可在神武擂台上，他就算是一个人，这便宜就占大了。当然，白墨的双子星体质也有严重的限制，就是他们身体分化，几乎没可能进入神级。而且一个人的神魂力量有限，终究不可能把两个身体力量完全发挥出来。

　　从这个层面来说，白墨算一个人也算合理。

　　“欧山，我敬你是万妖阁的总执事，才同意见面。你却带着人来生事，什么意思？真当我好欺负！”

　　敖贞不理会白墨，直接对欧山叱喝道。

　　万妖阁总执事是大总管，欧山虽然不是圣阶，却位高权重。不论去哪都会受到尊重。但今天这事他做的不漂亮，敖贞不给面子当面大骂，他也说不出什么来。

　　只能是满脸赔笑：“敖殿主，别生气、别生气，白墨大人也只是听说高大人力克寒冰双圣，极为倾佩，这才想找高大人讨教切磋。并没有其他意思。”

　　高正阳哂笑，这种解释也就是骗鬼吧。早就知道其他几大势力消停不了，肯定要借机生事。果然，这个白墨就冒出来了。

　　“我辈武者，岂能畏惧挑战。”

　　高正阳淡然道：“但比武切磋那是娘们玩的，男人就该生死相见。唯有用尽全部力量和生命，才能绽放出令人心醉的绝世光辉。你敢么？”

　　白墨的四道锐利如剑目光一凝，他过来的目的很简单，消耗高正阳的力量，尽可能的试探他的底细。高正阳一开口就要死战，这真是大大出乎了他们预料。白墨自己也没有这样的准备，一时间也不免犹豫。

　　圣阶强者也只有一条命，不到万不得已也不会随意拼命。更关键的是，就算杀高正阳也没什么好处。

　　以白墨的决断，这回也难免犹豫。这种心态上的细微变化，也让他气势大跌。

　　欧山眼睛一转，打个哈哈道：“高大人，这又是何必，双方无冤无仇，切磋一下就好了……”

　　“我们圣阶对战，你把嘴闭上。”

　　高正阳对这个丑陋的绿皮大胖子很厌恶，明明就是个大癞蛤蟆成精，却要坐在这装什么八面玲珑。长的这么丑就乖乖蹲在窝里别出来！

　　欧山凹凸不平的绿皮大脸一僵，大脖子上两根青筋都崩起来，腆着的大肚子膨胀了好几圈。他堂堂万妖阁总执事，谁不让他三分。就算是敖贞，刚才大骂的时候也没这么不客气。

　　一个才露头的圣阶，就敢如此狂妄当面侮辱他。真是差点把他气爆了。

　　“我也是一番好意……”欧山强压着怒火，对敖贞解释道。

　　“总执事，面子都是自己赚的。你带着人跑我这砸场子，真当我不敢抽你啊！”

　　敖贞冷冷瞥了眼欧山：“你还是把嘴闭上。”

　　欧山勃然大怒，他瞪着敖贞大口喘了两口气，想要说什么狠话，但在敖贞冰冷无情的眼神中终究还是没敢放肆。他心里的怒气也在迅速消失，取而代之是满心疑虑，敖贞和高正阳如此猖狂究竟想干什么。

　　高正阳又开口道：“白墨，你要是不敢死战就立即有多远滚多远，再不要出现在我面前。”

　　白墨的两个身体同时握住了剑柄，神色阴沉如冰，却没有立即出声应战。

　　又犹豫了一会，白墨一言不发的转身走了。

　　留下的欧山大为意外，他本来还想看白墨和高正阳死斗的热闹。没想到一直以冷傲无情著称的堂堂白墨剑圣，也会不战而逃。

　　欧山心里鄙夷又窝火。他带人上门来打脸，没想到自己的脸却被打肿了。

　　“两位大人，后会有期。”欧山也不想再待，匆匆拱手说了句场面话，就狼狈的离开酒楼。

　　长街上行人很多，但白墨剑意迫人，所有人都远远避开，绝不敢靠近。欧山一路疾驰，很快就追上了漫步而行的白墨。

　　“就这样了？”欧山有些不悦的质问道。他也是用了一个大人情，才把敖贞和高正阳请出来见面。白墨却半路就怂了，简直是太窝囊了，他简直无法理解。

　　白墨穿着白衣的身体侧头看了眼欧山，开口说道：“来之前谁也没想到他敢死战。我锐气以挫，又没有死战的斗志，怎么和他斗？”

　　另一个黑衣身体沉声道：“拔剑不悔。但在剑出鞘前，却要想好了是否要出剑。这次是我大意了，输给了高正阳。”

　　“这个，唉，得罪了敖贞，还把脸丢光了……”

　　欧山也不能把白墨怎么样，更不能讥讽他，只能诉苦抱怨。

　　对此，白墨没有任何反应。这都是欧山的事情，和他可没有关系。更轮不到他负责。到是高正阳如此果决狠辣，让他震惊。

　　这件事必须的重视起来，重新调整对高正阳的策略。

　　想到这里，白墨说道：“我有事先走了。”不等欧山挽留，白墨径自快步离去。

　　欧山看着白墨的背影，目光逐渐深沉起来。说实话，高正阳的狠辣让他很意外，白墨的隐忍却更让他意外。

　　那种情况下，堂堂剑圣居然就那么的忍了。这个白墨的城府深沉，可不像那些傻乎乎剑客，总是说什么“剑不能屈人不能辱”之类的蠢话。

　　剑客拔剑其实很容易，在那个时候不拔剑，却需要更大的勇气。

　　可惜，这人其实是七剑山培养的强者。是怎么也不可能拉拢过来。

　　欧山暗自叹气，一挥手把周围手下召集过来，一群人浩浩荡荡飞天而起。

　　神龙城虽有法阵禁制，却还压制不住欧山这群人。他也很清楚，别看敖贞骂的凶，却绝不可能真的动他。哪怕他闯了法阵，敖贞也只能视若不见。

　　在敖贞那受了一肚子的气，又撕破了脸皮，欧山也不想再隐忍了。

　　到是剑圣白墨，还在老老实实的步行。好在他脚下极快，走了没一会就从东城门出了神龙城。

　　白墨随手一划，在虚空划破一条裂缝，迈步走了进去。下一步，他就回到了日夜灵岛上。

　　浮空的小岛不大，方圆十余里大小，上面黑白分明的两种色彩，组成了一个巨大的阴阳双鱼图案。

　　这里是白墨的圣灵空间，位于极其隐秘星灵海域中心。

　　星灵海域的星力浓郁，扭曲空间，隔绝各种神识探索。在太极天最复杂也最危险的海域。

　　太极天的组织势力虽多，也没人敢在星灵海建立驻地。对于圣阶以下的生命来说，这里太危险了。而且进出极其不方便。一个不好，就不知掉到哪个空间裂缝去了。

　　但双子星人族，就个星灵海里的一种强大生命种族。这里，是白墨的故乡。

　　白墨虽然隶属于七剑山，但为了在表面上划分清楚关系，也为了更方便吸收星力，他还是选择了星灵海定居。

　　有了圣灵空间为坐标，白墨也可以不受空间限制，在空间层次异常复杂的星灵海自由进出。

　　白墨回到自己的圣灵空间，可不知怎么的，心里却总觉得有些不对。他们这个层次的圣阶强者，对于祸福有着极强的感应。尤其是危及到自己生命的危险，更是有着强大的直觉。

　　但是，这种直觉也是可以阻挡、压制。

　　白墨剑意通灵，又回到自己的圣灵空间，神识更为敏锐。既然能生出细微感应，就证明确实有情况。

　　可白墨神识转动，却怎么也找不到不安的源头。对于圣阶强者来说，这很不正常。

　　圣阶自照本心，通明如镜，能见纤毫。自身生出的感应，没道理找不到源头。

　　正当白墨疑惑之际，心中突然警兆大生。他转身过去，就看到一抹妖异血红如火焰般飘逸飞扬。

　　白墨目光一凝，惊疑无比的道：“高正阳！”

　　“没得到邀请就擅自过来，阁下不会见怪吧……”

　　一身辉煌灿烂金甲的高正阳，从虚空裂缝中走出来，脸上还带着两分歉意。

　　白墨两个身体慢慢分开，其中黑衣的身体冷声质问道：“你来干什么？”

　　“你要找我比剑，却半路跑了。我想了一下，还是觉得不能就这样简单的结束了。所以，就跑过来找你再续前缘……”

　　高正阳笑嘻嘻的说着，神色轻松，就像是找老朋友叙旧一样。

　　白墨满心不解，这个高正阳疯了么，居然跑到了他的圣灵空间。圣灵空间本就是一种独立的空间领域，和他的圣域相互配合，能让他的实力提升数倍。在这里战斗，高正阳怎么可能是他的对手！完全是在找死！

　　整件事太反常了，白墨心思深沉，没搞清楚之前他绝不会轻举妄动。

　　他的白衣身体问道：“星灵海星力浓郁混乱，空间复杂，你是怎么找到我的？”

　　“跟着你就行了。”高正阳理所当然地说道。

　　白墨还是满脸不解，他直接穿越了虚空通道回到这里，高正阳怎么可能在无尽虚空中找到他？

　　“胡扯！”白墨的两个身体拔剑出鞘，同时指着高正阳说道：“既然来了，就别走了。”

　　白墨黑白两个身体同时说话，声音有高有低，混合在一起却如同一个声音，让人完全分辨不出这是两个声音。

　　高正阳目光在白墨两个身体上转来转去，好奇地问道：“你修炼的两仪无相剑，一黑一白一正一反一阴一阳，有一个身体应该是女人才对。为什么都是男人？”

　　白墨沉默催发剑意，正反阴阳两种剑意汇合，自然的形成了两仪剑域。

　　正反阴阳的相反相成的剑意互相推动，剑域就像疾转的圆球转动起来。白墨是唯一不受是剑域转动影响的人。

　　高正阳在剑意推动下，就像掉入漩涡的树叶，绕着白墨不停的疾转起来。

　　“你这个剑域还挺好玩的……”高正阳感应着剑域的变化，觉得颇为有趣。

　　他在太极拳上造诣极高，又得了太极阴阳剑印，还学会了无极剑典。对于太极阴阳的变化，有着独到而高明的理解。

　　白墨的两仪无相剑，也让他大开眼界。以正反阴阳之力推动剑域转圈，这想法还真是有点、特殊。

　　剑域越赚越快，高正阳虽然不至于头晕，运转元气的时候却有些滞涩。强大的旋转力量，不也让空间不断错位交叠。

　　占据最中心位置的白墨两个身体，看着距离不远，彼此间却隔了重重空间。

　　高正阳也不得不承认，白墨的转圈剑域很简单，可也很厉害。还真不能太过小看。

　　再这么转下去，真的要被白墨转晕了。

　　高正阳一伸手催发出龙皇戟，直刺而出：“破！”

　　龙皇戟散发出的明锐神光，穿透重重空间阻碍，一举把剑域贯穿。

　　如果说两仪无相剑域是一个疾转的球，那龙皇戟一击就穿透了这个球，并把球死死定住。

　　旋转剑域被狂暴力量定住，疾转的元气当即支撑不住，爆了。

　　散逸的元气如同一股股狂潮，从四面八方冲击着高正阳。

　　一柄漆黑长剑，无声无息的从后面直刺高正阳后脑。他没带头盔，这也是龙皇甲唯一保护不到的地方。

　　穿着白衣的白墨，也同时出现在高正阳身前。他手中雪白剑锋，直刺高正阳的眉心。

　　白墨的两个身体一前一后，双剑都锁定了高正阳的头部。两个身体施展的剑招简单，但前后呼应，剑意一正一反，在虚空激荡中剑气威力不断提升。

　　雪白剑锋上剑气轰鸣激荡，如雷霆降临。黑色剑锋却化作虚影，若有若无。

　　高正阳一声厉喝，若龙吟九天。刺到他眉心前的雪白剑锋，被重重龙吟声所缠住，嗡嗡震颤，无法再继续向前。

　　从后面刺过来的虚幻黑剑，也在龙吟声中重新浮现出来，遁入虚空的黑衣身体也被迫了出来。

　　白墨虽有两个身体，却只有一个神魂。被直指神魂的天龙吟攻击，他的阴阳变化当即被破。

　　“的确有本事……”

　　白墨夸了一句，再次挥剑攻上来。这次他放弃了一切花俏变化，就是老老实实把两仪无相剑施展出来。两个身体组成剑阵，把高正阳困在中间。

　　高正阳仗着龙皇戟沉重凶厉，招式大开大合，力量至刚至猛。虽然是被白墨两个身体围攻，在场面上却是他占据优势，逼迫着白墨只能不断游走，依靠精妙剑技应对。

　　白墨也不着急，一阴一阳双剑如春蚕吐丝，一丝丝剑意不断钩织，就像是一面面无形巨网，把高正阳慢慢笼罩在里面。

　　两人激战了几千招后，高正阳纵横霸道龙皇戟慢慢沉重起来，刚猛霸道的力量经过层层衰减，对白墨已经没多少威胁。

　　高正阳也意识到情况不妙，急忙再次怒喝，天龙吟唱中，龙皇戟化作明锐无匹神光连环九击。

　　九道如龙电光飞射激扬，白墨费尽心机构建的无形剑域轰然破裂，小岛也在暴烈无匹力量轰击下，地裂山崩，一道巨大无比的裂痕横贯了整座小岛，并在不断渗透深入。

　　白墨心中有点作痛，高正阳连环九击太狂暴了，他也没有任何办法。只能用圣灵空间来承受这种力量。

　　不过，他的无形剑域却保留下来。高正阳这次死定了！

　　龙皇九击才落下，白墨就御剑而至，一黑一白两个身体猛的融合在一起，化成一个身体。

　　半黑半白的白墨，双剑交错一转，把刚猛之极的龙皇戟带飞。高正阳警觉不妙，趁势扔了龙皇戟，双拳同时轰在迎面刺来黑白双剑上。

　　暴烈无匹拳力直透白墨的身体神魂，他的黑白双剑和身体同时崩溃粉碎。

　　高正阳迟疑了一下，似乎有些不敢相信就这么轻易获胜。

　　就在这个时候，从虚空中刺出两柄长剑，同一左一右同时刺入高正阳的耳门。

　　阴阳剑气汇聚，遍及高正阳的全身。噗，高正阳肉身立即化作一股股血沫四处喷溅。

　　半黑半白的白墨在数百丈外缓缓浮现出来，一脸的得意。高正阳又如何，还不是为他所杀！


第622章 烛龙眼

　　金色手甲包裹着的两根手指，从虚空无声无息的探出来，直刺白墨黑白分明的后脑勺。

　　得意洋洋的白墨立即生出警觉，黑白双剑如电反刺。黑剑快疾，白剑凶猛。双剑互相呼应，隐隐间又藏着无穷的变化。

　　从虚空探出的剑指不疾不徐左右一分，精准无匹的刺在黑白双剑的剑尖上。黑白双剑同时一曲，蕴藏正反阴阳无尽变化的两道剑意居然完全逆转回来，刺入白墨体内。

　　白墨虽有双圣之力的合体，可受了自己全力刺出去的两剑，也有些禁受不住。一身元气当即沸腾起来，神宫中黑白分明的圣魂扭曲震荡。

　　他心中更是大惊，阴阳双剑正反相克相生，自成太极剑域。不论对手力量何等强大，都能以正反阴阳消化吸收。可对手随便两记剑指，就把他剑意上的千变万化完全封死，进而把剑意全部反送回来。

　　这证明对手武功至少稳稳胜过数倍，才能轻松的做到这一点。

　　白墨意识对手不可力敌，立即生出退意。两仪无相剑意一分，合成一体的两个身体就要分化逃走。

　　虚空刺出的剑指又刺出一指，剑意锋利无匹又浑然若圆，隐然有几分两仪无相剑的味道，剑意的意境却更加高明。

　　白墨无奈，双剑交错化圆，以他自己为中心分割出一个完美内圆。以内圆对抗外圆。他有阴阳双剑在手，对方不过却是剑指，虽然剑意更高明，白墨却占据极大的便宜。这才稳稳的挡住对方直中藏圆的一剑。

　　“这一招不错，阴阳相生，外圆内方，剑有尽，意无穷……”

　　白墨背后那人赞道，一面剑指疾刺，一道又一道连环绵长剑意，就像一个个圆圈般套在白墨身上。

　　“高正阳！”白墨感应到对方神识气息，更是震惊惶恐，这分明是刚刚被他击杀的高正阳。也不知他用了什么秘法立即复活，不见一丝虚弱，力量反而倍增。

　　白墨也听说过一些绝世秘法，让人能死而复生，甚至修为更进一步。譬如传说中的天蝉族，每死一次，力量就提升一层。但这种提升都是需要时间的，不可能这面才死了就立即功力大增。

　　要是有这面神奇的秘法，只要多死几次很快就天下无敌了。可世上哪有这种道理！

　　所谓力量，绝不可能凭空而生。越是强大的力量越是如此。高正阳剑意纯正，力量雄浑无尽，怎么看都不像才复活的样子。

　　白墨百思不解，心里也越发慌乱。高正阳剑指却一记强过一记，待到他第九记剑指刺出，剑意灵妙若无，轻易穿透了两仪剑域，落在白墨身体上，直透他圣魂、圣核。

　　黑白分明如太极双鱼疾转的圣魂，就被这从天而降灵妙剑意切成了两片。白墨还想催发圣核拼命，剑指再次落下，若虚若无剑意把白墨圣核一分为二。

　　白墨接连受到重挫，再也坚持不住，剑意由内而外爆发，把他身体斩裂成千百碎片。白墨意识陷入无尽黑暗前，就听到高正阳悠悠道：“你的分化双身力强而剑弱，两仪无相只得其意，未得其神……”

　　高正阳有些可惜的叹了口气，白墨的剑法还是太弱了。对于两仪无相的理解也差了许多。论起剑法也就和他同一个层次。

　　只是他有阴阳双体占了大便宜，阴阳之力分开修炼，让他元气雄浑远胜同辈。但这也让他神魂分裂。却不知道用剑唯纯唯正唯一，他完全是走上了邪路，终生也没可能在剑道上有突破。

　　也正因为他剑意不纯，才那么容易为心圣之法所惑。杀了一个幻象后还没有察觉到任何不对。

　　白墨这样的圣阶，根基不够扎实。论实力远不及寒冰双圣。高正阳要杀他真是易如反掌。但考虑到他这么弱，剑法又不错，就以心圣之法和他玩了一会。

　　高正阳一展血神旗，把白墨的血肉和圣核、圣魂全部收起来。按照这个速度屠杀圣阶，再杀百八十个血神旗就真的能再提升一个等阶了。

　　说起来太极天中的圣阶还真多！按照敖贞所说，名噪一方的圣阶就有二三十位。白墨在太极天还算不上大人物。

　　高正阳本着不浪费的精神，强行闯进了白墨的圣灵空间。空间内陈设简单，没什么好东西。唯一有用的就是圣灵空间的两仪剑池。

　　两仪剑池周围镶嵌三千颗奇异星辰样的宝石，不断汲取星辰之力沉淀到剑池中，转化为先天灵气。这里也是整座圣灵空间的核心。

　　高正阳打量了一下，觉得这座剑池很不错。血神旗如剑般闪耀，就把两仪剑池强行切割下来，暂时先放在心佛界中。

　　白墨堂堂圣阶，虽然的寒酸了一点，圣灵空间怎么也该有些家当。高正阳决定继续找找，不要浪费。

　　就在高正阳四处搜刮的时候，亿万里之外天鹏山上，白雪皑皑，云气飘荡，呼啸罡风如雷。

　　一块白雪覆盖的巨石上，端坐着的白衣男子，突然睁开了眼睛。

　　男子白发白眸白衣，一身雪白，浑身上下竟然看不到一丝杂色。那样子就像是白玉雕成的塑像。他坐在积雪上，人居然比雪还纯白洁净。

　　他雪白的眼眸本来很诡异，但在男子英俊脸上却显得异常漂亮，有种很奇异的魅力。

　　“大哥，白墨死了。”

　　一个娇俏柔媚的宫装女子，从虚空中走出来，急匆匆的报告了白墨死亡的消息。

　　白衣男子点点头：“我已经感应到了。”

　　柔媚女子一脸担心的道：“我已经问过了，高正阳并没有接受挑战，白墨应该是回星灵海了。他突然死亡，意味着敖贞还有别的帮手。”

　　白衣男子轻轻笑了笑：“你不用着急，这次就是让敖贞赢了又如何。谁也不可能常胜不败！”

　　男子气质冷若冰山，可他微笑的样子却异常温柔俊美，有着熔化世间所有女子心灵的神奇魅力。

　　柔云剑圣虽然认识越天鹏数千年了，可还是抵御不了他的微笑。她很怕自己因此沉迷进去，急忙垂下眼眸，说道：“能在星灵海杀白墨，就算是我也未必能做到。敖贞这个帮手很可怕。”

　　“最后一个纪元，没人能独善其身。所有强者都要为自己而拼搏。突然冒出来个强者并不奇怪。”

　　越天鹏淡定的道：“这一次就是想看看敖贞到底藏了什么力量，输赢反而不那么重要。你不是想着一次就把她彻底打死吧？呵呵……”

　　柔云被越天鹏笑的有些窘迫，她的确是想着毕其功于一役，干脆利索的解决敖贞这个隐患。

　　“龙族是第一纪元就诞生的强大种族，百万年的积累，底蕴何等深厚。敖贞再不得志，也是龙王的亲女儿。哪会那么好斗。”

　　越天鹏轻轻叹气道：“反倒是我们要注意尺度，不能让敖贞真的死在太极天。龙王之怒，太极天可没人能承受的起。”

　　柔云有些不甘心的道：“难道我们就坐看敖贞在太极天翻云、覆雨？”

　　“敖贞不能动，其他人却没估计。剪其爪牙，断其羽翼，她就是神龙也只能盘着。”

　　越天鹏自信的道：“在太极天经营了几万年，要是连敖贞都斗不过那就成笑话了。”

　　顿了下又道：“我们的敌人是万妖阁和天魔会。妖族和魔族都天生邪恶，不可共事，也不能共存。以前大家凑合着也就算了，天地大劫既至，这些东西就该早点铲除。”

　　柔云摇头道：“这两个组织根深蒂固，可比敖贞难斗多了。何况，其他几个人也未必想和他们斗！”

　　七剑会虽然是越天鹏所建，可他常年闭关修炼，极少插手会中事务。在七剑会中威望是无人可及，手中的权势却不大。至少，在这种至关重要的决策上，越天鹏不可能独断专行。

　　“这些年老二他们心思乱了，整天就喜欢勾心斗角……”

　　越天鹏虽不插手具体事务，对七剑会的情况却心知肚明。但他建立七剑会是为了修炼，怎么可能舍本逐末，却追求那些权势富贵。

　　柔云轻轻叹气道：“天道都在改变，二哥他们岂能不变。”

　　越天鹏飘然起身，远望碧蓝长空道：“若无变化，这天地又该多无趣。老二他们若是不知进退逆势而为，只会成为天地轮回的养料。”

　　越天鹏话语里的淡漠无情，让柔云心中一颤。闭关修炼万年的越天鹏，突然变得异常陌生。

　　“这一战就是为了试探敖贞，万妖阁和天魔会喜欢搞阴谋，就让他们去玩。他们既然喜欢踢敖贞这块铁板，就让他们去踢好了。”

　　柔云道：“那我们就不管了么？”

　　“哈哈……”

　　越天鹏长笑道：“老二他们不甘寂寞，肯定想着动手，我们只管看热闹就好了。”

　　柔云觉得有些不妥，可越天鹏如此自信，她又不好再说。

　　“柔云，不用担心，一切尽在掌握。”

　　越天鹏明白柔云的担心，柔声道：“告诉你个秘密，我查了一下天级圣榜，前一段时间又哦了一位天圣，名叫天霸。”

　　柔云娇俏玉容神色一紧，脱口而出道：“是高正阳！”

　　“应该就是他了。”越天鹏啧啧道：“万年以来第一位天圣，这位天霸了不得啊！”

　　“高正阳难道是龙王派来的高手？”柔云有些着急了，如果龙王真的插手太极天，他们几万年的筹谋立即成空。这样巨大的损失是无法接受的。

　　“天圣的资料是无法查询的。”

　　越天鹏推断道：“高正阳如此强横，也只能是龙族的高手。不过，大罗天诸神忙着大战，我们是给龙王面子不动他闺女。却也不用因此束手束脚。这次大战先看看高正阳的本事。若他真的强横无比，天魔会和万妖阁一定忍不住要动手。”

　　他说着露出一抹冷笑：“先让他们去斗，到最后我在收拾残局，重造太极天！”

　　越天鹏这番话说的极其自信，透出不容置疑的强大力量。

　　柔云明眸中都是迷醉之色，当初她就是为越天鹏这种逆天而行的强大所折服，心甘情愿的跟随他几千年，无怨无悔。

　　越天鹏根本没在意身后的柔云，他的目光已经穿透云天直达亿万里之外的万妖宫。

　　万妖宫建立在黑风山山腹中，周围黑风万年不息，强大风沙之力形成天然屏障，能屏蔽一切神识探查。

　　但是，越天鹏炼成了烛龙眼，目光烛照九天十地。甚至能见过去未来。这种说法有些夸张，但在太极天内，却没有多少是他看不到的。

　　万妖宫建立了十多万年，自以为防护周密。却不知越天鹏烛龙眼有成以来，没事就观察这群家伙。所以对万妖阁的情况异常熟悉。

　　这个时候，一群奇形怪状妖怪正在一起议事。

　　“白墨被杀了，这个废物！”如同大癞蛤蟆的欧山痛骂道。

　　“敖贞还真是不能小看了。”一个像蟒蛇的妖怪，吐着黑色蛇信说道。

　　“我最讨厌龙族，必须想办法弄死敖贞。”

　　“我同意。必须弄死敖贞。这家伙要是站住脚，太极天中的龙族肯定越来越多。”

　　“你们别着急，天魔会那些玩意更急。这次他们要是输了，绝对元气大伤。”

　　坐在最中间的妖怪大声说着，他身体黑乎乎就像一坨烂泥。坐在那里勉强像个人形，但身上的烂泥还在不停流动，看着异常恶心。

　　越天鹏目光小心的扫过那团烂泥，这家伙看着恶心，可至少活了十几万年，也是万妖阁中最可怕的强者。

　　烛龙眼虽然有烛照天地的神通，也未必不会被对方所察觉。

　　看了一会热闹，越天鹏知道了万妖阁的打算，也兴趣再多看。烛龙眼也是有限制的，对神魂力量消耗极大，不可能整天乱看。

　　他目光一转，又落在了星灵海那座两仪岛上。

　　漂浮在星海中的小岛，生气枯寂，一片衰败，就像是一座死岛。

　　这种情况很不正常，圣灵空间都有着灵气核心，为整座空间提供灵气。所以，每座圣灵空间都有着强大生机。

　　越天鹏目光转动，小岛上显然没有人，灵气核心剑池也被人挖走了。根据岛上的一些痕迹来看，白墨就是在这里被杀的。

　　越天鹏之前一直在入定，他知道白墨死了是因为心生感应，而不是真正看到了。

　　纯白的烛龙眼徐徐转动，两仪岛上发生的一幕幕场景开始倒退着呈现在他的眼中。

　　他还没能力让时光倒流，却可以通过所见的一切痕迹以神通进行推导。

　　圣阶也好，神级强者也好，所存在的必然有其痕迹，所做过的必然留下印记。

　　在倒退的一幕幕中，越天鹏看到了白墨为剑指所杀，看到了一身堂皇金甲的高正阳，看到了那飘扬如火盛血的血神旗。

　　但不知怎么回事，高正阳和白墨一战的情况就像笼罩在一层迷雾中，怎么也看不清楚。

　　越天鹏有些疑惑，怎么会这样！他纯白眼眸再次如漩涡般转动起来，从虚空中的一丝痕迹捕捉到了高正阳的去向。

　　烛龙眼的目光再次穿透虚空，落到神龙城的上方。

　　一道道生灵气息中，高正阳内敛却是深沉的气息就像是一轮才从地平线升起的太阳，在众多生命气息中异常的显眼。就算他身边的敖贞，其生命气息也远不及高正阳的强盛暴烈。

　　虽然远隔亿万里之遥，越天鹏也觉得有些刺眼。他本能的微微眯起眼睛。

　　“气血如此旺盛，这件血神旗真是神物！”

　　越天鹏思忖道：“高正阳筋骨气血异常强盛，可龙族气息却不纯正，绝不是龙族。身上的神甲也了不得。”

　　他对高正阳生出了浓厚兴趣，正想仔细观察一下的时候，正在坐着说话的高正阳突然侧头看了一眼。

　　高正阳深幽明澈的眼眸，似乎穿透虚空和他视线交汇在一起。

　　越天鹏心中一动，急忙收回目光。他不禁笑起来：“有意思！”

　　神龙城的安福酒楼中，敖贞有些惊奇地问道：“怎么了？”

　　高正阳摇摇头，叹气道：“刚才有人在看我们，太极天还真是强者辈出，不能小觑了天下英雄啊！”

　　他真的有些感叹，刚才那道审视的目光似乎要把他内外都看透了一般。而那目光的主人，却远在亿万里之外。

　　目光锐利不稀奇，可像对方那种能跨越亿万里空间却不露痕迹的眼神，却真的很神奇。

　　敖贞神色有些凝重，说道：“我进入太极天以来，也偶尔会感觉有人窥视，却不敢确定。现在看来，一定是越天鹏了。”

　　“越天鹏？”

　　高正阳好奇的道：“就是七剑会的老大，号称天鹏剑的那位么？”

　　“他和你一样，也是天圣，天鹏就是他的圣号。”

　　敖贞道：“听说他本体是雪鹏，天性好洁，不饮凡水，不沾俗土。以他的鲲鹏血脉，到是有可能修炼出九重灵瞳，甚至炼成烛龙眼！”

　　敖贞说着摇摇头：“他要是有烛龙眼，就能明见万法，只凭目光就能杀死圣阶。早就称霸太极天了！不可能，绝不可能！”

　　高正阳目露奇光：“这可难说……”


第623章 众圣观战

　　高如山岳的黑色天机碑，沉默的矗立在广场中间。一段段文字在天机碑上闪耀生辉，显示着各种消息。

　　这座天机碑是太极天的中心，只要有足够的天元值，几乎什么消息都能天机碑上查到。也可以接受、发布各种任务等等。

　　太极天的各大组织虽都有自己的天机碑，却只能供一小部分人使用。其他大部分人就只能使用这座天机碑。不过，各大组织都在天机碑这里占据着固定地方，也有专人负责处理组织内的各种需要。

　　只有那些没有组织的散人，才会三天两头就跑到天机广场来办事。这也让方圆几百里的天机广场总是人满为患。

　　今天的情况却有些特殊，天机碑东面的神武擂台被被天魔会封锁了。两万穿着黑色灵魔甲的战士，分成八个战阵，把这片区域完全封死。

　　严阵以待的肃杀阵势，也让许多人不明究竟。越是如此，他们越不肯走。反而都挤在封锁区域外看热闹。

　　“这是要干什么？大张旗鼓的！”

　　“一定是有强者要比武了！妈的，可惜封锁了进不去……”

　　“谁啊谁啊，这么大的阵势？”

　　“有多少年了，没摆过这阵势了！肯定是圣级对决！”

　　“啧啧，今天算是开了眼了……”

　　站在这看热闹的大多是散人，他们基本处于太极天的最底层。数量虽多，却接触不到上层的变故。

　　这时候总有人喜欢显摆，一个牛头大汉站出来得意洋洋地说道：“呵呵，不知道了吧！今天所飞羽会三圣和高正阳对决！”

　　“我靠，真的假的，飞羽会三圣都是万年的圣阶，尤其是刀圣费青青，刀法绝世，杀戮绝情。高正阳又是哪位？”

　　“是啊，高正阳是谁，居然敢一挑三！不可能！”

　　“没听过高正阳的名字，这是哪冒出来的……”

　　牛头大汉面对众人的质疑不屑一笑：“你们懂个屁啊。高正阳是神龙殿首席客卿。据说武功盖世。”

　　“神龙殿不过是个新组织，没什么底蕴，当初还招揽过我，我都没去！”

　　“是啊，神龙殿扩展的势头挺猛，可惜，没什么人才。占据的地方再大，也是个空架子。”

　　“对啊，神龙殿被四海盟压的都快喘不过气了。我看用不了几年，神龙殿就要被四海盟吞并了……”

　　这群散人来自四面八方，到有一些人知道神龙殿的情况。纷纷表示了自己消息灵通，卖弄了一番。

　　牛头大汉更不屑了：“你们说的是哪年的消息，就是前几天，高正阳独自闯入寒冰海，击杀寒冰双圣。又放火烧了寒冰海，差点就把寒冰海烧干了！飞羽会羽盈童出面阻止，双方一言不合，立下赌约。高正阳和飞羽三圣比武，飞羽三圣若败，飞羽会并入神龙殿，高正阳若败，寒冰海拱手让给飞羽会……”

　　这个消息太过震撼了，周围众人都是目瞪口呆，一时间这一块区域竟然反常的安静下来。

　　过了一会，才有人忍不住惊叹道：“这个高正阳是哪来，居然能独自击败寒冰双圣。不可思议……”

　　“寒冰双圣啊，称霸寒冰海数万年，没有遇到过对手，就这么死了？”

　　“厉害厉害，这神龙殿要飞天了！”

　　这些人虽都力量层次不高，可在太极天到处厮混，对上层的变化还是很敏感的。连寒冰双圣都被打死了，神龙殿这次可是声名远扬。就算这次和三圣比武输了，也动摇不了他们的根基。

　　万一让高正阳赢了，那就更了不得了。吞并了飞羽会，神龙殿势力大增，至少也能升入甲级组织。成为太极天屈指可数的大势力。

　　虽不能说就此改变了太极天的格局，对于寒冰海、飞羽海、云湖平原等大片区域却有着至关重要的影响。

　　人群中也有明白人，牛头大汉一个散人，怎么可能知道的这么清楚，就像是全程围观了一样。不用说，这家伙是神龙殿的人，才会卖力的宣传。

　　消息在这种地方传播的就快了。何况，又不止一个牛头大汉再说。没一会的功夫，这个消息已经在天机广场上传开了。

　　天魔会的一名大执事也亲自赶过来，在天机碑上公布了赌约，同时把赌注赔率也公布出来。

　　压飞羽三圣的是一赔一，压高正阳是一赔三。

　　这种押注是通过天机碑进行，不存在作弊耍赖的可能。所有人都可以自由下注。

　　双方的赔率都不算高，但这种热闹人人都不想错过。小赌怡情。压几十几百天元值，赢了很开心，输了也不会太痛苦。

　　天机广场上的人，多多少少的会压一点。毕竟这种盛事很难遇到。

　　像一只大肥鸭子唐老五，满脸犹豫的站在天机碑下方，不知该下注给哪一方。

　　四海盟双圣被杀，遭受了重创。各级的组织接近瘫痪。唐老五本来负责在天机碑这一块的事务，可上层许久都没有消息，更没有天元值下发。他又不想回寒冰海，每天就在天机广场乱转，寻找机会。

　　天魔会的赌注一出来，唐老五心里就明白了，四海盟肯定是完了。他好歹也是八阶高手，手里也还握着十多万的天元值。趁着这个机会可以赌一把，如果赢了以后就能优哉游哉的混日子。可要是输了，就只能再找个势力抱大腿。

　　“唐老五，四海盟完蛋了，你快点找下家吧……”

　　“呦，唐老五你还没跑呢，小心以前的仇家来找你做烤鸭！哈哈哈……”

　　“你不是想下注吧，我劝你还是把天元值留着，别想不开！”

　　唐老五整天在天机广场，周围人大都认识他。他这人性子吝啬嘴又有点阴损，也没什么人缘。众人知道四海盟要完蛋了，对他也不再客气。

　　“呵呵，爷不用你们操心……”

　　天机广场上禁止私斗，可以说是太极天里最为安全的地方。唐老五在这里连圣阶都不杵，哪会在意眼前这几个家伙。

　　但被几个人一刺激，唐老五心里也发了狠，只要压对了人，他就能赚够天元值，一直待在天机广场。也不用担心别人报复。

　　按理来说，压飞羽三圣最靠谱。一比一的赔率也不错。但那个高正阳却是一赔三，这个要是赢了就爽了。

　　可惜，就是不知道高正阳是哪方神圣！但想到自家两位老祖宗都被高正阳干了，他又莫名的多了两分信心。寒冰两位老祖都输了，何况飞羽会三个废材。

　　可是，天魔会那群魔崽子可没一个好东西，他们摆出这么高的赔率，一定有他们的把握。

　　唐老五扁扁的角质鸭嘴不断开合，嘀嘀咕咕怎么也下不了决断。

　　这个时候，人群中突然传来一阵阵惊呼。唐老五抬头看过去，发现上空飞来一架架宝光四溢的飞车。

　　这些飞车大多是有六翼天马拉着，半封闭的车厢垂挂着纱帘，隐隐能看到里面的人影。

　　唐老五眼睛很贼，一眼就看出几架飞车上的标记：“天魔会的副会长紫夜，万妖阁的欧山和土圆圆，飞羽会羽盈童、费青青、梁菲菲。七剑山的观海剑圣、柔云剑圣……”

　　这一串的大人物，让唐老五也有些眼晕。他在天机广场待了几百年了，还是第一次见过这么多圣阶强者同时出现。

　　尤其是七剑会、万妖阁，这两个大势力架子大的惊人。一般来说，有个总执事级别的出现就已经很给面子了。

　　土圆圆、观海剑圣，都是一人之下万人之上的大人物。就算是两大势力的高层，也没有多少机会见到这两位。

　　看来，今天这一战还真是重要！

　　唐老五更有兴趣了，局面越大，天魔会越难动手脚。庄家也就没多少优势了。现在拼的是眼力和运气。

　　“就是不知道那个高正阳是谁……”

　　唐老五还在猜测，就看到又有几个人从远方飞过来。其中一个男人穿着堂皇耀眼的金甲，披着如火焰战旗般的长长披风。气度英武霸气，真如上界降临的战神。

　　所有人第一眼看过去，都会本能的为这人所吸引。然后，就没人能挪开目光了。

　　唐老五傻傻的看了两眼，猛然醒悟过来，这人我见过啊，他还曾硬逼着对方加入四海盟。然后，这人就被花非花领走了。

　　“完了，他就是高正阳……”唐老五脑子转的很快，立即就想通了关节。他满是黄色绒毛的脑袋上刷的冒出大片汗水，只觉一阵阵的尿急，似乎要夹不住了。

　　高正阳感应到了唐老五的目光，低头看了他一眼。

　　唐老五明知天机广场无法动武，可被高正阳深幽冰冷眼神一扫，整个人就像掉进了无边深渊。只觉心胆俱碎，脑子一片空白。然后，他就失禁了。在两只脚蹼下留了一摊黄水。

　　周围的人被骚味所刺激，纷纷避让。也有人发现唐老五的窘迫，大声嘲笑道：“吓尿了，唐老五你就这点尿性！”

　　“唐老五你不是挺能么！”

　　“我靠，真尿了，唐老五你想吓唬谁啊……哈哈哈……”

　　众人围着唐老五，一个个笑的前仰后合，特别开心。

　　唐老五低着个脑袋，他这会满心对死亡的恐惧，哪有功夫去羞愧窘迫。他甚至没听到众人的嘲笑。

　　沉默了一下，他突然有了决定。“高正阳这么牛逼，一个眼神能吓尿他，什么飞羽三圣可没这本事。就压他了！”

　　唐老五一言不发的分开众人，径自跑到天机碑前去下注了。他骨子到也有股狠劲，把手里十几万天元值都压在了高正阳身上。

　　天空上飞行的高正阳，哪会在意唐老五。只是感应到目光熟悉，才看了一眼。

　　到是花非花对唐老五颇有印象，笑嘻嘻道：“这家伙当初还要强拉你入伙，胆子到不小。”

　　敖贞随口问道：“那是谁？”

　　花非花觉得事情挺好玩，就给敖贞说了一遍。敖贞也失笑：“好啊，原来你差点就加入四海盟……”

　　高正阳也哈哈一笑。

　　跟在敖贞身旁的剑凌云冷着个脸，他完全不明白这么无聊的事情有什么可笑的。几个人说说笑笑，他简直就被排斥在外面，像个外人。

　　原本花非花还对高正阳意见很大。可跟着高正阳去了一趟寒冰海，回来似乎就成了高正阳的脑残粉。那种近乎谄媚的亲近，剑凌云看的一阵阵肉麻。

　　天机广场东面共有九座比武擂台，现在都被天魔会清场，再没有一个外人。

　　先到的天魔会、七剑会等各方大佬，都在最中心那座擂台旁安坐。众人随意聊着什么，神色都颇为轻松。

　　看到敖贞和高正阳他们过来，欧山地位最低，主动迎过来，请敖贞和高正阳他们过去。

　　在场的人大都是第一次见到高正阳，嘴里在说笑，目光却都落在了高正阳身上。

　　众多圣阶强者关注的目光中，高正阳神色坦然从容，气度雄伟不凡。

　　紫夜、观海剑圣等人虽没说什么，心里也在赞叹：盛名绝非侥幸，无怪能击杀寒冰双圣，果然是绝世豪雄。

　　“这位是天魔会副会长紫夜大人，这位是七剑会观海剑圣、柔云剑圣……”

　　欧山很客气的给高正阳和众圣介绍了一遍。大家都是圣阶，不管有什么立场，都能保持基本的礼貌和风度。

　　高正阳也都笑着点了点头，他不太喜欢交际，可不是不能交际。只是眼前这批人，都有各自的立场。这是什么交情也改变不了的。所以，他也没想着要和谁交朋友。

　　说实话，眼前坐着的这几位圣阶别看派头很大，但用句高正阳上一世喜欢的话来说：在座的这几位都是垃圾。

　　但昨天被人远远的瞄了一样，连内裤颜色都被看了去。高正阳对太极天的强者也多了两分尊重。

　　至少，那个疑似越天鹏的家伙确实厉害。不说比他强吧，那对眼睛真有绝大神通，不能小觑。

　　高正阳并不怕对方，反倒是很期待和越天鹏一战。不过，太极天势力错综复杂。他是跑来给敖贞帮忙的，而不是来捣乱的。自然不能由着性子乱来。

　　等高正阳和紫夜他们客套过了，羽盈童才盈盈的走过来，微笑道：“想到今天能和阁下一战，我也是很兴奋。”

　　羽盈童又主动给高正阳介绍道：“这是我三妹费青青。”

　　费青青对高正阳冷冷点了点头：“幸会。”

　　她也算是个美人，就是神色冷硬如刀，怎么看都会让人觉得难以亲近。

　　高正阳不以为意，他到觉得费青青这样的性格简单直接，到是比其他人更适合做朋友。

　　羽盈童又对敖贞笑道：“敖殿主，今天我们要是输了，以后就要请你多关照了。”

　　敖贞哑然失笑：“以后大家都是姐妹，这样说就太见外了。”

　　羽盈童没想到敖贞这么自信，略有些意外。她点点头：“那就说定了啊。”

　　紫夜看了下时间，说道：“承蒙几位信任，这次比武由我来做见证。时间已到，请各位上台吧。”

　　紫夜紫发紫眸，容貌极其英俊，言行举止风度翩翩，气质优雅高华。若没有头上一对尖角，完全看不出是个魔族。

　　羽盈童她们三人早就准备好了，从容登台。

　　高正阳对敖贞笑道：“姐你没话要叮嘱么？”

　　敖贞没好气的道：“没什么可说的，注意打出风格，打出气势，也不要欺负的太惨留下阴影……”

　　“都听您的。”

　　高正阳哈哈一笑，也大步走上擂台。

　　花非花在后面鼓劲道：“不用客气，打爆她们！”

　　这座比武的擂台四四方方，纵横足有一百余丈，空间颇为宽敞。整体是由青石堆砌而成，透着古朴沧桑。

　　高正阳和飞羽三圣站在擂台上后，都各自向天平王提出了比武的申请。

　　四个人都是圣阶，几乎是立即得到了天平王的响应。

　　“圣者天霸挑战飞羽法圣、幻蝶法圣、无情刀圣……”

　　天平王把双方的约定都念了一遍，让双方再次确认。

　　在台下观战的紫夜、土圆圆等人都是神色淡然，没有任何人表示惊讶。高正阳是天级圣阶可瞒不过他们。

　　敖贞也不在意，如果连这种事情的查不到，天魔会、万妖阁、七剑会也就不敢自称是三大组织了。

　　她也知道，此刻在外面还有众多势力的探子。可惜，这次有天魔会做见证，外面的家伙再好奇也看不到战斗的情况。

　　敖贞对高正阳有足够自信，双圣在身，绝不是羽盈童她们三个能够撼动的。她目光沉凝，暗自思忖道：“这一次，就让你们知道圣阶之间到底会有多大的差距！”

　　神武擂台上，羽盈童当先提出条件道：“我请求在比武中禁制所有神器。”

　　“我请求在比武中禁制所有神器。”

　　“我请求在比武中禁制所有神器。”

　　圣阶比武，当然不可能完全禁制元气，也不可能完全锁死神器等外物。但羽盈童三个圣阶重复了三次的禁制，却足以在短时间内禁制一切神器运转。

　　当然，她们也可以提出更多的请求，譬如禁制飞行等等条件。但高正阳武功臻于绝顶，并没有明显破绽。与其这样分散禁制，不如集中在一起完全封死高正阳的神器。

　　等羽盈童等人说完要求，高正阳道：“我没要求，现在就开始吧。”

　　他收起龙皇甲和血神旗，赤着上身光着脚，身上只穿着一条短裤。

　　“请。”高正阳对羽盈童一拱手说道。


第624章 你想要侮辱就满足你

　　赤身的高正阳，肩宽背阔，十块腹肌如刀刻一般清晰，大腿修长有力。浑身上下贲张的肌肉似乎充满了无穷无尽的力量，线条却匀称而优雅，强横的异常完美。

　　古铜的肤色光泽细腻，有如宝玉象牙，却又透着生命独有的活力。

　　羽盈童、梁菲菲、费青青三个圣阶都死死盯着高正阳裸、露的身体，那样子就像最好色的色狼看到了光屁股的美女。上上下下里里外外，恨不能扒开高正阳的皮看看他五脏六腑。

　　她们堂堂圣阶，自然不可能没见过男人，更不可能发花痴。她们几个年龄加起来三万多岁，却从没见过这么完美的身体。

　　至少，以人族的生命形态而言，高正阳的身体毫无疑问达到了极致。

　　外在的生命形体，不论如何淬炼，终究会有一些薄弱的地方。强大如龙族，身体上也有一些难以克服的弱点。

　　圣阶的目光锐利无比，能穿透皮肉筋骨，直达脏腑。任何身体上外在的弱点，都不可能躲过他们的观察。

　　高正阳的每一条肌肉，每一毫肌肤，都强大而完美。

　　羽盈童三个强者反复观察，还是没看到这具身体上有任何的弱点。这让她们的心情都有些不太好。

　　不论什么样形态的生命，运用力量的方式都只有几种。依靠外在的身体运转力量，则是所有生命种族的本能。

　　这种本能的力量最简单也最直接。同样的，这种力量也受生命形态是限制。譬如龙族，天生的身体强横。但从没有任何一只龙族，能够以龙族形态成就圣体。

　　反倒是人族形态，是公认最适合修炼的身体形态。不论是吐纳元气还是修炼身体，都有可能达到极致。

　　九天之上的神、魔，所有最强大的生命，其形态都是人族的样子，没有例外。包括羽盈童这些异族，当她们能转化生命形态的时候，都会选择人族形态。

　　这不止是出于趋众的心理，而是为了更上一层。

　　所以，看到高正阳完美的躯体后，羽盈童三个强者是又惊讶又羡慕又有些戒惧。

　　羽盈童安慰两个同伴道：“身体力量淬炼的再强大，也不能和神器相比。我们一共有五件先天灵器，只是这一点我们就赢了。何况我们有三个人，轮流消耗元气，磨也磨死他。”

　　罗恒送来了三件先天灵器，加上飞羽会自己的两件先天灵器，羽盈童自然是信心十足。

　　“他会不会是。”梁菲菲有些犹豫，高正阳实在是太笃定了，站在那如山巍然如地厚重如海广阔如渊深邃，让她心里不禁生出不妙的预感。

　　“不可能。”

　　羽盈童断然否定道：“有纪元以来，强者无数，神级辈出。可肉身成圣的人却屈指可数。”

　　羽盈童冷厉强硬的强调道：“屈指可数你明白是什么意思么，一共十根手指，就可以把百万年来所有肉身成圣的强者数一遍，还有空余！”

　　“我不是害怕，我只是提醒一下……”

　　梁菲菲有些委屈，到了这一步，就算高正阳是个神级强者她们也不能退缩。她可没别的意思。

　　“管他是什么，只管一刀斩过去就行了！”

　　费青青伸手一抹，把先天灵器化作一柄青森森的五尺长刀，斜着一指高正阳，就准备动手了。

　　梁菲菲煽动双翼，飘飞到的高正阳的斜后方。羽盈童则绕着高正阳走了几步。三个人三面站位，把高正阳围在了中间。

　　羽盈童笑盈盈的道：“我很好奇，阁下为什么不提要求？”

　　她声音甜美一脸笑容，长的又像七八岁的小姑娘，看起来到是特别的可爱。让人都不忍拒绝她的问题。

　　高正阳知道羽盈童一万多岁了，再看她这副可爱样子，总觉得很别扭。好在羽盈童说话就是这样，到也不是故意装可爱扮嫩。不至于让人毛骨悚然。

　　“没必要啊。”

　　高正阳理所当然地说道：“反正我必胜，提要求只会浪费时间。而且……”

　　他嘿笑了一下道：“既然要动手，总要换你们输的心服口服无话可说才好。”

　　羽盈童呵呵笑起来，这个高正阳还是那么的狂妄。但敢在这个擂台上在这个重要时刻狂妄，又不得不说他的确有魄力。

　　羽盈童虽然满心不爽，也不好再讥讽什么。都站在擂台上了，再打嘴仗就没意思了。高正阳嘴又这么毒，多说也占不到便宜。更不可能动摇对方的心志胆气。

　　梁菲菲却没有羽盈童的器量，她忍不住道：“你要是能让我三招，我才服你。”

　　“你个子小，心眼可少。”

　　高正阳哈哈大笑：“我让你三招，那不是太侮辱人了！”

　　“呵呵，不敢就说不敢好了。”梁菲菲也知道高正阳没那么傻，说这话也不过是讥讽高正阳太能装逼。

　　“我这个人低调内敛有素质，怎么会在神圣的比武擂台上这样去侮辱对手。”

　　高正阳义正辞严地说道。

　　梁菲菲忍不住撇嘴，这家伙的脸皮可真厚，当着这么多圣阶强者的面夸自己，那自大自狂自恋的样子，她也是服了。

　　“不过，既然是你强烈要求被侮辱，我就成全你。”

　　高正阳话锋一转，居然同意了梁菲菲荒谬的请求。

　　不但梁菲菲惊了，羽盈童和费青青也惊了。

　　这可是圣阶对战，高正阳有多大本事敢让三招。让招这种事情只能出现在切磋上，而且双方一定要有着巨大等阶差距。

　　面对三位圣阶的围攻，神器又被禁制，高正阳本就处在劣势。正如高正阳所说，让招简直是侮辱人。

　　羽盈童惊愕之后，也感觉受到了侮辱。可擂台上只有胜负，没有尊严或道德等其他任何东西。

　　虽然愤怒，羽盈童却不会拒绝这个提议。

　　这个时候，神武擂台外观战的众位圣阶，也都是满脸愕然。

　　“这大哥搞啥子！”

　　花非花拉着敖贞袖子，小脸上都是疑惑，她几乎以为自己是听错了。

　　敖贞到是很沉稳的重复了一遍：“小羊要让三招。”顿了下又评价了一句，“这家伙有点过分了……”

　　“岂止是过分，简直是太过分了……”

　　花非花义愤填膺，表情显得颇为狰狞，那样子要是高正阳在这她一定会掐死她。

　　剑凌云在后面安静的听着，脸上虽然神色不动，心里也在嘀咕：“这两个人是不是故意要输啊，难道他们下注压了高正阳输？”

　　敖贞虽然很骄傲，但做事也很注重实际。加上高正阳的无耻，故意下注压自己输也是干得出来的。

　　问题是天魔会又不是傻子，大笔天元值压高正阳输，他们肯定知道啊。这种事情不论如何搞，都是瞒不过庄家的。

　　太极天的散人数量虽多，可也无法和众多强大势力相比。散人下注的天元值，也不可和各大势力的手笔相比。

　　要是天魔会连这个都搞不清楚，早就被别人玩死了。哪里还轮得到高正阳耍聪明。

　　剑凌云百思不得其解，心里愈发的失落。作为堂堂神龙殿副殿主，这样重大的决策他完全不知情，可以说是已经被排除在了核心圈子之外。

　　唯一值得庆幸的是，花非花看样子也不知情。

　　紫夜、土圆圆、观海剑圣等圣阶强者都在观察敖贞他们，剑凌云和花非花的样子，摆明了是什么都不知道。敖贞的姿态又很奇怪，似乎是不在意，又似乎是胜券在握。

　　圣阶战斗其实没多少偶然。高正阳也没多少花招能耍。

　　难道敖贞他们这次是要故意认输，好韬光养晦，避免成为众矢之的？可敖贞把大半身家都压上去了，这么做只会越来越虚弱。至少她在太极天的这点基业肯定完蛋。

　　紫夜、土圆圆、观海剑圣，各个都是智计百出的聪明人，可几个人怎么也想不通高正阳和敖贞在搞什么。

　　几个圣阶虽都满心疑惑，可表面上都是气定神闲，谁也不会和别人探讨他们的疑惑。

　　只有欧山地位最低，又实在是想不通，忍不住问道：“诸位大人，这位到底是在做什么？”

　　柔云剑圣不太确定的道：“大概是在表示信心，以示必胜。”

　　欧山摇摇头，高正阳这样装逼的方式，已经超乎了他的理解。他也无法赞同柔云剑圣的说法。

　　“这位天圣还真有趣啊！”紫夜笑了笑说道：“他年纪不大，又一向顺风顺水，这般嚣张到也不奇怪。”

　　“紫夜阁下知道他的来历？”土圆圆来了兴趣，裂开黑乎乎的大嘴问道。

　　“他是人界出身，据说年纪不大。”紫夜有些矜持的道，“我在人界有个朋友，对他情况略知一二。”

　　“厉害厉害！”

　　土圆圆大声赞叹。人界是万界中心，法则森严，万年以来，也没有几个圣阶强者进入色天。紫夜能这么快查到高正阳的来历，这很了不得啊。

　　当然，真正的大势力触角遍及九天十地，什么消息都能查到。但像万妖阁这样的势力，也就是能在太极天称雄。势力不可能伸到太极天外面去。像土圆圆就不知道高正阳的来历。

　　观海剑圣也有些惊奇，道：“他居然是人界出身，这个真是罕见。”

　　紫夜一笑，七剑山力挺飞羽三圣，对高正阳的消息当然更关心。可惜，他们什么都不知道，为了对付敖贞就直接下场。这也有点太着急了。要说越天鹏的确是个人物，观海么，就差的太多了。

　　“高正阳的确是天纵之才，武道天赋无双，又得了龙族秘法传承，在人界也是威风八面。”

　　紫夜微微摇头道：“但太极天可不是人界，飞羽三圣也不是寒冰双圣，这一次，他却是要折戟沉沙了……”

　　正因为调查过了高正阳，紫夜对于这场胜利有着充足把握。这一战不但能大赚一笔，还能重挫敖贞，压住她崛起的势头。

　　敖贞听到紫夜的话，也笑了：“紫夜阁下，现在说胜负还言之过早吧。”

　　紫夜一副歉意的样子说道：“作为庄家，我是没有倾向性的。这么说不过是出于我的判断而已。还请敖贞阁下不要见怪。”

　　敖贞大气一摆手道：“今天是发财的好日子，我可不会生气。说起来还要谢谢紫夜阁下坐庄，哈哈……”

　　敖贞笑的爽快，紫夜有点不是滋味，正想说话反击，擂台上的却开始动手了。他只能闭上嘴，和其他人一样认真的观看战斗。

　　最先出手的是梁菲菲，她手里拿着一柄绣花针般的细小法杖，向着高正阳一指，千万只五彩斑斓的蝴蝶飞舞而出。

　　元气化作的蝴如同活物一般，从四面八方围着高正阳。斑斓的彩蝶让空间色彩异常丰富。彩蝶身还在飘散着一点点晶莹灵光，化作奇异的香气布满四方。

　　万蝶幻仙阵，是梁菲菲的本命神通。她本就四翼彩蝶，修炼成圣后，更能催发元气化蝶。这些蝴蝶实际上都是一个个符文，不止能迷惑人的耳目口鼻，散发出奇异香气更能直透神魂。

　　普通圣阶被万蝶幻仙阵一围，必须紧守心神，封闭六感，避免为彩蝶迷惑心智神魂。

　　高正阳却好像没事人一样，还伸出手去摸空中飞舞的彩蝶。他目光深邃而明澈，不见一丝迷惑，似乎对渗透神魂的奇香也毫不在意。

　　梁菲菲心里觉得很挫败，万蝶幻仙阵居然毫无作用，甚至了遮蔽高正阳耳目都做不到。

　　一丝如发般的青光闪耀而至，从上而下直斩高正阳。

　　费青青出手了，她本体就是一柄刀器，催发先天灵器时刀意冷冽深沉。刀光收敛如发丝，可这一丝之力却有无坚不摧之威。

　　刀意若丝，这也是费青青的成名绝学。

　　晶晶亮的一丝流光在空中突然分化，一化十，十化百，百化万。如此千万丝流光交织而落，就像一挂天河倾泻而至，瞬间淹没了高正阳。

　　费青青这一招变化以意御刀，刹那间连斩成千上万记。只从刀法而论，已经出神入化。

　　高正阳暗自点头，费青青这一手的确漂亮，值得他学习。

　　但费青青这一击也不过是掩护，真正负责攻击的是羽盈童。

　　羽盈童手捏法诀，一手拿着游走如蛇电光四溢的长鞭，眼中重重神光轮转，锁定了高正阳。

　　无穷无尽的法力催发下，游走如蛇的长鞭飞射而出，长蛇在空中吸收了重重雷霆之力，细小的身躯不断膨胀变大。

　　鹿角，蛇鳞，鹰爪，鱼尾，一层层雷光凝结中，蛇鞭赫然化作一条威武无比的雷龙。

　　羽盈童的本命神通是心象化物，结合先天灵器蛇鞭，把灭绝雷霆化作一条强大雷龙，威力也提升到了极致。

　　雷龙一击，足以灭杀一个圣阶强者。当然，也没有任何圣阶会硬挺着不还手招架。但前有费青青三千刀丝所化刀域，后有万蝶幻仙布下空间屏障。高正阳纵然有通天之能，也别想轻易挡住她们三人合力一击。

　　何况，没有了那几件强大神器。赤身裸、体的高正阳，又拿什么来抵抗。就算他武道通神，这下也要脱一层皮才行。

　　高正阳还说什么让三招的大话，看他等会还怎么说！

　　飞羽三圣一上来就全力围攻，让擂台下的众多圣阶也有意外。

　　花非花紧张的握着拳头，眼眸中神光闪耀，战意勃发。那样子似乎想要冲上去帮忙一样。

　　剑凌云虽不喜欢高正阳，这会也免不了有些紧张。

　　紫夜和土圆圆、观海剑圣等强者，则神色各异。

　　严格来说，飞羽三圣配合的一般。三种不同的圣阶领域虽然没有互相干扰，可也没达到互相融合的层次。

　　费青青的刀意虽盛，却太过迅疾。少了几分沉稳和余韵。羽盈童的雷龙至阳至刚，却太过凌厉。

　　好在也梁菲菲没有出手，利用万蝶变幻还可以掩护费青青和羽盈童。

　　不管怎么说，第一次进攻就竭尽全力有些太心急了。好在威势强盛，到也弥补了几分不足。

　　众人都瞪大了眼睛，他们都很好奇，没有了一身奢华神器的高正阳，会怎么应对三圣的围攻。

　　让所有人意外的是，高正阳居然没动，只是闭上了眼睛。

　　费青青千丝万道绵绵如天河的刀光，就这么直接斩在高正阳的身上。闪耀而至的雷龙，也跟着轰在高正阳后心。

　　轰然爆发的无穷雷霆之力，化作炽烈无比的神光猛然爆发。

　　至阳至刚的毁灭雷霆下，不论是神识还是元气、刀光、幻蝶，都被彻底摧毁。

　　费青青退的慢了一步，被重重雷光直接轰飞出去。一直撞到了擂台的空间屏障，她才止住去势。

　　一道道雷光余势不衰，在她的护体先天灵甲上游走缭绕。青色的先天灵甲不断颤抖，竭力抵御着雷光侵袭。

　　雷龙之力太过凶猛，哪怕只是被波及到了一点，先天灵甲都差点支撑不住。

　　费青青却没心思关注身上的灵甲，也没去调整体内如怒潮般波荡的元气，她死死盯着雷光爆发的中心，眼睛一眨不眨。

　　另一面的羽盈童、梁菲菲都是如此。每个人的表情都异常专注认真。

　　等了一会，白炽如烈阳的雷光才渐渐消散。

　　高正阳就站在那里，身上短裤早就化成飞灰。但他强壮完美的身躯上，却不见一丝伤痕。站在那里，犹若山岳巍然，犹若大地厚重，犹若大海广博，犹若深渊深沉。

　　羽盈童脸色雪白如纸，费青青手上的刀差点落地，梁菲菲站在虚空中呆若木鸡。

　　高正阳看了一眼自己下面，叹气道：“裤衩都打碎了，你们好厉害啊！”


第625章 我的鸟儿是能破天

　　惊天动地的雷龙一击，加上斩破万物的刀意，高正阳却毫发无伤，只是遮体的短裤被打碎了。

　　不止是飞羽三圣难以接受，擂台外面观战的众多圣阶强者也是瞠目结舌。

　　所有人都看的很清楚，高正阳就是站在原地没动，他甚至没有招架，结结实实的被羽盈童和费青青同时击中。

　　两个圣阶配合的一般，颇有几处破绽。在场的圣阶强者，都自觉能破解两人的合击。可两人合击的威力却毋庸置疑，没有任何人敢用身体硬接。

　　有神器秘法接住攻击，和用身体硬挡攻击，这完全是两个层面上的事情。绝不能等同而论。

　　紫夜英俊的脸上原本还带着矜持的微笑，现在他再笑不出来了。一张脸就像僵住了一般，眼神中也难掩惊骇之色。

　　土圆圆凹凸不平的黑脸也看不出什么表情，但小眼睛中的凝重眼神，却表明了他同样很不平静。

　　观海剑圣虽然神色不动，修长的手却不知何时紧紧握住了腰间的剑柄。柔云剑圣一脸惊诧，她有些难以相信所见的一切，还在不断打量周围的人，似乎想要确认什么。

　　“吊炸天！”

　　花非花突然兴奋的尖叫了一声，拉着敖贞又蹦又跳，就像是发疯了一样。

　　她这句话还是从高正阳那学的，她本来觉得很粗俗下流。可在此时此刻，似乎也只有这句粗话才给完全释放她的兴奋。

　　剑凌云死死盯着高正阳的十块腹肌，用尽一切力量控制着自己目光不再继续下探。他不是对男人有兴趣，而是实在忍不住想看看，这位究竟是只什么鸟！

　　敖贞悠悠的道：“就那么大一只鸟，还炸不了天！”

　　花非花本来只是单纯的感慨，被敖贞一说，小脸有点发热，她忍不住瞟了眼高正阳那里。嘴里嘟囔道：“你好污秽，我听不懂你说什么。”

　　顿了下又道：“高正阳怎么也不穿件衣服，光着屁股很爽么！”

　　敖贞笑着点点头：“我看他是对自己身材很满意，有了这个机会，肯定要嘚瑟一番。”

　　“虽然有点不雅观，但这身材还是挺不错的……”花非花实事求的评论了一句。

　　“当然，肉身成圣的圣体，怎么可能不好。”

　　敖贞啧啧称叹，满脸的羡慕。她可不是故作姿态，龙族转化成人身后，她也没能真正炼成圣体。当然，她也还有一两分的机会。但这需要时间。

　　高正阳不过是个普通人族，修炼还不到三十年。她堂堂龙族公主，不论是资源还是秘法都是最顶级的，却还远远比不过高正阳。敖贞心里其实也是有那么点不服气的。

　　敖贞轻描淡写的一句话，却让紫夜等圣阶再次无语。

　　其实，从高正阳在擂台上的表现，他们也都猜到了。也只有无双圣体，才能这么坚韧强横，万法难伤。

　　肉身成圣的强者太稀少了！众人虽然猜到了还是不敢确信，总带着几分侥幸。敖贞一句话，把众人心里最后那一点侥幸都灭掉了。

　　天魔会副会长紫夜，只觉一股怒气直涌到脑门，差点把脑子气炸了。敖贞和高正阳这是摆明了坑天魔会。

　　这次只是敖贞就要从天魔会赢走两亿多天元值。还有人压了高正阳一大笔。算起来，这一次天魔会要赔个四亿左右。

　　哪怕是天魔会家大业大，可一下输出去这么多天元值，也是要吐血。

　　紫夜到不是输不起，但这次赌局简直是给敖贞送天元值。这就太憋屈了。本来是想压制敖贞的势头，此消彼长，却让敖贞获得了更多的优势。

　　想到一群圣阶算尽机关，最终却这么输了，紫夜也是输的很不服气。肉身成圣太罕见了，他们又查到了高正阳的来历，更确认了他绝不可能肉身成圣。

　　结果，所有的算计抵不住残酷现实。

　　土圆圆和观海剑圣也都是气息起伏不定，再无法装作从容镇定。他们两方的势力也想踩敖贞，私下里做了不少事。结果也是白费力气。

　　他们的损失到是可以承受，可敖贞多个肉身圣阶强者压阵，这就很可怕了。

　　众多强者可以算是太极天最顶尖的圣阶，但谁也不敢说能胜过高正阳。肉身圣阶的优势实在是太大了。而且，看高正阳的样子，他分明是武魂也入圣了，这就更可怕了。

　　几个圣阶都是心虚气浮，更别提欧山了。他蛤蟆一般的大肚子都瘪下去，两个凸起小眼睛乱转，却是大气也不敢喘一声。

　　他现在有些后悔，不应该太小看敖贞和高正阳。居然亲自领着白墨过去挑战。敖贞肯定记着这笔账呢。

　　一想到这里，欧山更是心虚。虽说他背靠万妖阁，白墨无声无息的就消失了，肯定是被高正阳他们干掉了。他一个九阶，随便动动手指就按死了。

　　万妖阁就算是知道了，也不会因为他和敖贞翻脸。他死了就是白死。

　　欧山打定主意，等会完事了就去找敖贞赔礼道歉，他手里还藏着一颗是紫龙珠，敖贞应该会喜欢。

　　欧山打定了主意，对敖贞露出个谄媚笑容。可惜，敖贞并没有理会。

　　一个万妖阁的总执事，说起来威风，实际上也就是大管家。敖贞何等身份，岂会在意欧山的那点笑容。

　　她现在更关注的是飞羽三圣，对方要是聪明，应该会就此认输。可惜，她们是听不到擂台下的讲话。否则，这会也不可能还在犹豫。

　　神武擂台上，羽盈童和梁菲菲的确是在犹豫。刚才一击，把她们的锐气都打没了。

　　别人站在那她们都打不动，战斗似乎已经没有继续下去的意义了。

　　但费青青握着长刀，眼中战意高昂，没有一点放弃的意思。

　　她是修罗族神刀化灵而生，秉承的修罗好斗的天性。只要没死，她就不会在战斗中放弃。

　　羽盈童虽然失去了斗志，可这么放弃又很不甘心。谁知道高正阳是不是用了某种奇异秘法，故弄玄虚的吓唬她们。

　　要是这样就认输，那也太窝囊了！更关键的是，她们几万年的努力都会付诸东流，从此屈居人下。对于羽盈童而言，这个结果和死亡也差不多。

　　费青青看出了羽盈童她们的犹豫，说道：“不能就此认输，高正阳肯定有问题！”

　　梁菲菲怀疑的道：“全力一击都伤不到他，继续战斗有什么意义？”

　　“已经这样了，最坏的结果也不过是输。还有什么可怕的！”

　　费青青厉声道：“我不会认输的！”

　　说着她御刀直进，人刀合一化作一道青色刀虹，斩向高正阳。

　　高正阳一动不动，任凭费青青御刀直刺到他胸口。

　　圣阶强者驾驭的先天灵刀，却没能破开高正阳的肌肤。反而为他胸口肌肉夹住刀刃。

　　费青青不断鼓动刀气，重重刀气被高正阳胸口肌肉死死扼住，任凭如何鼓荡爆发，也无法向前再进一分。

　　这一次，所有人都看的清清楚楚。高正阳没用任何秘术，就是纯粹用身体挡住了先天灵刀。

　　梁菲菲眼中神光一下就黯淡下去，双方实力上的巨大差距，让她心中一片绝望。

　　羽盈童手也在微微颤抖，准备好的雷法迟疑着没有发出去。狂暴无匹的雷法，她也无法完全控制。她主要是怕伤不到高正阳，反而伤了费青青。

　　费青青却不肯放弃，她双眸如火焰熊熊燃烧，长发都被元气鼓荡起来，周身穴窍不断震鸣，青色刀罡如雷光般绕体旋转，试图推动手中的先天灵刀。

　　“斗志可嘉。但这样的战斗没有意义。”

　　高正阳看着费青青的赤焰双眸，淡然道：“我肉身成圣，周身内外圆融无暇，每一寸皮肤，每一根毛发，包括我的鸟儿都是不坏神兵。你凭什么和我斗？”

　　高正阳话音未落，肌肉发力，直刺在他胸口的先天灵刀被霸道无匹肌肉力量一撞，内里鼓荡的重重刀罡被挤压的轰然炸开。

　　先天灵刀也禁不住内外双重力量夹击，当即崩碎破裂出无数碎片。

　　费青青却不肯放弃，眼神一炽，右手化掌为刀直取高正阳双眸。

　　哪怕是金刚不坏的圣体，也肯定有破绽。眼睛这么脆弱的地方，费青青不相信她打不破。

　　近身搏杀，不论费青青刀法何等高明，都无法和炼成龙皇不灭圣体的高正阳相比。

　　他一伸手就抓住了费青青的掌刀，费青青还想挣扎，可高正阳一只手就像是千万座神山所化，捏着她的掌刀就压死了所有变化。

　　元气也好，刀意也好，在绝对无匹的强大力量下，都被碾压的渣都不剩。

　　费青青却是宁折不弯，她催发圣魂，就想把本命神刀蕴藏的刀意催发出来。修罗神刀，无物不斩，有生皆杀。

　　金刚不灭的圣体虽然未必能斩开，但总要试试才行。

　　高正阳还没见过这么固执好战的女人，到也有点佩服她的勇武。但这个女人不知进退，他也不能太客气了。

　　高正阳捏着费青青的手慢慢握拳。这还是他第一单纯运转圣体之力。只觉筋肉骨骼中藏着无穷力量。周围存在的一切都变得异常脆弱。

　　气势汹汹的费青青，就像是一根拼命燃烧的残烛，只要一口气就能吹灭。

　　似乎他只要一发力，就能轻易击碎一切、撕裂虚空。包括禁锢四方的神武擂台法则，也不过是一层薄纸。

　　力量充盈却稳定，他就像天地的帝皇，掌控着一切。这种无所不能的感觉，让高正阳也有些兴奋。

　　就在高正阳要发力出拳之际，羽盈童急忙高声道：“我们认输。”

　　高正阳一笑，也算羽盈童聪明。如果她还不认输，那说不得只能给费青青一个深刻的教训才行。

　　现在么，总要给羽盈童几分面子。

　　高正阳松开费青青的手，对她笑了笑。

　　天平王的宏大声音宣布道：“高正阳获胜，双方赌约就此生效……”

　　高正阳和飞羽三圣的赌约有些复杂，但有天平王做公证，谁也别想作弊。

　　战斗结束后，所有禁制消失。高正阳这才去从心佛界中取出备用衣物穿好。

　　心佛界是以心佛珠和十方法衣为根基，也算是神器。刚才会被神武擂台压制。

　　当然，高正阳也能强行挣脱法则束缚。但也没有那个意义。别人都知道他是肉身成圣，却不可能准确知道他的力量到底有多强。

　　实力强大到他这种层次，再遮遮掩掩反而可笑。高正阳这次当众展露双圣之力，也是为了宣告天下，威慑所有圣阶。

　　相信从今天起，大部分强者都会认清现实。乖乖的给他们让路。一部分冥顽不灵的，找机会都灭掉就可以了。

　　高正阳对经营神龙殿没多少兴趣，但敖贞说的很对，太极天有各种资源。所有的经验，都是为了让自己变得更强。

　　从神武擂台下来，敖贞带着花非花、剑凌云迎上来。她微笑道：“辛苦辛苦。”

　　高正阳一摆手，示意不算什么。但考虑到羽盈童她们就在身边，以后大家都是一伙的，到也不好多说什么。

　　敖贞也主动对羽盈童拱手道：“羽会长，以后就是一家人了。我们双方水陆联合，大事可期。哈哈……”

　　羽盈童虽然异常沮丧，可她到底是圣阶，很快就调整过来。这场战斗输了，她们也没有别的路可走。而且，有高正阳这个双圣强者，敖贞又有龙族背景，神龙殿以后一定会大有作为。

　　从这一方面来说，和神龙殿合并到也不是最坏的结果。

　　她对敖贞笑了笑：“以后我们唯敖殿主马首是瞻，还要请敖殿主多关照。”

　　作为一个活了一万多年的圣阶，羽盈童这番话把态度表达的很明确，也足够谦逊。

　　敖贞心里也很满意，羽盈童如此上道事情就好办了。

　　“羽会长太客气了，我年轻识浅，做事不够周到，还要请羽会长多多指点……”

　　敖贞牵起羽盈童的手，亲热一起叙话。

　　花非花凑到梁菲菲身边，也是满脸笑容的说笑起来。

　　费青青输的太惨，一直也没恢复过来。就低着头跟在后面，一声不吭。

　　剑凌云和高正阳走在最后面，剑凌云犹豫了下道：“高兄圣体圣魂，真是绝世之姿。我远远不及，佩服。”

　　“剑兄客气了。”高正阳不太喜欢剑凌云，但别人都开口认输了，他也不会再去说什么。

　　“以前我目光太短浅，现在才发现自己有点可笑。”

　　剑凌云摇头叹气，他终于明白了，为什么高正阳总能那么洒脱。力量强横到了这种层次，又岂会和他无聊的斗气。

　　反过来说，高正阳真要和他斗气，他也斗不起。双方虽是圣阶，层次差距还是有些大。

　　剑凌云认清现实，趁机和高正阳说清楚，也摆正自己的位置。

　　眼看着神龙殿一行人要离开，土圆圆急忙凑过去，热情的招呼道：“敖殿主就这要走么，何不去圣殿坐坐……”

　　“不了，土大人贵人事忙，不敢打搅。有机会再去叨扰……”

　　敖贞想了下又道：“借款我会尽快派人还上。”

　　“那些许天元值不算什么，敖殿主不必着急。”

　　土圆圆深深的看了眼高正阳：“高首座修为震古烁今，我深深敬服。很想请高首座喝酒，不知能否赏光？”

　　高正阳对土圆圆可没兴趣，万妖阁更没什么好东西。他直接回绝道：“不了，我还有事。”

　　土圆圆咧开大嘴笑了笑：“那就下次。我可是特别有诚意的，请高首座一定给我个做东的机会。”

　　“好好……”高正阳客气的应了一句。

　　观海剑圣和柔云剑圣也凑过来，观海剑圣微笑道：“我这有六翼飞马车辇，不如我送诸位……”

　　观海剑圣话是对敖贞说的，眼神却在打量着高正阳。其实众人过来，都是为了近距离好好再看看这位震古烁今的圣体强者。

　　敖贞自然是客气推辞。一番客套后，敖贞、高正阳等人很快离开。

　　留在神武擂台下面的几个圣阶互相看了眼，各个神色古怪。

　　敖贞有了高正阳这个强横打手，不说称霸太极天吧，短时间内却没人再敢招惹她了。

　　观海剑圣和柔云剑圣当先离开，两人坐在六翼飞马拉的车辇里，相对沉默。

　　“啪！”观海剑圣一拍扶手，叹气道：“肉身成圣的家伙，太变态了！妈的……老子、老子不是对手！”

　　沧海剑圣一贯成熟稳重，说话做事极有风度。但想到高正阳的恐怖，他忍不住骂了两句。

　　柔云剑圣幽幽的道：“把天地无尽元气力量都凝集在皮肉筋骨里，肉身圣者怎么能不强！高正阳那句话说的好，他身上的一根毛都是神器！”

　　“这家伙太嚣张了，太极天以后必然会被他搞个乱七八糟！”

　　观海剑圣目光转动，沉声道：“大哥不能在袖手旁观了，这个时候需要他出来主持大局。”

　　柔云剑圣看了眼观海剑圣，也不知他是故意试探还是真的想请大哥出关。但这总是个机会，她点点头道：“我去见大哥，看他怎么说……”顿了下又道：“这次，太极天真要变天了！”

　　这个时候，太极天的各大势力、组织也都得到了消息：高正阳是肉身圣者，轻取飞羽三圣！

　　这就像一记晴天霹雳，把所有人都震懵了！


第626章 心圣秘法

　　白色云气如带如环，缭绕在积雪皑皑的雪峰上方。白茫茫冰雪中独坐的越天鹏，瞑目屏气，恍若一座冰雕，比周围的冰雪更雪白冰冷。

　　“大哥，飞羽三圣输了。”

　　不知何时来到越天鹏身后的柔云剑圣，有些焦急地说道：“高正阳是肉身成圣，武魂也炼成了圣魂。又是一身的神器，这是个大敌！我们的必须想办法尽早除掉此人……”

　　柔云剑圣是真的急了，高正阳所展现出的力量太过强大。只是一场战斗，就名扬太极天，威慑八方。

　　强如土圆圆，傲气如紫夜，深沉如观海剑圣，这些强者都被高正阳威势所慑。都不需要动手，气势上就已经输了。

　　柔云剑圣对此看的很清楚，因为她也是一样。目睹强大近乎无敌的高正阳，她心里有种深深的挫败感。光着屁股的高正阳能虐飞羽三圣，也同样能虐她。

　　柔云剑圣想遍认识的强者，也想不到有谁能稳胜光屁股的高正阳。就算是越天鹏，她也没有任何信心。

　　肉身成圣的强者，古往今来也没有几个。每一个肉身圣者，无一不是惊天动地的绝世强者。在纪元历史上，他们留下了不可磨灭的深刻印记。

　　敖贞背景深厚，潜势力深不见底。再加上横行无敌的高正阳，太极天还有谁是对手？也许用不了多少年，太极天就会为敖贞统一。

　　情况极其紧急，但这也是越天鹏出山的好机会。柔云剑圣一回到七剑山，就迫不及待的跑来见越天鹏了。

　　“肉身成圣，果然厉害。”

　　越天鹏没睁眼睛，神态异常的从容。似乎对高正阳的圣体并不如何意外。

　　柔云剑圣道：“大哥，老二被高正阳吓到了，回来的一路上都阴沉着脸没说话。现在正是你出山主持大局的时候。”

　　“七剑山运转的很好，也不需要我插手。”

　　越天鹏一脸淡然，对出山掌权似乎没有多少兴趣。

　　柔云剑圣急忙劝道：“老二心乱了，也怕了。还是要大哥坐镇全局，大家才放心。”

　　“柔云，不要急。”

　　越天鹏睁开眼睛，慢慢转过身对柔云道：“你知道太极天有多大么？”

　　柔云一脸茫然，太极天有九州十海八外域。九州十海加起来就异常广阔，也没人知道到底有多大。八外域更是在九州十海之外。因为太过遥远，也没有多少人去过。

　　圣阶强者虽然在虚空中开辟通道，能轻易跨越亿万里的路程。但是，这种方式也有着巨大限制。

　　首先，要去的地方一定有坚固稳定的神识标记，这才能用神识锁定，不至于在虚空中迷路。

　　第二，距离越远，开辟虚空通道需要的力量就越强大。

　　八大外域远在海角天边，就算是圣阶也没有那个时间去逐一探索。只是九州十海就足够广阔，圣阶穷其一生也未必能把九州十海走一遍。更何况是八大外域。

　　柔云剑圣虽然周游过九州，但也只是通过各种传送匆匆走了一圈。远远说不上周游。越天鹏突然问她这个问题，让她也不知该怎么回答。

　　越天鹏也知道柔云剑圣答不上来，继续又道：“太极天据说是第二十个纪元诞生出来，原本有一个仙族统御的大宗门掌管。经过几个纪元后，仙门分裂。几十万年过去，仙门传承已经消失无踪。”

　　柔云剑圣若有所悟，她问道：“大哥的意思是？”

　　“很简单，太极天太广阔了，又历史悠久。谁知道藏着多少强者。高正阳一个人，还翻不了天。”

　　越天鹏自信的道：“圣体虽强，也不是无敌了。天地大变，各方强者再也藏不住了。这个时候，风头太盛可不是什么好事。敖贞想发展壮大，只管让她去做好了。这一盘棋，才开局而已。不要着急……”

　　柔云剑圣半信半疑，她崇拜越天鹏，但还是很难接受越天鹏的说法。太极天怎么会藏着很多强者！强者之所以是强者，就是因为傲视天地，睥睨众生。又何必藏头缩尾的藏起来。

　　但越天鹏说的这么肯定，她又不好质疑。

　　越天鹏也不想解释太清楚，他炼成烛龙眼后，可是看到了不少隐秘。有些强者他都不敢去窥伺。

　　至于说那些强者为什么隐匿起来，道理很简单。不论什么样的强者，都有寿命极限。一些强者希望在纪元之末寻找生机，就把自己封印起来。

　　最后一个纪元开启，逐渐变化的天地法则，就像春风一般，把如寒冰般的封印融化。

　　纪元之末，一切都将毁灭。但在毁灭中，也孕育着新生。只要把握机会，甚者可以成为全刷新纪元的创始者。

　　这一场最后的盛宴，所有强者都不会错过。

　　越天鹏洞悉了太极天的秘密，也自觉掌握了天地大势。自然是不肯轻动。

　　高正阳势头虽盛，他却不怎么看的上。最后一个纪元，可不是看谁跑的最快。而是看谁更有后劲，看谁能笑到最后。

　　“锋芒太盛，可不是什么好事……”

　　与此同时，敖贞也在提醒着高正阳，他现在有些太耀眼了。

　　高正阳很无辜，他指着天上的太阳道：“天上的太阳炫耀了么！可所有人都能看到它。我就像太阳一样，光芒四射，无法隐藏自己！”

　　“屁话。”

　　敖贞对高正阳也没什么办法，她叹气道：“你击败飞羽三圣就行了，不用那么张扬。”

　　“我越是低调，紫夜这群家伙越是想试探我的底细，索性都拿出来，让他们看个够。”

　　高正阳得意的道：“紫夜和土圆圆他们都吓的快尿了，那脸色真是精彩，哈哈哈……”

　　敖贞摇头：“你都是双圣了，目光不要放在紫夜这群废渣身上。你知道么，太极天是有神级的？”

　　“呃，神级强者待在这干啥？”

　　高正阳有些不信，太极天的法则对神级强者可不怎么友好。神级强者待在这里，就像是一个巨人非要住在矮人的房间里，怎么都不会舒服。时间长了，生命和力量层次都会受到严重影响。

　　“数十是纪元前，太极天是太极剑宫的一处洞天。所以，这里才会被称作太极天。当初，太极剑宫可是横行诸天，杀神诛魔，威风无比。用你的话说，就是牛逼的一塌糊涂。”

　　“这么牛？”高正阳有些怀疑。

　　敖贞哼了声道：“说个事吧，为你们人族抢下一个纪元的无极圣帝，呵呵，据说就是太极剑宫的一名小小道童。”

　　“嘶……”

　　高正阳真是倒吸了口凉气，他也不知道无极圣帝有厉害，但至少也是神主级别的强者。敖贞的故事，充分让他明白了太极剑宫的厉害。

　　他忍不住地问道：“太极剑宫这么牛逼，怎么现在没了踪影？”

　　“太极剑宫当时行事太过霸道，杀神诛魔，从不留情。惹了不少强敌。结果就被众多神魔围攻，门派被灭，传承四分五裂。到了现在，太极剑宫已经彻底消失。”

　　龙族出身的敖贞，对于远古的典故历史颇为了解。而且，太极剑宫被毁灭在当时也是件大事，改变了诸天万界的格局。敖贞看记载的时候，对这一段记得特别清楚。

　　“你的意思是太极剑宫还有人藏在太极天？”高正阳多聪明，立即就想到了这个可能。

　　“应该是。”

　　敖贞明眸目光一转，别有深意的道：“太极剑宫喜欢自称仙族。他们又专注炼剑，又被称作剑仙。唯精唯纯的剑仙，可是诸天万界最可怕的杀手。”

　　“剑仙？”

　　高正阳到来了兴趣。他恍若醒悟的道：“你跑来太极天，是不是为了太极剑宫？”

　　“并不全是。”

　　敖贞坦然的道：“太极天靠近四极天，元气法则上也受到一些影响。灵气更充足，也会有更多的天材地宝。总而言之，这是一个好地方。”

　　“别转移话题，你们龙族不是诸天第一豪族，怎么还惦记太极剑宫？”

　　高正阳一直都有些奇怪，龙族传承不绝，据说有无尽藏宝。敖贞却特别寒酸，一件好东西都没有。唯一的四相令还是从海底龙宫那找到的。

　　真让人怀疑，敖贞是不是龙王的亲闺女？

　　“你懂什么，龙族搬迁到遥远异界，所有宝藏都搬走了。那里情况特殊，短时间内我也无法回去。”

　　敖贞鄙夷的白了眼高正阳，又道：“太极剑宫所炼制的仙剑，可个诸天万界最强大的杀伐之器。魔族的那柄天痕剑，还不是从太极剑宫抢来的。要是能找到太极剑宫，拿到一柄仙剑就厉害了！到时候诛仙斩魔都是等闲事。”

　　“比我的龙皇戟还厉害？”高正阳不信，龙皇戟何等沉重霸道，堪称天下最凶厉神器。难道还不如太极剑宫的仙剑？

　　“若是天痕剑那个等阶的，比之真正的定元神针也不逊色多少，岂是你这个仿制品所能企及的。”

　　敖贞郑重的道：“你若遇到太极剑宫的剑仙，哪怕他实力和你相若，你也一定要小心。只要他手中仙剑等阶够高，龙皇戟可受不住一击。你的圣体虽强，也未必能挡住。”

　　高正阳到有些不信，什么剑器也不能超乎极限。以龙皇戟的沉重坚硬，怎么可能轻易被斩断。

　　敖贞也是看的记载，也不敢十分的确定。这么说也是为了提醒高正阳不要大意。

　　她催促道：“先给你五百万天元值，你去万圣宫磨炼一下武功。双圣虽强，终究还是两种力量。什么时候双圣合一，你才能触摸到神级的层次……”

　　高正阳本来对太极剑宫还很有兴趣，但敖贞说的也很有道理。双圣说出去牛逼，但终究是两种力量。把两种圣阶力量完全融合，才是他目前最重要的目标。

　　至于太极剑宫就太过飘渺，敖贞要是知道具体地方早就拉着他一起去了。暂时不必想太多。

　　“那我先去万圣宫看看，过几天我要会人界。短时间内可能回不来。有事记得通知我……”

　　高正阳交代了一句，离开神雷池，独自进了万圣宫。

　　万圣宫就在神雷池旁边，属于特殊的空间领域，只有高正阳能使用。

　　推开房门后，高正阳进入了一座巨大宫殿深处。

　　纯黑色的宫殿中心，有一个黑色宝座。四面墙壁上刻着一个个不同的强者图像。这些强者大部分是人族形态，也有一部分是各种奇异形态的生命，譬如龙族、凤族等等……

　　高正阳走过去坐在宝座上，一道道奇异神识自然贯入他的神宫，和他建立了紧密联系。这些神识中包含的信息，让他很快明白了如何使用万圣宫。

　　万圣宫，顾名思义，里面包含了一万个圣阶强者。作为万圣宫的主人，高正阳可以召唤任何一个圣阶投影进行战斗。

　　这种战斗是在神识建立的虚幻心象空间中。战斗不会产生伤害。但反过来说，也不会对武功有任何增益。

　　但是，虚幻的心象空间中战斗可以磨炼武功，帮助人找到自身的弱点。只是这一点，就弥足珍贵。

　　每次召唤圣阶投影战斗，都要消耗一定的天元值。不同的圣阶，消耗的天元值也不同。

　　高正阳研究了一番，决定还是先找一个圣阶强者来试试效果。他随意召唤了一个龙族圣阶。花费了十万天元值，投影却只能维持两个时辰。

　　这个价格可以说颇为昂贵。但在众多圣阶强者投影中，这个名叫幻龙的龙族价格只能算是中等。

　　高正阳对外物需求极低，到不心疼天元值。但五百万天元值，也用不了多久。按照这个来计算，就算是圣阶也消耗不起。万圣宫真是极其奢侈的玩意。

　　如同黑色云气所化的数百丈巨龙，咆哮着从墙壁中冲出来。高正阳只觉心神一震，他的意识就进入了一处奇异虚幻天地。

　　四周云海蒸腾，天上烈阳正盛。对面的黑色长龙夭矫飞舞，凶猛无比的向高正阳直扑过来。

　　幻龙的巨大龙爪，如同一座山般从高正阳头顶上压下来。

　　高正阳运转筋骨皮肉，举起拳头一拳砸过去。他这一击纯用肉身之力，爆发的力量刚猛之极。

　　一拳下去，幻龙巨大爪子立即崩碎，拳力所及，它数百丈身体也节节崩溃，散逸成一丝丝云气。

　　幻龙最中心的圣核，则在拳力下轰然炸裂。就如黑夜中的闪耀的烟火，释放出奇幻的流光溢彩。

　　高正阳试着催发血神旗，居然也真的催发了出来。不过，血神旗明显也是心象投影所虚化出来的。他用血神旗吸收幻龙散逸的生命气息，居然也成功了，血神旗的气息明显增强了一些。

　　“挺有意思……”

　　高正阳发现万圣宫比他想象的要更神妙，不禁来了兴趣。再次召唤出了幻龙。因为还在一个时辰的期限内，并不需要天元值。

　　龙皇戟一指，高正阳又一次轻易灭杀了幻龙。也验证了龙皇戟的力量。

　　这个奇异的心象模拟空间，能模拟万法万物，几乎看不出破绽。无怪万圣宫这么重要，也无怪万圣宫这么贵！

　　高正阳觉得，万圣宫这种模拟万物万法是一种心圣之法。归根结底，是在他意识深处形成虚拟幻象，完美模拟战斗。

　　炼成心圣后，高正阳以心圣之法骗过白墨。堂堂圣阶，被心圣演化等心象所蒙蔽，毫无察觉。这也初步验证了心圣之法的厉害。

　　但和万圣宫的心象领域相比，高正阳的心圣之法就差了许多。准确的说，两者力量本质虽然一样，层次却差的太多了。

　　高正阳的心圣之法，还是要依靠真实世界，真实的力量，巧妙的改变其中关键，以此迷惑敌人。

　　譬如和白墨一战，高正阳不能用心圣之法凭空改变环境，也不能凭空提升自己力量。一旦心圣之法的变化不符合白墨认知，心圣变化就很容易被看穿了。

　　说到底，高正阳的心圣之法还停留在迷魂术的层次。

　　万圣宫的心象变化，却能再造一个世界，模拟万法万器万物。这让高正阳突然间看到了另一片天地，看到了心圣之法的前进道路。

　　如果能达到万圣宫的层次，一念之间侵入别人心神，再造世界。那心圣会有无穷的拓展性，远比圣体更强大。

　　其实心佛界也可以投射万法万物，但到达圣阶以后，心佛只能自行推演，却无法再投射同阶强者的力量。

　　高正阳觉悟到了关键的一点，开始不停的召唤圣阶投影。每一次的演练，都加深了他对心圣之法的理解。

　　不知过了多久，高正阳再次召唤圣阶投影的时候，没有得到任何响应。他不禁叹气，不知不觉中，五百万的天元值已经被消耗干净。

　　“该回人界看看了……”

　　高正阳这段时间领悟了很多，也不急着继续修炼。他还需要时间消化所学到的东西。

　　万圣宫的修炼，也让他意识到了一个严重问题。他是炼成了心圣，可他不知怎么样使用自己的力量。看到了问题，如果继续像以前那么使用心圣之力，就太可笑了。扶桑子不厚道啊，只告诉了练法，却没有打法！

　　他白白炼成心圣之法，却没有真正施展心圣之力的秘法！


第627章 请君赏月

　　火焰岛，赤焰军大营。

　　朱景宏坐在书案后，慢条斯理的批阅着文件。作为一品柱国大将军，八十万赤焰军总统帅，朱景宏五官英俊气度高雅，常年穿着玉色道衣。哪怕是坐在大营中也是一派潇洒。宛如在啸傲山林的高人雅士。

　　火国朝堂中，朱景宏也以温和内敛著称。他也是少数几个手握重兵的异姓大将军。

　　赤焰军负责拱卫火国国都，地位虽然不如御林军高，却比御林军更重要。朱景宏也正是因为性格温和，什么关系都能处理的妥妥当当，这才能得到火天烈的信任，成为赤焰军总统帅。

　　火天烈在月神都被高正阳当众击杀，火国就陷入了极其危险的境地。其他六国强者纷纷赶赴国都火焰岛，通过各种方式榨取利益。

　　这几年的时间，强盛的火国已经成了风暴中的孤舟，似乎随时都可能被凶猛浪潮吞没。上到亲王，下到黎民百姓，所有人都是心中惊惧，不知明天会变成什么样子。

　　关键时刻，一贯温和的朱景宏却表现的异常沉稳，稳稳的控制住了国都的秩序。他的出色表现，也让上上下下都刮目相看。他的重要性也与日俱增。

　　六国的使者都在试图游说他另投阵营，火国的几个皇子也都全力拉拢他，想要得到他的支持。

　　朱景宏表现的却异常老练圆滑，在多方势力中从容游走，谁也不会得罪，却也不会倾向任何一方。这种近乎超然的中立性，也在各方势力中间保持了脆弱的平衡。

　　六国也好，各位皇子、大臣也好，没人希望国都秩序崩溃。中立又能干的朱景宏，也成为了不可替代的重要人物。

　　朱景宏也习惯了这种日子，他对此还算满意。虽然局势日益恶化，但起码他能保护好自己，保护好赤焰军，保护好国都亿万黎民百姓。

　　他也没有那么大的野心，也没有力挽狂澜的斗志。在风雨飘摇的日子里，他尽量的保护着这艘小船不翻，就已经心满意足了。

　　“主上，我泡好了六灵茶，要不要尝一尝……”

　　旁边茶桌上泡茶的谋士徐友通，微笑着邀请道。徐友通是朱景宏的私人谋士，也是他的好友，在称呼上自然也有别于其他人。

　　朱景宏看了眼剩下的文件，也没什么特别重要的事情，点了点头道：“好啊，就尝尝这个六灵茶。”

　　他起身走到茶桌旁坐下，一杯六灵茶喝下去，只觉茶香清幽，可那香气却浸透脏腑，洗涤心神。不由赞了一声：“好茶。”

　　“这是安王让人送过来的。”

　　徐友通抚须一笑道：“他还请您晚上去万春阁赴宴。”

　　朱景宏不由叹气，屈指弹了弹其薄如纸的青瓷茶杯，悠悠道：“这天下果然没有白来的便宜，就算是茶水都别想白喝一杯。”

　　他人长的文雅，可偏偏手掌肉呼呼手指粗短，握杯轻弹的样子虽然雅致，配上肉呼呼手指却雅致尽去，到显得有那么两分好笑。

　　徐友通不动声色的把目光从那短粗手指上移开，微笑道：“火天真虽然有点跋扈，但在剩下这些人中，却也算是人才了。运气好的话，以后还可能当皇帝。”

　　“皇帝，呵……”

　　朱景宏冷笑一声，道：“六国不会允许有人登基称帝的。何况，就算六国允许，高正阳也不会答应。他当时可是说了，要尽诛火国皇族。”

　　说到这里他脸上露出浓浓讥嘲：“我要是火天真，现在就有多远跑多远。找个谁也不认识他的地方老老实实待着。否则，高正阳一到……”

　　朱景宏满脸同情的摇头，“那可就不好说了。”

　　徐友通微微摇头道：“主上，高正阳这人做事肆无忌惮，说话也一贯嚣张。他那个年纪说了点狠话，也不必当真。我觉得他到不至于如此……”

　　“唉，你不能这样简单的看高正阳，这位做事也许任性，可心思却深沉的很！”

　　朱景宏叹口气，徐友通虽是谋士，却不太擅长看人，行军打仗、军法战略这才是他强项。

　　他解释道：“你不懂强者的想法。对高正阳来说，他讨厌火国皇族，所以，火国皇族就该死。”

　　“皇族何止数十万，掌握着朝廷内外，高正阳就是有这个能力，可杀光了所有皇族，火国也完了！”

　　徐友通一想到这个严重后果，再也沉不住气了，老脸上都是惊骇之色。手里茶杯的茶汤都洒了大半。

　　“我觉得他可不会在意火国的死活。”

　　朱景宏深沉的道：“以他的身份，说到就要做到。他要是言而无信，别人又怎么会信任他。”

　　徐友通犹豫了下道：“他消失了三年，也许是……”

　　虽然是在赤焰军的中军大帐中，徐友通也有所顾忌，不敢说高正阳出了意外这种话。只能隐晦的表达看法。

　　“他这样的强者，修炼个几十年也很正常。”

　　朱景宏道：“总之，火天真也好，其他皇族也好，都不要去接近。”

　　徐友通默默点头。他原本希望和火天真建立关系，也是看好火天真的前途。但听朱景宏一说，他哪敢再往火天真身边凑。

　　气氛有些沉重，朱景宏喝了几杯茶，再没有聊天的兴致。回到书案前正想继续批阅文件，却突然发现书案上摆着一张白纸，上面写着一行大字：万春阁备下薄酒，请君共赏新月。

　　朱景宏大骇，他刚才批阅文件时绝对没有这张纸。对此他记得异常清楚。喝茶的地方距离这里不过十步，别说是有人走过来放张纸，就是一只蚊子从这飞过去他都能知道。

　　能坐稳赤焰军统帅位置，不止是他智慧过人，更因为他是九阶巅峰高手。整个火国上下，武功比他高的人屈指可数。

　　如果去掉护国神器，纯粹比武功修为，朱景宏自忖不会比火国任何一位强者逊色。自从火天烈、火天发等人先后被杀，朱景宏更敢说他现在就是火国第一高手。

　　但这张纸是怎么回事！

　　朱景宏脑子一片空白，过了好一会才勉强恢复冷静，把白纸拿起来仔细端详。

　　简单的一行字，字迹狂放恣肆，又决绝凌厉。就像是大将挥舞长枪大刀，有股直透纸背的豪勇刚烈之气。

　　朱景宏很喜欢书法，造诣颇高。他看的出来，写字这人书法很普通，字迹也不是已知的任何一种笔体。但这股张扬霸道的气势，却比他见过的所有书法大家都要强盛。

　　白纸上一行墨字，连个署名都没有，却有着不容拒绝的强硬。

　　朱景宏何等聪明，心思一动，就猜到了留字的人是谁了。他心里不禁猛的一沉，就像突然间失足掉进了无底深渊，惊恐中又有着难以挣扎的绝望。

　　“主上，怎么了？”

　　收拾茶具的徐友通注意到了朱景宏的反常，急忙走过来关心的询问。

　　朱景宏脸色煞白，目光绝望，肩膀还在微微颤抖，那样子就像是被鬼吓到的小孩子。这也把徐友通吓了一跳，他顺着朱景宏目光看过去，也看到了那张白纸。

　　“啊！来……”

　　震惊无比的徐友通不由失声叫了起来，他本能的想张嘴呼叫卫兵，可还没喊出来，已经被朱景宏按住了肩膀。

　　朱景宏真元何等雄厚，元气一透，立即把徐友通要喊出的声音按了回去。

　　“不用叫人。”

　　朱景宏苦笑道：“叫了也没用。”

　　徐友通满脸不解：“这到底是谁干的？”

　　“能无声无息的进入这里，大模大样的留下请柬，我们却一无所知。你猜会是谁呢？”

　　朱景宏这会到冷静下来，不疾不徐的反问道。

　　徐友通能当谋士，自然也是绝顶聪明人。心思一动，就想到了：“高……”

　　一个字说出来，后面的名字却怎么也不敢再说了。刚才闲聊还不会在意，可想到高正阳刚刚就在大帐中留下字条，徐友通心里就真怕了。

　　徐友通尴尬的沉默了一会，忍不住问道：“怎么办？”

　　“能怎么办，他都发出邀请了。我能拒绝么？”

　　朱景宏忍不住再次深深叹气。只要他不想死，这个邀请就不能拒绝。

　　高正阳可不是六国使者，也不是火国的皇子、亲王。他这人虽说不上喜怒无常，可脾气绝对不是很好。要是活腻了，到是可以试着拒绝。

　　徐友通也跟着苦笑，的确如此。高正阳的邀请，谁敢拒绝。

　　高正阳用诸多九阶强者的尸骨堆积起来的赫赫凶名，真有让人闻名丧胆的威风。圣阶云九天惨败后，他更是成为了天下第一人。

　　对于这个脾气有些古怪手段却异常狠辣的强者，六国强者无人不惧。哪怕是六国皇帝，接到这张纸后，也肯定会乖乖的赴约。

　　徐友通到是也讲义气：“主上，晚上我陪你过去。”

　　朱景宏看徐友通满腔热诚，到也很感动。他安慰道：“你也不用太担心，他这人利索痛快的很，要杀人就不会还写请柬了。”

　　“我还是陪着你。我一个小人物，他想必也不会和我为难。”

　　徐友通到很坚决。朱景宏以国士待他，他自当以国士报之。生死危机的关头，他就算做不了什么，也不会抛下朱景宏。

　　“也好，你也可以认识一下这位大人物。”

　　朱景宏这会到想开了，强笑道：“以后说出去，也很有面子。哈哈……”

　　“哈哈……”

　　徐友通也陪着大笑。只是两人笑容满是苦涩，绝无一丝欢快。

　　万春阁位于火焰岛最中心的熔日湖旁，占地数百亩，其中亭台楼阁难以计数。里面种满了各种梅花、桃花、菊花等花卉草木。里面还有许多天然温泉，依照温泉的不同风格，建造了各种宫殿。

　　其中一些宫殿，更是异常豪奢浮华。

　　万春阁永远都不缺少美景，美食，美酒，美女。这也让万春阁成为了火国最著名的风月之地。

　　火国皇帝火天烈生前就很喜欢万春阁，经常化名来此玩乐。这也是朝廷上下都知道的公开秘密。

　　朱景宏虽然不太喜欢这种调调，但他身居高位，也免不了来往应酬，经常出入万春阁。对于这里到是颇为的熟悉。

　　赤焰军大营位于火焰岛西面，距离万春阁足有几百里远。请柬上又说的很简略，说什么共赏新月。

　　朱景宏怕来晚了，天还没黑就带着徐友通到了万春阁。他虽是轻车简从，但门口的迎宾岂能不认识他。

　　“柱国大将军，您来了，安王订好了惜玉池，我带您过去……”

　　迎宾很麻溜的迎上来，安王早就打好了招呼，他很自然的就以为朱景宏是来赴宴的。

　　“我有别的事，和安王无关。”朱景宏摆手，“你就别忙了。”

　　迎宾很尴尬，他急忙鞠躬道歉：“不好意思，小人多嘴了。但您这是要去哪呢？”

　　朱景宏也有些为难，他又不知道高正阳在哪，更不能和迎宾问什么。

　　徐友通很机敏的在旁边插话道：“你们这哪适合赏月？”

　　“赏月？”

　　迎宾有点奇怪，万春阁是玩乐的地方，来这赏月的可不多见。不过，到也有些文人骚客喜欢这个调调。

　　他想了下道：“那就去青鹤居，那里地势最高，视野开阔。上可以赏月，下可以观湖……”

　　迎宾说着有些为难的道：“大将军，青鹤居却是被人订走了。”

　　“谁订的？”徐友通问道。

　　迎宾道：“靖王家的三世子……”

　　朱景宏淡然道：“不管谁订的，你去说一声，今天我先用了。”

　　迎宾呆了下，也不敢在多说什么。急忙躬身领路，带着朱景宏等人进了大门，安排好马车后，这才急匆匆的跑去和掌柜报告了这件事。

　　掌柜也有点惊讶，朱景宏一向低调，今天行事怎么会这样强硬。但一个王爷的世子，也的确没办法和朱景宏相比。朱景宏抢了也就抢了，就算是靖王也不会多说一句。

　　到是安王邀约在前，朱景宏推了也就算了，自己还跑过了开了房间，这就有点古怪了！

　　能做万春阁的掌柜，他当然是八面玲珑，对各方势力都颇为熟悉。他也来了兴趣，低声嘱咐道：“让人注意一下，朱大将军请的是谁。”

　　迎宾为难的道：“安王那怎么说？”

　　“安王脾气很坏，咱们惹不起。他要是过来了，你就和他说一下朱大将军在此宴客。”

　　“是……”

　　迎宾得到了指示，索性直接跑到青鹤居，忙前忙后指挥起来。

　　青鹤居位于紫燕山的山顶，木质的房子四面通透，只用轻纱作为间隔。整体风格清幽静雅。

　　盘坐在干净的木板上喝酒时，可以远观到下面熔日湖的美景。

　　从这里看下去，熔日湖就像是一面赤色镜子，静谧而深沉。

　　此时恰好是夕阳西坠，落日余晖撒在湖面上，赤红中又有斑斓金色，异常瑰丽，恍若梦幻。

　　院子里有一池温泉，水汽氤氲，愈发让青鹤居多了几分仙气。

　　朱景宏坐好后，对这里景色也颇为满意。他来万春阁多次，却还是第一次到青鹤居。

　　眼见美景如画，压抑了是整天的心情也不由一畅。

　　迎宾颇有眼色，看出朱景宏很满意，趁机凑过来道：“大将军，今天是要喝什么酒、点什么菜？”

　　“最烈的酒，最贵的菜，最漂亮的美人！”

　　朱景宏也放开了，既然要请客，肯定要最好的。

　　但酒菜这种东西，按照个人口味不同，也没有绝对高下之分。他既然不知道高正阳的口味，就只能这么点了。

　　迎宾也有些意外，今天朱景宏处处反常啊。往日里他可的滴酒不沾，对美女也没兴趣。

　　徐友通在旁边又补充道：“庸脂俗粉就不要弄过来了。一定要最好的！”

　　“飞虹小姐早就有约了……”

　　迎宾苦着脸，万春阁现在最出名的当然是燕飞虹，可以说是名动七国。她身份也极其高贵，见客人也只是陪着喝两杯酒，闲谈几句。最多再弹一曲。

　　饶是如此，她的预约也早早排到了三个月以后。

　　朱景宏突然提这个要求，就太让他为难了。

　　“你只管去准备，有什么事我担着。”

　　朱景宏平时没脾气，但不代表着他真的没脾气。能带领八十万大军，令行禁止，岂会是一般的人物。

　　迎宾被朱景宏的威势所慑，一句话不敢再说，溜溜的跑下去和掌柜汇报。

　　“这位朱大将军今天还来了豪情，古怪……”

　　掌柜想了下道：“他都这么说了，你就请飞虹过去。准备最好的侍女，让许大厨子也带人过去准备，我到想看看，今天来的是哪位贵客！”

　　朱景宏身份何等重要，他如此郑重其事，掌柜也认真起来了。

　　万春阁，可不是简单的吃喝玩乐的地方。私下里还有各种生意，譬如掮客，譬如探听消息等等。

　　就在万春阁做着各种准备的时候，安王火天真也到了。跟他一起的还有魔师肇斑。

　　肇斑这会完全是虎飞禅的样子，只是把额头上王字纹路去掉，整个人气质又显得极为阴沉，看起来就完全像另外一个人了。

　　火天真道：“万春阁还是有些意思，朱景宏不来，我们就自己玩了……”

　　这段时间和肇斑混在一起，火天真已经把肇斑试做了自己人，说话极其亲热。

　　这个时候，一旁的迎宾过来低声道：“王爷，朱大将军在青鹤居！”

　　“嗯？！”火天真的脸色一下就变了。


第628章 跋扈

　　妙香阁里，灯光通明，一个个的舞女在大厅中间轻盈起舞。她们身披的各色轻纱，薄透露肉，重要地方却若隐若现。曼妙轻灵的舞姿，把女子柔美、性感的身体完全展示出来。

　　不远处还有一群同样打扮的女乐师，琴、瑟、笛、鼓、琵琶等众多乐器合奏，演奏的乐曲悠扬欢快。歌舞相和，一派温柔旖旎。

　　坐在主位的火天真却一脸阴沉，目光森冷如刃。主人这副神态，也让宴会的气氛冰冷，全无一丝欢愉的意味。

　　下面跳舞的舞女也逐渐感觉到不对，脸上虽然还竭力露出笑容，心里却都是战战兢兢，生怕出错。

　　一个舞女被火天真瞄了一眼，心里吓的发紧，脚下的动作就乱了，明显比别人慢了一拍。

　　火天真伸手在桌子上轻轻敲了下，旁边的侍者会意，急忙对乐师们比划手势，示意她们立即停下来。

　　乐曲一停，舞女也都跟着停下来。犯错舞女更害怕了，她满脸惊容，精致的小脸吓的煞白，艳红的嘴角直哆嗦。

　　“你叫什么名字？”火天真淡然问道。

　　“启禀王爷，小女叫、桃花。”舞女急忙跪地叩首，颤巍巍地回道。

　　“嗯，名字不错，人也比桃花好看……”

　　听到火天真的夸赞，桃花心里松了口气，脸色紧张的舒缓了许多。她微微抬头，努力露出一个灿烂笑容。

　　火天真屈指一弹，一道锋锐指力如刃般切断了桃花的脖子。被指力激飞的是人头上，凝固在脸上的灿烂笑容显得诡异之极。

　　鲜血如泉喷涌出来，把雪白地毯染红一大片。周围舞女的身上，都迸溅的大片鲜血。

　　突然的变故，也把所有舞女都吓呆了。

　　火天真满意的看着众人惊惧的表情，再次屈指一弹，指力化作赤色弧形利刃，横扫过每个舞女脖颈。

　　数十个美女人头一起飞起，无头的尸体到了一地，狂喷的鲜血把地毯彻底染红。场面血腥残酷。

　　所有的乐师都吓懵了，站在火天真身后的侍者也懵了。都知道火天真生性残忍，可众人还是第一次见到他露出这副面目。都吓坏了！

　　坐在下首的肇斑从容的喝了一杯酒，才道：“王爷好煞风景。”

　　火天真杀了数十个美女，心里郁气消散了几分，哈哈一笑：“能搏我一笑，这是她们的荣幸。”

　　万春阁众人都急忙跪下，很多人都不受控制的瑟瑟发抖。火天真冷酷无情的话，更让众人惧怕。他们生怕火天真一个不高兴，把他们都杀了。

　　哪怕火天真是王爷，也没人愿意用自己的命去换他一笑。

　　火天真并不是喜欢血腥，他是喜欢那种掌握生死的无上权力，喜欢那种无所顾忌的残暴，也喜欢众人敬畏惊惧的卑微样子。

　　“上菜吧……”火天真吩咐了一句。

　　侍者连忙应了一声，快步出了大厅。他一出门就安排人去上菜，一面秘密把这里的情况上报。

　　万春阁是风月之地，聚集了达官贵人、富豪权臣。经常会有各种冲突。但像火天真这般无缘无故杀了数十舞女发泄的，却是从来没有过。

　　侍者心里也怕的要死，生怕火天真一个不高兴在这里大开杀戒。但他负责管理妙香阁，他要是怕死跑开，回头也必死无疑。现在只能咬牙硬挺着。

　　万春阁大掌柜接到密报，也有些惊讶。火天真做的有点过分了，想撒气也不该跑到这来杀人。但人都杀了，她也没别的办法。

　　不但如此，她还要亲自过去赔礼道歉才行。

　　等大掌柜来到妙香阁的时候，火天真和肇斑已经在推杯换盏。饭菜的香气，烈酒的酒香，香炉里的龙犀香，和满屋子的血腥气混杂成了复杂而独特的气息。

　　大掌柜目光扫过地上一片无头女尸，眼中露出几分怜悯。这些女孩子都是千里挑一的美女，经过十多年的训练，不论是姿容还是仪态、舞技，都是顶尖的。又都是青春年少，就这样被火天真杀死，尸横大厅，更显得残忍。

　　大掌柜心里虽怒，也不敢表现出来。脸上反倒要露出谦卑之色，上去就万福致礼：“王爷，我们做的有什么不好的，您只管说就好了。何必发这么大的火，别气坏的身子。”

　　“春娘就是会说话，哈哈哈……”

　　火天真大笑着招呼道：“来来来，本王请你喝酒。”

　　大掌柜春娘急忙道：“是我的错，我自罚三杯。”

　　侍者急忙上前帮着倒了酒，秋娘豪气的连喝三杯，才满脸歉意的道：“今天没让王爷尽兴，都是妾身的错。还请王爷大人大量，不要见怪。”

　　石火元浆是火国最烈的酒，九阶强者多饮了都会醉。春娘不过是七阶修为，三杯喝下去脸立即就红了。

　　她五官虽说不上绝美，却有种骨子里透出的妩媚浪荡。身体就像熟透的蜜桃，甜蜜的汁液仿佛不用碰都要洒出来一样。微醺之际，更显得迷人。

　　就算是肇斑，也忍不住多看了两眼春娘。

　　火天真更是看的双眼发亮，他拉过春娘的手，笑道：“春娘今晚在这作陪，本王就原谅你，如何？”

　　“能陪王爷是妾身的荣幸，只是现在正是人多的时候，妾身还要去处理一下。”

　　春娘心里烦死火天真，可也不敢得罪，只能推脱道：“妾身先过去看看，很快就过来陪王爷。”

　　火天真神色一冷，放开了春娘的手淡然道：“那你就先去忙吧。”

　　顿了下道：“朱景宏的客人来了，记得来禀报本王。还有，把飞虹叫来……”

　　春娘无奈的看了眼下面血腥尸体，低声道：“朱大将军的客人要是来了，我一定亲自过来禀报。不过，飞虹胆子小，她来了只怕会扫了您的兴……”

　　“胆子小才要锻炼，叫她立即过来……”

　　火天真脾气上来了，哪会给春娘面子。燕飞虹虽然名满帝都，在他眼里也不过是个女妓。他管不了朱景宏，还压不住一个万春阁，那才是笑话！

　　春娘无奈，急忙低头鞠躬后离开。今天晚上的火天真很反常也很危险，她可不敢把燕飞虹送过去。万一出了事情，火天真或许没事，她可担不住这个责任。

　　等春娘赶到飞燕楼时，燕飞虹才梳洗完毕，正准备出发。她也不是那种绝美的女子，穿着一袭月白长裙，长发挽成飞仙髻，清清淡淡的也没有多少出奇之处。但她气质独特，淡然月光下，有种不可亲近的淡雅，却又有着如水一般的温柔。

　　看到春娘脸上有几分慌色，燕飞虹有些奇怪的道：“怎么了春娘？”

　　“火天真突然发狂，杀了我们数十个人。又点名一定要你过去。”

　　春娘摇头道：“早知此人残暴，今天才算见了真面目。”

　　“我要不去，他只怕更会发狂。我还是去陪陪好了。”

　　燕飞虹似乎对火天真的狂暴并不惧怕，淡然说道。

　　春娘摇头：“我已经通知了江爷，他很快就会过来。今天晚上可不能由得火天真乱来。你不要过去，朱景宏也指名找你，你去他那。火天真虽横，也压不住朱景宏。而且，这位做事很厚道，不会让你吃亏的……”

　　也不容燕飞虹拒绝，春娘亲自带着她到了青鹤居。

　　徐友通也和春娘很熟，见她领着燕飞虹过来，起身笑着招呼：“春娘，可有许久没见了，哈哈……”

　　他又对燕飞虹拱手道：“飞虹小姐也是许久没见。”

　　燕飞虹万福施礼，春娘则满脸笑容的道：“徐先生许久不来，妾身可是一直想着你。”

　　几个人在门外寒暄了几句，进门后春娘和燕飞虹都恭敬的给朱景宏问好。

　　朱景宏其实没兴趣和风月女子打交道，但春娘和燕飞虹也都非同一般，他表面上到也保持了足够的客气。

　　春娘陪着喝了几杯酒后，叮嘱燕飞虹陪好贵客，就匆匆离开了。

　　徐友通眼睛很尖，看出春娘神色有些不对，好奇地问道：“是不是出事了，春娘的神色可有些不对啊？”

　　“安王发了脾气，杀了数十位舞女。”

　　燕飞虹只是简单的陈述，眉宇间那一抹深沉的悲凉却能直透人心，让朱景宏也颇有些感同心受。

　　“安王做事真是鲁莽……”

　　朱景宏摇摇头，有些无奈的叹气。他心里也清楚，火天真一定是冲着他在发邪火。可杀死几十个舞女，又能显出什么本事来！又能吓住谁？

　　话是这么说，朱景宏也不想出头管这件事。他固然不用给火天真面子，却也没资格去管火天真。

　　万春阁是江国和燕子坞合开的，江东流又联系了火国几位皇族权臣，分给他们干股。所以这家的背后实力异常雄厚。但火天真也只是杀了一些舞女，谁也不可能为了这事真和他过不去。

　　说来说去，只能怪那些舞女倒霉了。

　　朱景宏有些同情死去的人，但也只限于同情。作为大军统帅，他骨子可是异常的冷静。到了他这一步，做事情只问利弊，不问对错善恶。

　　今晚还要见高正阳，这才是事关身家性命的大事。一个处理不好，不止是他倒霉，他全家老小包括帝都上下，只怕没什么人能幸免。

　　心事重重的朱景宏，更没心情去理会这些小事。

　　燕飞虹看到朱景宏淡然的样子，也有些失望。她道：“不知大将军想听什么曲子？”

　　“春江花月吧。”朱景宏对乐曲没什么研究，但平常到也听的多了。春江花月的曲调悠扬平和，到是挺适合现在听的。

　　燕飞虹也不再说话，在琴案上调了下琴弦，弹奏起春江花月。

　　琴声悠悠，如江水滔滔，若山花绽放，若月满江山。

　　朱景宏不懂琴艺，却能听出琴声中的意境。

　　天空上新月刚刚升起，远方熔日湖也渡上一层清淡月光。星远月新，风轻湖静。天地一片空悠，让人心神空明，似乎融化在天地中。

　　“哈哈哈，景宏好雅兴，也不叫本王一声，独享美景佳人，这可不好！”

　　庭院中突然传来一阵洪亮大笑，也打破了悠悠琴声，打破了天地和谐静妙之美。

　　朱景宏不由皱眉，火天真还真是有些过分了。他避而不见，已经把意思表达的很清楚了。

　　但人已经到了，哪怕心里如何不满，表面上也不能太过失礼。朱景宏起身迎出门外，笑着道：“王爷，您这是骂我啊。今天实在是有事，才推了您的邀约。”

　　火天真哈哈笑道：“没事，反正我都来了，大家一起也热闹。”

　　他又给朱景宏介绍：“这位是肇大师，是本王的好友。”

　　朱景宏仔细打量了眼肇斑，虽然看不透对方深浅，却能感觉到肇斑体内隐藏的强大力量。他也有些惊讶，这人好强！比起火天真来明显强了一筹。

　　火天真身边还带着两个侍卫，都是气息阴沉面无表情。一看就是高手。

　　朱景宏暗自叹气，火天真带着一群高手气势汹汹而来，还真是嚣张。只希望他一会不要后悔就好了。

　　看到朱景宏还在犹豫，火天真更不满了，他大步走过去揽着朱景宏的手臂道：“大家都是多少年的交情，坐在一起多热闹，客人绝不会见怪的。”

　　他说着就硬拉着朱景宏进了房间，又大声吩咐道：“去，再准备两张桌子。本王订好的酒菜都上来。”

　　朱景宏苦笑：“王爷，我也是客人。却不好做主啊。”

　　火天真大包大揽的道：“没事，本王不在意。那主人更不会在意。”

　　想了下他忍不住问道：“对了，却不知主人是谁？”

　　朱景宏摇头：“抱歉，不能说。”

　　“呵呵，你还和本王保密。”火天真大笑：“那本王更不能走了，到要看看这位神秘主人是谁。”

　　等侍者摆好桌案后，火天真大模大样坐下，反客为主的举起酒杯道：“景宏，来，本王敬你。”

　　朱景宏哭笑不得，也只能举起酒杯干了。

　　朱景宏那郁闷的样子，却让火天真心情大好。他又对燕飞虹大笑道：“飞虹，你这就不好了。本王点了你，却跑来这里。罚酒罚酒……”

　　燕飞虹眼眸一垂，客气又疏远的道：“我身体出了些问题，不能喝酒。还请王爷见谅。”

　　火天真赤红浓眉一扬，笑道：“飞虹，你这可就不给本王面子了。”

　　他脸上笑着，眼神却冷厉森然。一个女妓，也敢和他摆架子。不知死活！

　　“抱歉，实在无法饮酒。”燕飞虹低头致歉，语气淡然却很坚决。

　　“呵呵，都说燕子坞是天下第一温柔地，怎么出来的女人却有些不懂事。”

　　火天真摇头道：“这是燕十三教你的么？”

　　燕十三是天下三大剑客之一，坐镇燕子坞百余年。也是燕族最重要的强者。

　　火天真早知道燕飞虹是燕族，这会故意不客气的提起燕十三，到想看看燕飞虹能有什么反应。

　　“王爷这话是什么意思？我喝不了酒，又和我家老祖有什么关系。”

　　燕飞虹不想得罪火天真，却不能容忍他侮辱燕十三。

　　“告诉你，燕十三在这里也不敢拒绝本王。”

　　火天真其实不在意燕飞虹，但他就是要借机找事，让朱景宏下不来台。当然，他也就是吹吹牛逼，燕十三要是在这，他也不敢太放肆。

　　朱景宏无奈的道：“王爷，又何必为了这点小事生气。您可是一向喜欢惜香怜玉的。”

　　旁边的徐友通急忙道：“飞虹小姐不能饮酒，在下帮她喝这三杯可好？”

　　“你算什么东西，这里有你说话的地方么！”火天真冷眼一瞥徐友通，满脸不屑地骂道。

　　徐友通脸气的通红，但他的确和火天真身份差的太远，也没资格反骂。再生气也只能忍着。

　　朱景宏紧紧抿着嘴，一脸严肃的道：“王爷，您醉了，还是先回去休息……”

　　“本王没醉，今晚必须尽兴而归……哈哈哈……”

　　火天真当众打了朱景宏的脸，心情异常舒畅，笑的也很狂放。

　　肇斑在旁边看着，脸上也露出几分笑容。火天真故作张扬，有些太浮夸了。朱景宏到是很隐忍，一直不疾不徐。哪怕朋友受辱，也没什么情绪。这份心思到是足够深沉。

　　不过，朱景宏这样的性格，怎么会拒绝了火天真又故意跑来万春阁，这件事情还真是有趣。

　　火天真却不理会满脸不愉的朱景宏，提着酒壶走到燕飞虹身前，淡然道：“今天你要是把这个酒壶一起喝下去，本王就原谅你。否则……”

　　“否则怎么样？”一个男子低沉的声音从院子中传进来，打断了火天真。

　　火天真头也不回的大笑道：“否则，本王今天就要尝尝烤燕的滋味了！”

　　燕飞虹脸色不由一变，明眸中眼神也冷厉起来。她跟随燕十三练过剑，游历八方也是为了磨炼剑意。剑客能屈不能辱，火天真如此霸道，让她也忍受不了。

　　感受到燕飞虹身上凝聚起的剑意，火天真更得意了，他眼眸中赤光一盛：“就凭你，也敢在本王面前卖弄？不知死活！今天本王就尝尝烤燕的味道……”

　　火天真一个眼神，就用元气锁死了燕飞虹的剑意。他慢慢转过身，正想继续炫耀，却一眼就看到了站在门口的黑衣男子。

　　男子光头无发，身材笔挺修长，五官如斧凿刀刻，眉宇间荡漾着霸道和张扬，正是高正阳。

　　火天真一下就呆了。


第629章 借人御剑

　　高正阳！

　　火天真从没见过高正阳，但他在水镜里不知反复看过多少次，正面、侧面、背影，能够辨识高正阳的一切特征他都很熟悉。所以，他一眼就认出了来人是高正阳。

　　然后，火天真就懵了，脑子一片空白，心仿佛都停止了跳动。他也曾推想过各种和高正阳见面的场景。前一段时间，他甚至一直在期盼着见到高正阳。

　　但在这个地方，在这个时候，如此意外的见面，也让火天真所有的准备失去了作用，心里只剩下强烈的恐惧和震惊。他呆立的凝固姿态。似乎瞬间化身成了一座塑像。

　　高正阳目光在火天真身上扫过，就落在了一侧安坐不动的肇斑身上。“你看起来很面熟啊？”

　　肇斑可比火天真镇定多了，他甚至还能在脸上露出一个轻松的笑容，站起来拱手施礼道：“阁下，我是虎飞禅的孪生弟弟虎飞魔。”

　　高正阳眼中露出几分玩味：“虎飞禅的弟弟……”他用鼻子轻轻吸了口气，“不对，你有种我很熟悉的味道。”

　　肇斑脸上露出疑惑之色，似乎听不懂高正阳在说什么。心却猛的提了起来。高正阳的敏锐感觉让他很不安！难道他真的看出问题了？

　　三魂合一的炼魂神兵术是魔族皇室秘传，神妙之极。虎飞道三兄弟的三魂合一，炼成的白虎战体更是炼体术中绝顶法门。

　　这几年的时间，肇斑把三魂炼化，也把白虎战体推升到了九阶巅峰。如此内外双修，实力却是比以前还要强了许多。

　　肇斑自忖就是再次面对高正阳，不说必胜，至少有一搏之力。但真正面对高正阳的时候，他心里只剩下惴惴不安，再没多少斗志。

　　他也知道这种状态不对，可是高正阳气势太盛，他是真的心虚。但高正阳就这，想走也晚了。不乱如何，肇斑也只能硬挺下去。

　　好在高正阳没有继续盘问，他目光一转又落在朱景宏身上，笑道：“这个地方不错，朱将军有心了。”

　　朱景宏也早就站起来了，等到高正阳和他说话，他才不卑不亢的拱手道：“景宏见过高宗主。”

　　“坐，不用客气。”

　　高正阳伸手示意朱景宏和徐友通坐下，他走到火天真的桌案前也坐了下去。

　　火天真这会也回过神了，他有想尴尬的强笑一声，恭敬的对高正阳深深鞠躬拱手道：“在下火天真，拜见高宗主。”

　　高正阳没说话，火天真被晾在那里有些不知所措。换作别人，他肯定立即翻脸走人。可在高正阳面前，他不论如何也不敢放肆。无奈之下，只能硬挤出笑容。

　　朱景宏看的都异常尴尬，急忙转开目光。刚才火天真还嚣张跋扈，不可一世。现在却卑贱猥琐，如同趴在地上癞皮狗。

　　徐友通刚才被火天真大骂，看他出丑当然是暗自痛快。但终究不敢惹火天真，也假装看不到的样子。

　　就在火天真身旁的燕飞虹，也只是淡淡扫了火天真一眼。对方这副样子颇为恶心，她也没兴趣多看。

　　但高正阳一句话都不用说，就让火天真像狗一样服服帖帖，这种强大的威势真是远远超乎了燕飞虹的想象。

　　她知道高正阳，也知道他所向无敌被人称作天下第一。可直到今天，她才真正明白高正阳这三个字的分量有多重。

　　一个二十多岁的年轻人，年纪比她还要小两岁，到底是怎么做到这一步的，她真的很好奇。

　　黑色僧衣，赤足芒鞋。盘坐在那的高正阳神色平和，也没有什么咄咄逼人的气势锋芒。可不住怎么的，燕飞虹只是看了两眼就有些心虚，急忙收回目光。

　　其实她心里很清楚，像高正阳这般的强者，绝不会无故发火，更不会在意别人的目光。也不可能像火天真那样拿弱小发泄出气。但她就是不敢再多看。

　　“你叫燕飞虹？”

　　高正阳却注意到了燕飞虹，饶有兴趣地问道：“你和十三爷是什么关系？”

　　他在燕子坞见过燕十三，还曾论剑切磋，颇为投契，也算是老朋友。燕十三年龄比他大太多了，高正阳也就客气叫一声十三爷。

　　今时今日，自然没人再有资格让高正阳称一声“爷”。但燕十三的故交，高正阳自然不会改变称呼。

　　燕飞虹有些意外，她也隐约知道高正阳和燕十三相识，但以高正阳现在的身份地位，肯这样问候却太难得了。

　　她平静了下有些激动的情绪，沉静的道：“我跟随老祖学过几天剑法。”

　　“哦，呵呵，十三爷最近可好……”

　　高正阳有些感叹的道：“燕子坞一别，已经有几年没见了。”

　　“老祖一起安好，劳烦高宗主挂念。”燕飞虹恭谨的应道。

　　高正阳和老祖是朋友，她就算是晚辈了。说话的时候也多了几分对长辈的尊敬。

　　高正阳觉得这小姑娘很有趣，虽然燕飞虹年纪可能比他大两岁，但在他眼里就是小姑娘。他又问道：“你认识七娘么？”

　　“在七娘手下学过琴、舞。”燕飞虹答道。

　　“哈哈哈……”

　　高正阳很高兴，七娘也熟人啊。说起来他在燕子坞的经历颇为有趣。当时还有个小姑娘江月伊死活要缠着他，却被他扔给了燕十三。也不知道现在怎么样了，“江月伊还在那里么？”

　　“小伊啊，她一直跟在老祖身边。很得老祖宠爱。就是不喜欢练剑，剑法一直不好……”

　　燕飞虹对江月伊印象极深，她跟着老祖学剑的那段时间，江月伊天天缠着她一起玩。是个异常活泼可爱的女孩。没想到高正阳居然连江月伊都认识。

　　听到故人安好，高正阳也颇有些感慨。他还想起了柳青歌。这个用他练绝情天书的女人，跟着鲁西平在南海，也不知近来怎么样了？

　　时光流转，所经历的那些都成了往事。现在想来，竟然有种恍如隔世的感觉。

　　高正阳甚至很想叹气，他觉得自己好像老了许多。色天十八天，诸天万界，每一个空间都不一样。每一个世界都有它独特的风采。天地如此多姿，人却又如渺小。所以，人常常会感叹，人生事十有八、九不如意。

　　高正阳神思流转中，突然心中生出一丝警兆，不由微微一惊。他本不是那种多愁善感的人，这会却满腹感慨，来的有些突然啊。

　　“诸天万界轮转，唯有我心永恒。”一念至此，高正阳心神一定。脸上也再次露出微笑。

　　他环顾一周，目光最后落在了肇斑身上，心里生出直觉：“他是肇斑！”

　　事实上，如果不是有其他特殊力量阻碍，高正阳第一眼就能认出肇斑的身份。心圣之法岂是假的。

　　一个人能改变外貌神态，也能改变武功路数，改变武魂，甚至神魂也能调整。但一个人心是不会变的。高正阳以心眼观人，怎么可能认错。

　　“这里还有其他圣阶强者，这才能遮蔽神识、心眼。”

　　高正阳这会已经完全冷静下来，他知道敌人早在火焰岛布置了许多埋伏，一直在等他迈入圈套。他只是自恃三圣之力，不论何等圈套都能撕个稀碎。

　　没想到一个疏忽，差点就在万春阁这个小小的阴沟里翻船。当然，以他现在的层次，不论如何翻船，别人的奈何不了他。

　　高正阳端起青铜酒杯，三足青铜的酒杯是仿铜鼎样式，古色古香韵味悠长。里面如血是火国最出名的烈酒石火原浆，据说九阶都会喝醉。

　　晃动的血色酒浆就如滚烫的岩浆一般，酒气炽烈逼人。寻常人被酒气一熏，人肯定就醉了。

　　高正阳扔了酒杯，拿起旁边的酒壶痛饮了一大口。只觉一股火焰流进了身体，就像有千百把刀子在体内乱割，有种说不出的痛快。

　　“好酒！”

　　高正阳由衷赞了一句，他敢肯定，手里这壶酒比普通石火原浆浓烈十倍。但这酒里却没有毒。

　　敌人不敢下毒，这世上可没有真正无色无味的猛烈毒药。而且，任何毒药都瞒不过圣阶的感应。

　　但这一壶浓烈石火原浆下去，圣阶只怕也要微醺了。

　　高正阳到来了兴趣，他提起旁边的酒坛喝了两口，果然也是一个味道。敌人还真下本钱。只是这一坛子酒，价值就难以估量了。

　　既然是敌人送来的好东西，不喝才是浪费。

　　高正阳酒兴大发，咕咚咕咚的连喝了三坛。只觉体内就像火山喷发一般，酒浆化作千万火焰在身体内乱窜。神宫内甚至都冒出了一团团烈焰。

　　燃烧的烈焰，把身体内所有污秽杂乱的元气、杂质全部熔化成精纯本源。就是高正阳的圣体，都觉得浑身一轻，说不出的松快。

　　换做普通圣阶，这回早就被精纯灵妙的酒浆烧醉了。当然，圣阶只要脑子没毛病，就不可能当着众多外人喝个酩酊大醉。

　　“呃……”

　　烈酒燃烧不尽的不纯元气杂质，翻涌上来化作酒咯喷了出去。

　　高正阳对燕飞虹道：“你既然学的剑、舞，何不展示一番。”

　　燕飞虹有些不解，高正阳在那突然自己狂喝起来，总让她觉得有点怪异。她有些歉意的道：“今天有几位和我学舞的女孩子死了，我心里哀痛，无法起舞。还请高宗主见谅。”

　　谁也没想到，燕飞虹会拒绝高正阳的要求。两人刚才明明在叙旧，相谈甚欢。不论是从哪方面讲，燕飞虹都不该拒绝。

　　要知道，高正阳这位天下第一，一向以任性霸道著称。这样直接拒绝，也许高正阳给燕十三面子不会说什么，但这情分就消耗尽了。简直是给自己找不自在。

　　火天真的脸却刷的就变了，他刚杀了数十个舞女，燕飞虹的话明显就是在说他。他又不敢出声，只能可怜巴巴的看着燕飞虹，希望她不要说出来。

　　燕飞虹完全无视了火天真的眼神，继续道：“就是这位安王，不知什么缘故，把跳舞的数十位女子一起斩杀了。”

　　这话一出，不止是火天真脸色如土，朱景宏的脸色也有些难看。燕飞虹真是太天真了，当众说这些是想指着高正阳主持公道。但这种直接把高正阳架起来的方式，可是很得罪人的。

　　纵观高正阳所做的一切，就知道这人意志坚定无比，做事霸道狠绝，绝不会受外人影响。你可以说他是绝世豪雄，也可以称作枭雄，但他绝不是侠客。

　　一场宴会，却弄出这么多曲折。朱景宏也觉得很无奈。也不知高正阳会不会觉得他很无能！

　　但现在这个情况，他不论有什么想法都插不上嘴。只能默默的旁观。

　　“是这样啊……”

　　高正阳淡淡看着火天真道：“火天发老谋深算，火天烈勇猛刚烈，都称得上的英杰。你杀一群女人，这算是什么本事？”

　　火天真杀人只为发泄，哪会想到会在这遇到高正阳。既然事情败露，他索性梗着脖子道：“本王想杀就杀，又何必向别人交代。”

　　“呵呵，这话到有两分豪气。”

　　高正阳想了下道：“今天本来是聚会的日子，没兴趣理你。可你如此生厌，害的是我看不成剑舞，那就只能去死了。”

　　火天真虽明知不是对手，却不肯束手待毙。他反手一抓，就想抓住燕飞虹做人质。就算高正阳不受威胁，他也可以拖着燕飞虹一起死。

　　他距离燕飞虹不过数尺，反手一探，赤红如火的五指就像是一座从天而降的火山，把燕飞虹四面八方都全部锁死。

　　只要元气一吐，燕飞虹立即变成一堆烂肉渣。

　　燕飞虹明眸中都是惊色，她只是七阶的修为，和火天真差的太远了。被纯阳真火的元气一压，体内飞燕武魂就像落入了火炉，只觉内外如焚，哪还飞的起来。

　　眼看燕飞虹就要被抓住，高正阳却安坐不动，甚至身上没有元气波荡。这也让旁观的肇斑有些意外。

　　以高正阳的武功，想要救下燕飞虹还是没问题的。但这会还不动手，就难以阻止火天真了。

　　要说燕飞虹的确无关紧要，以高正阳的冷酷，不救她到也正常。可以高正阳的性格，却不能容忍火天真在他面前嘚瑟。从这个层面来说，他肯定要出手。

　　肇斑在高正阳手下吃了大亏，只能用虎飞魔的身体重生。有过一次惨痛的经验教训，他躲在暗处一直在琢磨高正阳。

　　肇斑自幼生活在底层，一路拼杀成了魔师，人生阅历何等丰厚，对人性也异常的了解。私下里搜集高正阳各种消息，反复研究，自问已经对高正阳异常了解，甚至比他的那些女朋友、情人还要了解。

　　可眼前的情况，却完全超乎了他的预料。这让肇斑有些不安。

　　斩杀高正阳的计划很周密，环环相扣。但这个计划是按照高正阳的性格来设计的。高正阳的反常表现，却很可能让他们一切计划付诸东流。

　　“可事已至此，想要收手也有些晚了。”

　　肇斑也是无奈，当计划开始实施后，他也无力控制。现在，他还不能离开。

　　正坐卧不安之际，肇斑就看到燕双飞突然从古琴下抽出了一柄长剑。冷冽剑光闪耀，就像飞燕一般的轻盈灵动，从火天真五指间穿过，直刺入火天真的心口。

　　九阶的护体罡气，就这样轻易被剑锋刺穿。不等火天真反应，冷冽剑光再次分化贯入了火天真的眉心。

　　火天真满脸愕然，他不敢相信自己居然被一个七阶剑客杀了！

　　铮的一声，明若秋水的剑锋归入古琴下的剑鞘。

　　火天真仰天就倒，双眸中灵光尽散，气息断绝。只是大大睁开的双眸中，都是不解和震惊。

　　堂堂九阶强者，火国的安王，就这么被燕飞虹两剑刺死，当然死不瞑目。

　　肇斑愕然，朱景宏愕然，徐友通愕然。众多侍者侍女也都呆若木鸡。

　　要是高正阳出手杀死火天真，那再正常不过。可出手的燕飞虹，就让众人的眼睛都快瞪瞎了。

　　别说其他人，就是杀人的燕飞虹也满脸震惊。刚才虽然是她出的手，可一切恍若梦幻。只觉武魂中剑意勃发，也不知怎么的就把飞燕三抄水的剑招施展出来。

　　现在回味起来，这一式飞燕三抄水剑招有尽，可剑意无尽。其中的奥妙，若有所悟又有些不懂。

　　恍恍惚惚中，燕飞虹也不禁痴了。

　　肇斑看到燕飞虹的样子，突然明白了，这不是燕飞虹扮猪吃虎，而是高正阳不知用了什么手法，借着燕飞虹的手御剑杀了火天真。

　　想通了这一点，肇斑却更心虚了。他刚才看的特别清楚，高正阳盘坐在那一动没动，也没有神识、元气波动。就这样借着燕飞虹杀了火天真，这等手段，简直是神鬼难测！

　　坐在主位的朱景宏也一脸恍然，他虽然不如肇斑有眼光，但他想杀火天真都不可能这么利索，燕飞虹更没这个本事。那事情就简单了，一定是高正阳干的。

　　朱景宏不了解圣阶层次的力量，只以为这是圣阶的神通。心中虽然震惊，却反倒不会多想。

　　高正阳微笑道：“飞虹提剑诛敌，真是英姿飒爽。佩服佩服……”

　　众人还都没回过神来，也没人给高正阳捧场。他也不在意，继续道：“杀了敌人，心血激荡，现在应该有心情舞剑了吧？”

　　燕飞虹有些不明所以，但亲手斩杀了火天真，的确让她气血激荡，难以平复。高正阳又再次相邀，却是怎么也不好拒绝。

　　犹豫了下，她柔声道：“既然高宗主喜欢，那我就献丑了。”

　　燕飞虹再次抽出秋水长剑，轻步来到大厅中间。

　　本来燕飞虹身边带着四个乐师，可地上的火天真尸体还摆在那，几个乐师吓的手脚发软，没当场失禁已经不错了。哪还有力量弹奏。

　　高正阳目光一转，对几个乐师道：“你们也别干坐着，配合一下。”

　　高正阳的声音似乎有着不容拒绝的力量，几个乐师明明的吓不行，可这会却个个精神饱满，精力充足。也没人再去看地上的尸体了。

　　琵琶、大鼓、笙等乐器逐一响起，演奏起《铁骑令》。这是一首军乐改编的乐曲，最是激昂铿锵，如千军万马在战斗，金铁交鸣，杀声阵阵。

　　激昂的乐曲中，燕飞虹持剑而舞，她的舞姿刚劲有力，剑光冷冽闪耀。原本柔美优雅的身形，此刻把剑客的英武完全展现出来。又带着几分女子天生的柔美，别有一番动人心魄的魅力。

　　肇斑看着看着，也不知怎么的就为剑舞所吸引。突然剑光闪耀，直透他的眉心。


第630章 天地如炉

　　秋水般的明净剑锋，就像受惊飞起的飞燕，翩然飞舞的姿态优雅轻盈，又有种飘忽摇曳难以测度的玄妙韵味。

　　以肇斑的眼光，也不得不暗赞，这一式剑法近得飞燕剑的神髓。就算是燕十三，也未必能有如此绝妙剑法。出现在燕飞虹身上，自然是更让人惊艳。

　　恍惚之间，肇斑感觉自己似乎被这惊鸿一剑刺穿了眉心。但无数血战的经验让他立即清醒过来，这一切都是错觉。

　　肇斑不假思索双掌一合，在冷锐剑锋贯入他的眉心前把剑锋死死夹住。以他内外合一的九阶巅峰力量，别说对面拿剑的是燕飞虹，哪怕换做任何一名绝顶剑客，他都有把握夹住剑锋。

　　白虎战体的强横力量下，剑锋也变得柔软如纸。肇斑这会也顾不得暴露，掌力催发，就要轰杀燕飞虹。

　　但被他夹在掌心的剑锋一动，就让一缕清风般脱出了双掌的夹击。

　　肇斑心中惊愕，这怎么可能！他双掌合击就像两座山压落，什么剑意剑招都会被锁死压住。燕飞虹怎么可能把剑抽出去。

　　正惊疑之际，冷锐剑锋神妙无匹的一折，就从肇斑双掌间的空隙抹进来，在他脖子上轻灵的划了过去。

　　坚韧无比的白虎战体，在剑锋下如薄纸般，被轻易破开，皮肉、喉骨、颈椎，就在这一剑下纷纷破裂、折断。

　　肇斑元气激发下，热血从脖子上深深剑痕猛然喷薄出数丈高，紫金色的血一下铺满了大厅。

　　肇斑修为何等深厚，虽然受了重创，心里却还很冷静。现在的高正阳太妖异了，他绝不是对手。必须现在就走。藏在武魂深处的天魔秘咒立即被激发，强烈无匹元气燃烧着精血，把强横身体炸的四分五裂。

　　惨烈血腥的一幕，也让准备继续出手的燕飞虹微微一滞。肇斑四分五裂的躯体碎片却不停留，各自选了一个方向如箭飞射而去。

　　刹那间五片血光就化作飞虹消失无踪。

　　持剑的燕飞虹满脸茫然，直到现在，她还不清楚到底发生了什么。

　　一直旁观的朱景宏却看的很清楚，刚才又一个不知名的九阶强者差点被燕飞虹杀了。最后关头施展了魔门秘法，好在是天魔解体术，这才侥幸逃生。

　　燕飞虹刚才的惊燕、燕返两式，剑上如有神灵，朱景宏在旁边看的都满手冷汗。换做是他，也绝挡不住这两剑。

　　哪怕看过一遍，他还是没把握能挡住这两剑！

　　燕飞虹表现的越强大，朱景宏就越敬畏高正阳。他不知高正阳怎么做到的，但他知道就是高正阳做的。

　　迷迷糊糊的燕飞虹也慢慢清醒了，她犹豫了下对高正阳道：“多谢高宗主指点剑法。”

　　能在这个年纪成就天阶，还在琴、舞、诗词上有极高造诣，燕飞虹当然是个绝顶聪明的女人。她连杀两位九阶强者，如何还不知道这是高正阳借她在御剑出手。

　　虽然被当做了提线木偶，但亲身感悟飞燕剑的绝妙剑意，这种体验太珍贵了。她甚至有种感觉，只要感悟其中两分剑意，成就九阶也不是太难的事。

　　“不用客气，还是你辛苦，代我出手……”

　　高正阳大笑道：“你先坐下休息，还有一位恶客，就只有我动手才行了。”

　　朱景宏和燕飞虹都很奇怪，火天真已死，跟着火天真来的那人也受伤远遁，房间里就剩下两个火天真的侍卫。再就个一众侍女侍者。高正阳所说的恶客，又是指的哪位。

　　众人面面相觑，迷茫中又有些惊慌。尤其是剩下的那两名侍卫，在众人审视的目光中都吓的要哭了。

　　高正阳随手又拿起一坛酒，咕咚咕咚喝了两大口，才不紧不慢的道：“你们布置的有些太简单了，肇斑摆在那做诱饵，你就藏在他屁股下面跟着出手？”

　　还是没人回应高正阳，大厅中安静的有些压抑。

　　高正阳也不以为意，继续道：“我也是久闻幽冥影龙之名，怎么，幽冥影龙只能躲在阴影里，大庭广众下就不敢见人了？”

　　听到幽冥影龙的名字，朱景宏顿时毛骨悚然。自从月国皇帝月长空被幽冥影龙刺杀后，幽冥影龙也成了各国强者最忌惮的刺客。

　　没想到幽冥影龙就藏在这里，众人更是心中惶恐。

　　幽冥影龙肯定没兴趣杀他们，可高正阳要是动起手来，他们这群人就倒霉了。

　　众人这会就更警惕了，谁也不敢靠近别人。彼此打量的目光，都多了几分拒绝和冷漠。这会可没不是谈交情的时候。

　　高正阳喝光了坛子了的酒，轻轻吐了口酒气，大步走到燕飞虹身前，大笑道：“看你还往哪藏！”

　　燕飞虹一脸惊惶，眼神中还带着几分柔怯。她想解释，可看高正阳信心十足的样子又不知该怎么取信对方。而且看样子高正阳是认定她了，再说什么只怕也没用。

　　燕飞虹相貌虽不是绝美，可风姿动人，此时欲语还休又惊怯不安的样子，更是楚楚可怜，让人不由的心生怜惜。

　　但高正阳气势汹汹，没有任何人敢劝说。

　　高正阳也不解释，迎面就是一拳轰过去，燕飞虹就觉得一座神山迎面压落，拳力充溢四面八方，想躲都无处可躲。只能认命的闭上眼睛。

　　“砰”的一声，燕飞虹在拳力轰击下，人就像炮弹般飞射出去，接连穿透数层墙壁，也不知飞到哪去了。

　　朱景宏有些意外，以高正阳的浑厚力量，想杀燕飞虹只怕是一个眼神就够了，哪需要这般大张旗鼓。而且，看这个样子燕飞虹明显没死。

　　这一拳总觉得有些不对啊！朱景宏心思一转，突然发现燕飞虹人消失了，可她的影子还增地下没动。

　　大厅中吊着数十盏灯光，把大厅照耀的极其明亮。交错的灯光也在地上留下了许多影子。

　　燕飞虹所在的位置，就有七八条方向不同形状各异的样子。但燕飞虹既然消失了，影子怎么可能还在！

　　朱景恒也异常警觉，发现不妙后急忙拉着徐友通向后退开。他可不能指望着高正阳救他！

　　连自己都保护不了的废物，高正阳哪有兴趣理会。就算是想被别人利用，首先也要有利用的价值才行。

　　朱景宏退的干脆利索，身影一闪，人就带着徐友通飞遁到了熔日湖上空。

　　新月落在湖面上，留下一弯新月在波光中粼粼波动。水月相映，新月越远，湖水越清。

　　万春阁中的歌舞喧闹声，反倒让水月愈发清幽静谧。

　　朱景宏却无心理会周围的美景，他死死盯着青鹤居的方向，等待着那里爆发的大战，心情异常紧张。

　　高正阳虽然号称天下第一，又展露了神妙无比的借人御剑。但他能否敌得过幽冥影龙的圣阶刺客也很难说。而且，很难说这次宴会还有没有别的势力插手。

　　就像火国皇族，各个对高正阳恨之入骨。如果有机会怎么可能不出手。包括魔门的势力，还有道门。大宗门大势力只有利益，没有对错善恶。

　　对待高正阳的问题上，他们虽然各有立场，却肯定有共同语言。

　　朱景宏越想越惊，他这次赴宴却是有些太草率了。但反过来说，高正阳的邀请他是没资格拒绝的。

　　在这场战斗中，他不过是一个小卒子。不论是高正阳也好，还是魔族、火国皇族，对他都不会太在意。双方应该都不会介意随手杀掉他。

　　“主上，情况不妙啊！”

　　徐友通这会脑子也清醒了许多，想通了许多关节，他提议道：“我们在这多留无益，还是回中军大帐准备应变。”

　　“火国要完了……”朱景宏深深叹气，想了下道：“不管如何，我们也要尽力保卫家园。我们回去。”

　　朱景宏催发身上佩戴的虎符，瞬间就和赤焰军的中军大阵建立了联系。赤色飞虎才虎符中咆哮而出，一口吞下了朱景宏和徐友通。

　　青鹤居中，高正阳的面前已经多了一道幽幽黑影。那影子就像一张黑色薄纸，薄薄的一片。也没有五官，只能勉强看清楚头颅和四肢。

　　从影子的状态来说，柳肩细腰臀圆，好像还是燕飞虹的影子。

　　“你就永远这副鬼样子么？”

　　高正阳有些同情的道：“武功再高也没意思啊。”

　　“这世间一切的欢愉，都不及掌握生死的快意。”

　　黑影悠悠地说道。她的声音也有些像燕飞虹，只是声调略有些单薄，听起来颇为的古怪。

　　“就是你杀了我便宜岳父月长空吧？”

　　高正阳很好奇的道：“你有名字么？”

　　“紫幽影。”黑影到是不隐瞒，如实说道。

　　“魔族的皇族都姓紫？我到是认识个紫心莲，上次算她命大，逃了一命。你认识么？”

　　高正阳就像遇到老朋友一般，很有兴致的聊起天。

　　紫幽影缓缓转了想头，似乎是在打量周围的侍者等人，她突然道：“这些人好碍眼。”说着一挥手，房间中的所有人就无声无息的一起倒下。

　　转眼之间，青鹤居中就只剩下高正阳一个活人。当然，还有紫幽影。但如同半透明黑色纸片的紫幽影，没有呼吸，也没有血肉筋骨，怎么都不能算做是活人。

　　高正阳看了无声死去的满地尸体，他摇头道：“你们魔族最讨厌的地方就是总是无意义的残暴。这其实是源于野兽的兽性本能。这样的本能让你们凶狠好战，但也制约了你们的社会体系发展。从这个层面来说，你们虽然有智慧，说到底也还是一群无法摆脱本能控制的凶兽。”

　　紫幽影静静听完后，竟然道：“你说的没错。魔族都只是一群残忍的蠢货。”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳很开心：“没想到你能有这种见识，我到有几分相见恨晚的感觉。说真的，你这样有趣的家伙很少见了，我都有些舍不得杀你了！”

　　“呵呵……”

　　紫幽影发出意味古怪的笑声，也不知是在嘲笑还是在表示高兴。她说道：“可战斗从来都是简单粗暴的，魔族的愚蠢好战，会让我们无比强大。聪明的人族，就会各有算计。在魔族大军下，更多的人都会选择跪地投降。”

　　高正阳也不反驳，反而双掌一拍，无比赞同的道：“对，人族就是因为太喜欢耍小聪明，所以总是给自己挖坑。魔族大军一来，肯定有人许多人直接投降。”

　　不等紫幽影说话，高正阳又道：“但是，你说错了一件事，人族不会输！”

　　最后一句，高正阳说的斩钉截铁，坚定无比。

　　紫幽影似乎也被高正阳强大气势所慑，沉默了一下才反驳道：“你信心再强大，也改变不了事实。这个世界比的是谁力量更强，信念这种东西的没有价值。”

　　“哈哈，人族不会输，这不是什么信念！”

　　高正阳意气飞扬的道：“而是因为人族有我，我站在哪一方，哪一方就是赢家。事情就是这么简单，你理解伐？”

　　紫幽影还真没见过这么狂妄自大的生命，一时竟是无语。良久，她才说道：“你真让我大开眼界。我甚至有点佩服你了……”

　　“佩服我的人多了，你还排不上号。”高正阳摆摆手有些有些不屑地说道。

　　紫幽影自从修炼幽冥影龙剑以来，七情六欲都近乎消失，心里只有对杀戮的渴望。高正阳的话，却让她罕有的生出几分怒意。这个人族狂妄的已经突破了天际，让她都有些难以容忍。

　　要不是为了等待外面大阵配合，她现在就想动手了。不过，高正阳也不是傻子，他大模大样的在这和她胡扯，又是为了什么？

　　紫幽影有些不解，但大阵已经开始运转。不论高正阳有什么图谋，他身在大阵中，都无处可逃。

　　此时此刻，火国皇宫，数十位皇族聚集在朱雀大殿。

　　大殿中心有一个玉石堆砌的巨大池子。池子里面装的是水，而个千万块火行元石。这池子下方的通道足有数十万丈深，连接着地心的毒火。

　　通过大阵的转化，最终毒火之力转化为纯粹的真火，为火行元石所吸收。一柄五尺长的朱雀刀，就埋在千万元石中间。

　　在法阵催发下，藏在中间的朱雀刀逐渐渡上了一层烈焰。千百火行元石也熔化成一团团烈焰，熊熊燃烧。

　　主持法阵的火天辛紧紧皱着长眉，对身前诸多皇族道：“今天，是我们皇族存亡的关键时刻。只有诛杀了高正阳，皇族才能传承下去。为此，我们必须不惜一切代价……”

　　众人虽然是仓促被聚集到一起，但对于高正阳都是恨之入骨，闻言都的满脸振奋，纷纷出声应和。

　　“对，势灭此贼子。”

　　“绝不与此贼子共存！”

　　“请老祖宗示下，我们一定全力以赴……”

　　火天辛至少有四百岁了，此前一直封闭气息藏在卧龙棺中。火国时局危急，众人不得已下开启封印，唤醒了火天辛。

　　但这是火国皇族的绝密，只有三五个人知道。火天辛的存在，也瞒过了六国所有人。但火天辛开启封印后，生命迅速流逝。这一年来也是用尽各种办法苟延残喘。

　　好在今天高正阳突然出现了，火天辛终于有了发挥力量的机会。

　　众多皇族本也不认识火天辛，但简单介绍几句后，大家就都明白了情况。对火天辛的出现都感到很兴奋。

　　火天辛也对众多皇族的表态很满意，他正色道：“朱雀刀至阳至烈，其气息也烙印在每个皇族血脉中。要想激发朱雀刀的全部威力，就要大家的身体和是神魂去祭祀。”

　　众多皇族一听，脸色都是大变。他们养尊处优，哪有奉上生命祭祀神刀的勇气。

　　火天辛可不管他们愿意不愿意，长袖一挥，站在前面皇族就身不由的坠入养刀池中。

　　烈焰一卷，那人当即的化作飞灰。甚至来不及发出惨叫。

　　火天辛摇头，这人修为太弱，神魂力量更弱。好在这里还有数十个纯血皇族，积少成多，怎么也能激发朱雀刀的无上神威。

　　其他皇族眼见火天辛真的狠辣无情，都吓坏了。几个心思活的都开始偷偷的向外溜出去。

　　火天辛脸色一沉，探手抓起烈焰中的朱雀刀。神刀炽烈无比的烈焰，把火天辛干枯的手掌都烧焦了。他恍若没有任何感觉，横刀一斩。

　　一道火焰化作巨大弧线横扫过大殿，数十名皇族同时应刀而断。

　　纯阳真火的刀气席卷下，惨嚎呼叫的众多皇族如同焚烧的纸片一般，化作片片飞灰。

　　吸收了众多纯血皇族的生命和神魂，朱雀刀上的烈焰一敛，刀身变得晶莹通透，纯阳真火的狂霸刀意内敛而深沉，再没有一丝火气。

　　火天辛点点头，血祭之后，朱雀刀的威力足以发挥三四成。就是神祇也能当场斩杀。区区一个高正阳，还不乖乖的受死！

　　他提刀一指，养刀池中火焰就化作一面赤红巨镜，镜子上赫然是高正阳和紫幽影。

　　火天辛可不管紫幽影是谁，他默默运转法阵，举起朱雀刀向着高正阳刺落。

　　万春阁上空，一柄千余丈长的赤红巨刃从天而落，直刺入青鹤居。

　　瞬间，山石熔化，江河蒸腾，万物化灰，无尽神火让天地变成了巨大火炉。


第631章 借个火

　　紫燕山高不过两百余丈，山势平缓，南临熔日湖，北靠锦绣园，东面是万亩火枫林。可谓是火焰岛第一观景胜地。

　　万春阁依山而建，共有亭台楼阁千余间，每一座都各有风格，极其精美。不论是绝色舞女，还是顶级乐师，特色大厨，一应俱全。上上下下的人员共有两万余人。其规模和等级，在全天下都是数得着的风月之地。

　　火天辛催发朱雀炼魔大阵，一刀下去，纯阳刀气穿透山峰，直入地下千余丈。方圆数十里内尽数化作烈火炼狱。

　　各种精致的亭台楼阁大多是木质建筑，瞬间就化作熊熊烈焰。暴烈无匹的刀气斩击下，上上下下数万人同时被斩杀。还有在这里玩乐的大臣权贵等等，数十位天阶强者，无一例外，都当场被刀气斩杀。

　　等到刀气不断提升，紫燕山的山石都化作沸腾的岩浆，不断蒸腾燃烧。至此，火焰岛风景胜地紫燕山就永远的消失了。

　　紧邻着紫燕山的熔日湖，也被沸腾的岩浆淹没。

　　朱雀诛魔大阵以纯阳真火封锁四面八方，构建成一个独立封闭空间。无穷无尽的纯阳真火通过朱雀刀贯注进来，让空间变成了巨大的熔炉。

　　在这个熔炉中，所有一切最终都会熔化，变成纯阳真火的燃料。

　　诡异的是，在咕嘟咕嘟冒泡的岩浆上方，高正阳却安然端坐，他屁股下面那块柔软精致毛毯安然无恙，包括他面前的桌案、酒壶、饭菜等等，都完好无损。

　　对他而言，似乎周围燃烧的纯阳真火都是幻象。他坐在那里安之若素，还饶有兴致的举着酒坛大口的喝着酒。

　　紫幽影虽是虚影化身，但在纯阳真火中也觉得很不舒服。如同黑色纸片般的身躯，在熊熊烈焰中不断扭曲，如同一缕聚散不定的黑色烟气。

　　“我还真小瞧你了！”紫幽影到开始佩服起高正阳了。被镇国神器布下大阵锁定，还能如此从容，哪怕是装的，也值得钦佩。

　　高正阳没理会紫幽影，自顾敲着桌子轻吟道：“天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜。聚散合离，变无穷极……”

　　这几句话颇为浅显，说的是天地就像火炉，命运就像烧炉子的人，阴阳就是火炭，万物众生都是在火炉中煎熬不休。生死之间却又有无穷的变化。

　　紫幽影自然是听的懂。但其中意味深长。到了圣阶层次，都是智慧高明之辈。对于天地、生死自然有着自己的理解。虽然未必赞同高正阳所说的，却能明白其中的智慧。不由的心生感触。

　　“人族穷途末路，你也是绝世之雄，当然明白我并非虚言。”

　　紫幽影话还没说完，就被高正阳打断了：“你不是想劝降吧，哈哈哈！”

　　紫幽影也不生气，她说道：“站在胜利者的一方，并没有什么可耻的。”

　　“你们这群弱渣，被我打的满地找牙，却总想说服我投降，简直是搞笑。”

　　高正阳不屑的道：“什么时候把我打趴下了，你才有资格说这种话。懂么？”

　　“懂了。”

　　紫幽影说着，如同黑烟般的身体一扭，就消失在熊熊的烈焰中。

　　高正阳点点头：“这一手还有点意思。不过，在这个封闭的绝域中，不论你是什么生命形态，都避不开纯阳真火。我看他们这次是想把你一起都烧死……”

　　紫幽影消失后再也不出声，整个人似乎消失了一般。

　　高正阳却知道她就在自己身后站着，耐心的等待机会。幽冥影龙剑真的很诡异，紫幽影就像是一道虚影，几乎不受纯阳真火的影响。

　　当然，要没有纯阳真火的强烈干扰，圣阶强者认真感应，还是能察觉到紫幽影的存在。有了纯阳真火的掩护，紫幽影所化的虚影就完全被掩盖住。再看不到一丝踪迹。

　　但不论幽冥影龙剑如何诡异，紫幽影终究是一个强大生命。哪怕情绪再不正常，她也有着独属于有情生命的意识、想法，有她的心。

　　只要是有情生命，有着智慧、意识、心念，就躲不过高正阳的心圣之法。心眼所见，紫幽影清晰可见，他甚至能看到紫幽影此时的情绪：阴冷如刃，如同准备捕食的毒蛇。

　　紫幽影从头到尾也没想着要劝他投降，甚至也没有真正的生气过。所显露的那些情绪，大半都是伪装出来的。

　　从心灵状态上说，紫幽影心灵纯粹简单，只有对杀戮和力量的渴望。从某些方面来说，到是和他有些像。不过，紫幽影的路子走的太偏了。修炼固然是快，却没有多少进步的空间。

　　不论如何，紫幽影都是魔族，而不是幽冥影龙。舍己从人，走上了一条完全不适合魔族的路，又怎么可能登上武道的巅峰。

　　高正阳确定了紫幽影的位置，心里也动了杀念。这个危险的刺客必须早点解决，让她跑了就是后患无穷。

　　一念至此，高正阳一拍桌案站了起来。失去他元气庇护的毛毯、桌案等物立即化作一团烈焰。

　　察觉到高正阳的异状，紫幽影又收敛了几分气息。她甚至切断了对高正阳的感应。她对幽冥影龙剑有着绝对的信心，切断一切感应后，她就化作了一片虚无。高正阳就是有通天本事，也不可能发现她的位置。

　　高正阳有些好笑，他想起了小时候学的一句成语：掩耳盗铃。

　　紫幽影当然不是笨，她只是见识太少了。以为切断对外界的感应，就能瞒过他的感应。却不知她蒙蔽自己感知，傻站在那就像一个活靶子。

　　“你姿势摆的这么好，不干你都觉得对不起你了……”

　　高正阳嘴里嘀咕着，缓缓握拳发力，向着紫幽影一拳捣过去。

　　他运转筋骨血肉之力，拳力霸道而凝炼。一拳轰过去，纯阳真火都被拳力碾碎，虚空为之震荡。

　　关闭一切感知的紫幽影，心里本能的生出强烈警兆。她不假思索催发幽冥影龙双剑，无声无息的斩向高正阳拳锋。

　　万物分阴阳，有光就有影。任何一种力量，不论如何强大，都必然有着破绽。以秘法炼制的幽冥影龙剑如同虚影，能自发循着力量破绽直透进去。所以，不论是何等样护体神器，护身秘法，都挡不住幽冥影龙剑一刺。

　　紫幽影自信能破开高正阳拳锋，至少能化解他这一记崩天裂地的拳力。

　　拳剑交击，幽冥影龙双剑受不住刚猛无匹拳力，当即崩断碎裂。紫幽影惊觉不妙，身影一闪就要远遁。高正阳一拳直透过去，不容紫幽影躲避，结结实实捣在她的胸口上。

　　紫幽影如同虚影一般的身躯不断扭曲变化，试图通过幽影秘法化解拳力。她炼成幽冥虚影后已经没有了血肉之躯，只有一团若虚若幻的烟气般的圣核。

　　任何元气力量落在她身上，都会减少七八成的威力。再配合幽冥幻影，可以把所有受到的力量转移出去。可以说是万法难伤。

　　紫幽影的身躯在虚实间不断切换，瞬间变化千百次。可刚猛无匹的拳力，却不受任何影响，直接轰在一团烟气般的圣核上。紫幽影就觉心神向下一沉，再没有了任何意识。

　　至刚至强的拳意，把紫幽影的一切意识、神魂、心念，全部碾碎。圣核也在拳意下化作真正的虚无。

　　拳力所及，封锁八方的法阵也被激发，一条条赤色火焰符文构建的密网，从虚空中浮现出来。大片火焰符文被拳力轰碎，拳力直透出数千丈外，才止住去势。

　　从外面看过去，就能看到一道数千丈火龙喷薄出来。虽然转眼即逝，却也让所有旁观者心神一震，不由自主的紧张起来。

　　距离紫燕山的数十里之外，一座矮小山丘上，肇斑正凝神关注着紫燕山的情况。眼见火龙喷发出来，他也吓了一跳。差点就激发了用来逃遁的天遁符。

　　好在高正阳并没有冲出来，肇斑也暗自松了口气。当初就是怕法阵困不住高正阳，才找到了紫幽影，请她在里面缠住高正阳。

　　才现在的情况来看，计划还算成功。虽然出了一些纰漏，但只要把高正阳困在里面就达到目的了。至于其他的，不过是小节。

　　可惜，这次高正阳来的太过仓促，紫心莲没办法赶过来。只有紫幽影和土灵玄两个圣阶在这里。

　　土灵玄也很不靠谱，居然连面都不露。要是老家伙当时在场，他也不会被一个小女孩斩成重伤。

　　“燕飞虹！”肇斑想到那个女孩，嘴角上露出一丝残忍冷笑。等杀了高正阳，他就要让燕飞虹看看，什么才叫邪恶。

　　作为魔门宗主，肇斑有千百种秘法能摧毁一个人的意志，让她变成一只母狗，或者是一个只会发情的荡、妇。或者是唯命是从的杀手。

　　燕飞虹还不算什么，肇斑已经在考虑，该怎么处置月轻雪、红日等女人了。他在高正阳身上受到的所有失败和屈辱，都要千百倍的还给他的女人。

　　想到这些，肇斑的心情也好了不少。身体上的剧痛，似乎也减轻了一些。不过，他也不敢大意。高正阳总是那么出人意料。如果高正阳这层还不死，肇斑就决定以后再也不招惹他。天地这么大，想躲远点并不太难。

　　朱雀刀催发的诛魔大阵，威力不断递增。重重火焰冲天而起，照亮了整座夜空。

　　火焰岛上，简直是亮如白昼。火焰岛上居住的亿万民众，都被滔天神火所惊醒。几乎所有人都从房间里跑出来，远远看着席卷夜空的火焰，满心惊慌，不知究竟发生了什么。

　　被困在火焰炼狱中高正阳，却不慌不忙。他催发出血神旗，把紫幽影残余的神魂、生气都收敛起来。紫幽影因为化作了一团虚影，她的神魂反而要比普通的圣阶强大许多。血神旗吸收了她的力量，飘扬的血光也是一盛。

　　“化身成影，邪门歪道。我以至坚至实，破你至虚至空，你怎么能不死！”

　　高正阳对紫幽影是很不屑的，幽冥影龙剑本是一门阴邪的秘法。也只能在背后暗算。正面战斗她连云九天都打不过。只是这门幽冥影龙剑的确是诡异，身体都化作虚影，换做是其他圣阶，也很难真正的杀死她。

　　她运气不好，偏要自己作死，跑过来找高正阳的麻烦。高正阳龙皇不灭体催发拳力，坚实强横无可动摇。正克制幽冥影龙剑的虚无变化。

　　别说紫幽影只是一个人，她这样的刺客再来一打，也只能任由高正阳屠杀。这是力量上的天生克制。

　　最可悲的是紫幽影和高正阳扯了半天，却没看出他的力量底细。死的一点也不冤枉。

　　杀死紫幽影只是一件小事，高正阳跑到这里摆开架势，就是想领教一下朱雀刀的威力。

　　杀了火天烈，高正阳从他那夺了一柄朱雀刀。也可以说是一柄子刀。火焰岛这柄朱雀刀才是母刀，才是神器真身。

　　敖贞和他说过，血神旗吸收的力量太多了，偏偏各种力量又异常强大。血神旗没办法完全消化。这也让血神旗内堆积了诸多杂质，乱成一团。必要要用纯阳之力重新炼化。

　　高正阳深以为然。但神雷池的力量太柔和了，慢慢熔炼不知要是几百年。到是朱雀刀，至阳至纯，其神器底蕴强大无比，最适合帮助炼化血神旗杂质。

　　火国皇族准备了几年，想必不会让他失望。果然，他才一露头，火国皇族就悍然发动朱雀刀。

　　“希望你们给力一点。”

　　高正阳斩杀了紫幽影，再没人能在外面看到他。包括控制法阵的人，也无法把神识探入进来。

　　高正阳把血神旗放大，和熊熊燃烧的纯阳真火融合到一起。至阳至纯的纯阳真火，对血神旗也是一种伤害。不用高正阳催发，血神旗就自发运转力量，抵御纯阳真火。

　　血神旗虽有着圣阶力量，却没有真正的灵智。凭着本能催发力量，也不懂得控制。那些不纯粹的力量或杂质，遇到纯阳真火就会被炼化。

　　在这个过程中，血神旗中被炼化一半朱雀子刀，也被激发出来。朱雀子刀吸收了纯阳真火，力量大盛，在血神旗核心开始疯狂运转。

　　朱雀子刀和朱雀刀之间的力量相通，气息相通。内外呼应，被炼化一半的朱雀子刀不再受血神旗压制。

　　没人驾驭的血神旗，本能运转力量压制朱雀子刀。内外夹攻的纯阳真火，就像石磨一般，一点一点把血神旗所有不纯粹的力量磨碎炼化。

　　血神旗的力量，也再不断的减少。

　　但高正阳觉得这是好事，血神旗吞了太多的东西。而这些东西都没能真正转化成力量，反而影响了血神旗的存粹。接着这个机会，把这些杂质都清理干净。

　　血神旗内的太极阴阳剑印，这回也不甘寂寞的跳出来。一对剑印化作阴阳双剑，嗡嗡颤鸣，发出玄妙无比的阴阳剑气。

　　如果说朱雀子刀像一个发了疯小鸟，没头没脑的到处乱飞。那太极阴阳剑印就是一个灵巧圆球，循着气息变化四处滚动。

　　血神旗内的法阵，在内外夹击下法阵也开始出现漏洞，太极阴阳剑印感应到气息变化，双剑争鸣，阴阳剑气合一，一举冲破血神旗的控制。

　　高正阳早就准备好了，太极阴阳双印才飞出来，他就一拳轰过去。

　　太极阴阳剑印结成的剑域，被高正阳拳力轰破。太极阴阳双印接连受到摧残，蕴藏剑意为了保护剑印，再次激发出来。

　　高正阳双掌一合，凭着三圣之力硬生生抓住太极阴阳剑意。

　　此时，太极阴阳剑意以法则最直接形式呈现在高正阳面前。上面无数细微符文流转，每一刻都衍生出无穷变化。

　　高正阳不精通法术符文，但他精通无极剑典。修炼了这么久的剑法，在剑意上也有着自己独到的理解。

　　龙皇武魂驾驭剑意，强行融入太极阴阳双剑剑意。用最野蛮的方式，强行从外到内的融合吸收了太极阴阳双剑的剑意。

　　等到剑意通明，再无滞涩，高正阳就催发太极阴阳双剑剑意落入血神旗。他重新驾驭血神旗，模拟太极阴阳剑意变化，把太极阴阳剑意再次吸收融合。

　　这一次，太极阴阳双印彻底消失，剑意则完全融入血神旗核心。高正阳又驾驭血神旗化作剑意，在朱雀子刀上一斩，把其内在核心法阵全部是斩碎，化作了最纯粹纯阳真火。

　　血神旗强行吸收了纯阳真火，日夜炼化，很快就彻底吸收了朱雀子刀的纯阳真火。

　　这么折腾一番，血神旗的力量已经萎缩了一半有余。但淬炼后的力量异常凝炼强韧，任凭纯阳真火如何淬炼，也能稳稳守住。

　　火国皇宫内，火天辛须发皆枯干发黑，这三天下来，他的气血都被血神旗熬干了。要不是又斩杀了数百皇族旁支，他早就支持不住了。

　　虽说如此，他现在也是油尽灯枯。可法阵中却还是没有任何动静。

　　高正阳这样的高手，不可能无声无息的就被炼化。哪怕是临死一搏，也要有个动静。

　　火天辛隐隐觉得，这次他们可能要输。一念至此，心里不禁一阵悲凉：火国真的要完了么？


第632章 别走啊

　　赤焰燎空，高悬中天的烈阳，都被冲天烈焰所掩盖，黯然无光。天地一片刺目的赤红，那颜色凄厉如血，压的人喘不过气来。

　　火焰岛虽称之为岛，可方圆足有数千万平方公里，足有三亿左右的居民。尤其是火焰岛的核心火焰城，就有一亿多居民。

　　作为火国的国都，火焰城异常繁华，坊市日夜不歇，长街上从早到晚都是人流如潮，川流不息。

　　但在这个中午，长街上的行人寥寥，脸上还都带着一股惊惶不安，一个个就像是偷东西的小贼一般。大多数的店铺都大门紧闭。整座火焰城，都显得特别萧条冷清。

　　突来的焚天烧山熊熊烈火，让无数人都很震惊。可不知从哪传出来的消息，说是皇族驾驭镇国神器，把天下第一的高正阳困在里面。

　　从皇帝到国师，死在高正阳手中的火国强者难以计数。火国上下，都异常的敌视痛恨高正阳。听到高正阳在里面，无数人奔走相告。甚至有许多人燃放烟花爆竹，热闹欢庆的气氛如同过年。

　　但随着时间的流逝，虽然那连天接地的火焰声势依旧浩大，火焰城的民众却越来越不安。这么久都没解决高正阳，要是高正阳脱困而出怎么是办？

　　换做其他强者，民众到也不会太担心。可高正阳凶名在外，一向以霸道残酷著称。谁也不知道这位盛怒之下，到底会干出什么丧心病狂的事来！

　　有钱有能力的人，这几天早就离开了火焰城。大多数人没钱也不想离开自己的家，就都老老实实蹲在家里，大门都不出。几乎所有人都在祈祷，希望能早点灭掉高正阳，还火国一个太平。

　　亿万民众的祈祷，在这个时候却是最微不足道的力量。对于局势没有任何影响。真正能影响局势的大人物，却没有一个愿意露头。

　　赤焰军中，朱景宏身披重甲，腰配宝剑，负手站在中军大帐前，遥望着紫燕山上方的滔滔烈焰，神色凝重。

　　和其他火国人不一样，他现在就希望高正阳撑住了。高正阳要是死了，火国皇族们第二个就会拿他开刀。谁让他去赴了高正阳的宴会，这就是死罪。

　　而且，火国皇族对他已经不满很久了。谁也不希望一支强大军队掌控在外人手里。尤其是皇族势弱，对军权更是敏感。只是没人敢打破脆弱的平衡，就这样一直勉强维持着。

　　火国皇族既然敢对高正阳动手了，也不差他朱景宏一个。赤焰军也不是他的私军，真要领着造反，军心立即就会散掉。

　　朱景宏对此心知肚明，所以他把家人都安置在大营中。生则同生，死则共死。

　　徐友通匆匆走过来，在朱景宏耳边低语道：“主上，没找到燕飞虹。”

　　“继续找。不管如何，都要尽力护住她。”

　　朱景宏深深看了眼徐友通，深沉的道：“友通，我们现在没退路了。”

　　徐友通一凛，急忙低头沉声道：“我明白，我再带人去找。”

　　“月国等各国的高手们还在看热闹么？”朱景宏问道。

　　“嗯，六国的高手都没动。看来他们是打定注意要坐山观虎斗了。”

　　徐友通摇头道：“高正阳做事太霸道，不留任何余地。六国也没人喜欢这么强势又喜欢多管闲事的强者。他们到是巴不得高正阳死。”

　　“也不能这么说，月轻雪可不会坐视不理。”

　　朱景宏说着叹气：“可惜，她根基太浅，仓促登基，自顾不暇，对这面几乎没有影响力。”

　　“高正阳和山国的关系好像也还不错。”

　　徐友通道：“不如我和山、月两国的人说一声，让他们帮忙找一下燕飞虹。”

　　“也好。”朱景宏点点头，觉得这主意很妙。

　　燕飞虹其实并不重要，但高正阳既然愿意回护她，那她就变得重要了。而能不能找到燕飞虹也没那么重要，更重要的是表现出一种姿态。高正阳要是脱困了，他也有个交代。

　　徐友通对此也是心领神会，急忙带着人出去了。

　　各国使者都住在国宾馆，这里又被称作外苑。因为这里地方的划给了六国，火国人也不能随意进出。

　　徐友通在外苑门口就被拦住了，没有进出证件就是不能进入。若是在平时，徐友通也不会和几个小兵争什么。但在这个紧急关头，他哪会管什么禁令。

　　他当下脸一沉：“我有要事在身，耽误了大事，你担得起么！”

　　徐友通一挥手：“进，拦路者杀无赦。”

　　跟着徐友通一起来五百精锐甲士，迅速列阵前进。

　　外苑大门放哨的只有十几个卫兵，哪敢当做杀气冲天的战阵。仓惶后退，各个脸色如土。有几个修为弱的卫兵，被战阵杀气一冲，当即软在地上，想跑都没力气。

　　徐友通没理会几个卫兵，带着人直接到了月国使者住的金桂殿。这里种着特殊桂树，开出的桂花是金色的，异常瑰丽。也是外苑中最精美漂亮的住所。

　　月国有高正阳力挺，这几年隐然已经是七国的盟主。自然占据了这座金桂殿。

　　“这不是徐先生，怎么杀气腾腾的？”

　　还没等徐友通进入金桂殿的大门，月天信从里面走出来，他脸上带着优雅笑容，博袍玉带，一派潇洒翩翩的样子。

　　月天信争夺皇位失利，自觉也斗不过月轻雪，索性跑到火焰岛担任特使。这两年到也是过的很潇洒开心。他交游广阔，到是和徐友通一起喝过几次酒。虽说不上多熟悉，却能轻易叫出对方的名字。

　　“见过王爷。”月天信到底是皇子，月轻雪登基后，封了他做信王。虽然事情有些紧急，徐友通也没失了礼数。

　　不等月天信发问，徐友通又径直说道：“在下此来，是为了朱将军传讯。”

　　月天信也有些好奇，他和朱景宏没有交情，这个特殊时候，朱景宏找他干什么？想求助么？他到是知道，高正阳就是约了朱景宏见面，才在紫燕山遇伏。

　　按理说朱景宏应该是和火国皇族一伙的，但看徐友通这个样子，似乎情况又有些不对。

　　“有一位燕飞虹姑娘失踪了，想请王爷帮忙。”

　　听了徐友通的话，月天信更有些迷惑，朱景宏是疯了么，什么燕飞虹和他有什么关系。怎么会找他帮忙。他心思一转，马上猜到燕飞虹应该是和高正阳有关系，所以，朱景宏才跑过来让他帮忙。

　　月天信心里暗骂：“这和老子有什么关系！朱景宏可恨啊！”

　　徐友通可不管月天信有些难看的脸色，继续道：“燕飞虹是高宗主的朋友，所以，此事一定要请王爷出手才行。”

　　月天信恨不能堵上徐友通的嘴，这种机密事情怎么能在大门口大声说出来。而且，他厌恶高正阳，到恨不得他死了。更不会管什么燕飞虹！

　　“此事还请王爷多费心。”

　　徐友通抱拳施礼：“在下先行告辞。”

　　月天信目送徐友通离开，脸色阴晴不定，他还是有些弄不懂。他问道：“陈师，朱景宏到底是什么意思？”

　　在月天信身旁，不知何时多了一位羽衣星冠的道人，他腰配青铜符剑，手持白玉柄的拂尘，面若满月，颇有几分仙风道骨。此人正是龙虎山大天师陈鹤玄。

　　当初他鼓动云九天去神武擂台击杀高正阳，结果，云九天一败再败。最后陆九渊不得不露面，把太极阴阳剑印送给高正阳，才把云九天换回来。

　　这事情本来是怪不得陈鹤玄，但众人都觉得他很晦气，处处排挤他。云九天也不想看到陈鹤玄，就把他打发到了月国。

　　道门在月国势力庞大，但因为月轻雪登基称帝，道门的势力大挫。道门也不想往月轻雪身边凑，陈鹤玄觉得月天信性格沉稳，胸有城府，也算个人物。就主动投靠了他。

　　陈鹤玄堂堂大天师，九阶强者。就算是投靠皇帝也会得到礼遇。何况是不太得志的月天信。很自然的，他得到月天信的信任和倚重，尊为师长，几乎所有事情月天信都要和他商量。

　　陈鹤玄跟着月天信在火焰岛也待了一段时间，对这里的情况极其了解。他一摆拂尘道：“大概就是跑过来表个态，主要是给高正阳看的。”

　　“高正阳死活还难说，朱景宏有些太着急了！”

　　月天信啧啧称叹：“他对高正阳到是有信心！”

　　“朱景宏和高正阳见面，不是火国皇族安排的。既然见面了，大家就会觉得他们两个有勾结。朱景宏这次可是掉到了大坑里！”

　　陈鹤玄有些好笑的道：“朱景宏等了三天才表态，其实已经有些晚了。不过，高正阳这人做事到也很大气，也不会计较这些。”

　　“陈师，你觉得高正阳真的能脱身？”

　　月天信有些难以置信的道：“这可是镇国神器，当年杀神诛魔，无所不能。高正阳再厉害，也顶多是个圣阶！”

　　“高正阳不能以寻常道理去计算。何况，镇国神器再厉害，也要受天地元气法则制约。现在天地能只能容纳圣阶力量。再强的力量也会被限定。何况，神器也要看什么人来用。火国强者都快被高正阳杀光了，哪里能找到人驾驭神器！”

　　陈鹤玄看着远方巨大火柱，摇头道：“外强中干，驾驭神器的人撑不了多久了！”

　　月天信不甘的叹气：“难道这次又让高正阳逃过一劫？”

　　“本来就没多少希望，只是火国皇族临死前一搏！”

　　陈鹤玄正色道：“这次奈何不了高正阳，他的气势会更盛。你就不要想着和他作对了，还是老老实实做你的信王吧。”

　　“陈师，高正阳嚣张跋扈，手段酷烈，是天下大害。难道陆天师他们就放任不管了？”

　　月天信实在是无法理解，高正阳差点就杀了云九天，他又是佛门宗主，和道门势同水火。道门有两个圣阶强者，却忍气吞声，这胆子也太小了吧？

　　陈鹤玄好笑的摇头：“纪元轮回，天地巨变，我等自顾不暇，哪有闲心去找别人拼命。高正阳再如何跋扈，也终究是人族。而且他的立场坚定，可比你们这些皇族强多了……”

　　月天信被说的脸有些发热。六国皇族享受了万年的特权，早就被荣华富贵把根子都腐蚀烂掉了。虽然强者层出不穷，精神意志层面却差了许多。个别的突出强者，也无法违背整个阶层的利益。

　　每国的皇族，暗地里都不知藏着多少阴暗龌龊。勾结魔族，在皇族看来不过是权谋而已。只要能保证皇族权势，即使是人族都死光了又有什么关系。

　　月天信是皇族的一份子，自然知道这些肮脏的勾当。他本来也不觉得有什么，可当面被陈鹤玄指出来，脸上就挂不住了。他辩解道：“我们也是未雨绸缪，苟且偷生才有再次崛起的机会。身死族灭，就再没有任何机会了。”

　　“呵呵……”

　　陈鹤玄温和的笑容，让月天信更是心虚。后面辩解的话也说不出来了。

　　陈鹤玄仰头看着远方的滔滔火海，意味悠长的道：“人族就是这样，有的人贪生怕死，有的人刚烈勇猛。那就让贪生怕死的人去求生，刚烈勇猛的人去战斗。只希望，贪生怕死的人不要拖刚烈勇猛人的后腿……”

　　月天信脸上露出愧色，慢慢低下了头。

　　陈鹤玄也没去看月天信，他感叹道：“高正阳是我道门大敌，但他刚烈勇猛敢作敢当，我很佩服。人族有这样的绝世豪雄，也是幸事！”

　　月天信头更低了，陈鹤玄对高正阳的推崇甚至是敬仰，让他很意外，也让他有些羡慕。能让敌人也敬佩，高正阳也真够牛逼的。

　　月天信突然心中一动，说道：“既然如此，那就卖个好给高正阳，派人去找找那个燕飞虹……”

　　陈鹤玄笑而不语，朱景宏这样做是表态，月天信这样做就没什么意义了。高正阳可不会因此领情。

　　其他几国的使者似乎也都突然明白过来，纷纷派出人手寻找燕飞虹。虽然高正阳不可能在意，但他们也帮不上别的忙，只能在这方面表现出自己的热情。

　　一时之间，燕飞虹竟然成了重要人物。

　　躲在一片树林中的肇斑，也收到了这个消息。他也是有些哭笑不得。六国皇族的脑子，都不知扔到哪去了。这种不咸不淡的帮忙，有个屁用！他要是高正阳，一出来就灭掉这群首尾两端的玩意，省的下次再被他们出卖。

　　肇斑犹豫了下，他不想再等了。万年传承的火国皇族，底蕴应该很深厚。可直到现在，也就一个朱雀诛魔大阵。真是无能！他都没兴趣再看下去了！

　　不知藏在什么地方的土灵玄，连头也不敢露。这个圣阶强者胆子小的和老鼠一样，真不知他怎么成就圣阶的！

　　至于紫幽影，肇斑觉得她应该是凶多吉少。布置了数年的埋伏，最后就变成这个狗屁样子。他也觉得无语。趁着高正阳还没脱困，他还是早点离开的好。

　　可就这么离开，肇斑又总是不甘心。火国皇族不能就这么认输了吧！好歹也在弄点动静出来看看！

　　肇斑正想着，突然心生感应，凝神看过去。

　　远方的天空传来了一声鸟鸣。那鸣叫似乎从九天之上传来，又似乎从人的心底深处冒出来的一般，飘渺难测，神妙之极。

　　覆盖天空的熊熊烈焰，不知怎么聚集在了一起，转眼间化作一只巨大的火色飞鸟。

　　“朱雀真身！”

　　肇斑惊呼起来，但他立即冷静下来：“这不是朱雀真身，只是一丝神识投影。还是万年前留下的远古投影……”

　　巨大的朱雀展开数千丈长的双翼，再次仰首发出一声清鸣。这次的鸣叫清越激扬。那股焚天煮海的赫赫威势，完全的释放出来。

　　肇斑距离虽远，也觉得神魂一热，不知不觉中就被渡上了一层纯阳真火。他急忙施展秘法，连吐了几大口血，才把神魂沾染上的纯阳真火吐出来。

　　他暗叫倒霉，要不是用神识锁定朱雀，也不会被朱雀的神威所伤。

　　不过，朱雀能有这般威势，高正阳这次真的要倒霉了！

　　就见那只巨大朱雀，振动双翼猛然扑落。巨大鸟喙猛的啄向法阵中的高正阳。

　　虽然隔着朱雀诛魔大阵，肇斑却能感受到朱雀这一击的浩然神威。不论从哪方面说，这一击的威力都达到了此界的巅峰。

　　更可怕是朱雀投影的出现，让朱雀诛魔大阵的威力瞬间提升了数十倍。这种恐怖的爆发，展现出了朱雀的无上神通。

　　肇斑脸上不由露出几分喜色，火国皇族总算是拿出了点家当。他就不信，高正阳还能挡住这一击。

　　一声龙吟，突兀的传入肇斑神魂中，不知怎么，他心中油然生出强烈的警兆。

　　可那龙吟声却如皇者君临九天，龙吟声不断拔高，瞬间那宏大龙吟声已经充塞八方，布满天地。

　　刹那间，拔高到极限的龙吟声似乎一下消失了。天地一片反常的安静。肇斑再听不到任何一丝声音。

　　他心中一阵惊恐：“大音无声！”

　　这个时候，无尽火焰火焰化作的神禽朱雀猛然一顿后，无声崩溃成亿万火光。

　　“啊……”肇斑张大了嘴巴，朱雀投影就这么完了！

　　他急忙掉头就走，可脚步还没卖出去，就听一个声音悠悠道：“你这就要走啊？”


第633章 拜师

　　“高正阳……”

　　肇斑对这个声音太熟悉了，他心神一下沉到了谷底，身体变得无比僵硬。整个人似乎瞬间变成了一座雕像，凝固在了那里。

　　呆了一下，肇斑才缓缓转过身，一脸苦笑的对高正阳道：“阁下，我又没做什么，何必咄咄逼人呢？”

　　他自忖身体和神魂都有了巨大改变，只要高正阳认不出他的真面目，这时候装装委屈，高正阳也未必会杀他。

　　别人都有种错觉，高正阳很嗜杀。但肇斑觉得高正阳只是手段冷酷不怕杀人而已。这和一些嗜血嗜杀的疯子是两回事。而且，高正阳还是可以讲道理的。

　　“我就喜欢咄咄逼人，你能怎么样？”高正阳笑的很得意，也很嚣张。那副不讲理的样子，真是气的人牙痒痒。

　　肇斑可不敢和高正阳生气，他赔笑道：“阁下，我和火天真并不太熟。几天前的宴会，我也不知是怎么回事……”

　　“你是说你什么都不知道了？”

　　高正阳脸一沉道：“那留着你干什么，死去吧。”

　　肇斑心里又是一紧，急忙道：“阁下想知道什么，只要我知道的保准如实回答。”

　　高正阳脸色稍缓，若有所思的摸摸下巴道：“我其实很好奇，你是在哪整的容？堂堂魔宗宗主，摇身变成了虎族，这个本事我可是很羡慕。”

　　肇斑听到这里就完全明白了，高正阳一直在逗他玩呢！他收起脸上的卑微笑容，神色淡然的道：“果然还是瞒不过你！”

　　“呵呵，本来想陪你多玩一会的，那皇宫那还需要去处理一下，时间有点赶，这就送你上路吧。”

　　高正阳也不想再和肇斑废话，一拳直接轰过去。

　　肇斑一声厉吼，不顾身体上的伤势，再次催发了天魔解体秘法。燃烧的精血和神魂，让他力量再次暴增。

　　深藏在神宫中三道武魂，在他的背后浮现出来。这是虎飞禅三兄弟的神魂，被他用魔族秘法炼成三道武魂。每个武魂都有九阶之力，三道武魂合力，释放出的力量气息无比狂暴。

　　肇斑手捏一个奇异法印，右手四指弯曲，唯有中指直挺如针，向着高正阳轻轻刺过去。

　　诛神刺，这一刺重意不重力，直指对方神魂要害。据说是当年用来杀神的绝学。

　　肇斑激发了天魔解体秘法，汇聚三道武魂之力催发的诛神刺，自忖就是圣阶也能击杀。这也是他自知在高正阳手下绝无任何侥幸，这才一上来就拼命。

　　诛神刺并不凶猛，却有股如针的锐气，更有着直指神魂的凶厉阴毒，其凌厉之处似乎能诛神灭佛，自有一股凶绝无匹的气象。

　　“嗯？有点意思……”

　　高正阳本待一拳轰杀肇斑，看到诛神刺的威势反而改变了主意。修为到了他这一步，世间各种秘法对他来说都一目了然。诛神刺的凶厉绝伦，却是他从没见过的。

　　高正阳变拳为指，同样伸出中指精准无比的迎上诛神刺。他这一记指尖取无极剑意，以无极而御万法。虽然只是一根剑指，剑意却浩瀚无尽。

　　诛神刺凶绝无匹的杀意，就像刺到了空处。任凭杀意如何凌厉锋锐，可落在虚空上就无从发挥，只觉空荡荡说不出的难受。

　　肇斑意志坚定无比，把诛神刺诸般变化完全催发出来，却像一个人对着虚空打拳，不论如何施展，都得不到任何回应。

　　他心里一阵绝望，施展天魔解体秘法，燃烧了三道武魂，却依然对高正阳没有任何威胁。他和高正阳的巨大差距，让拼命失去了任何意义。

　　等到肇斑诛神刺一百零八种变化尽数用尽一道无匹剑意逆势而来，直接斩在肇斑神宫上。宏大剑意由内而外，从神魂到身体，把肇斑完全斩裂。

　　肇斑眼中神光一黯，慢慢收回诛神刺。他对高正阳叹气道：“原来你已经成就圣阶，元气神魂浑然如一，无内外之别。诛神刺对你完全没有任何威胁。”

　　“诛神刺是一门很厉害的秘法，可惜，你力量太低了，发挥不成应有的威力。”

　　高正阳实话实说，不是诛神刺不行，是肇斑和他差的太远。要是紫心莲施展诛神刺，他就要小心一些了。

　　肇斑人都要死了，到也不在意高正阳的小小讥讽。他道：“都说人之将死其言也善。我却想不到什么好话。只希望在地狱中能再见你。”

　　高正阳淡然道：“魔族那些魔神都是骗人的！哪有什么地狱。在这世上，人心才是地狱！”

　　肇斑有些落寞的道：“突然觉得这一切好生无趣啊……”

　　话没说完，肇斑的身体就砰然炸裂粉碎，化作大片血肉齑粉四方喷洒。

　　高正阳展开血神旗，把肇斑的神魂和生气都收起来。在他而言，肇斑就是敌人。他可从来不会同情敌人。

　　“你这次最好是彻底死绝了，别在折腾……”

　　高正阳总觉得肇斑神魂还是不完整，但残余的那股气息似乎隔得异常遥远，甚至不在人界。他可没那个时间去追查。

　　哪怕再冒出来千百个肇斑，他也能轻易灭掉。这么点小事还不值得他费力气。

　　收拾了肇斑，高正阳催发血神旗，迈步进入虚空。再出现的时候，人就到了皇宫深处的养刀池旁。

　　养刀池堆积的千百元石早已经焚烧殆尽，只有地底不灭的毒火在散发着幽蓝光焰。整座密闭大殿里，都被渡上了一层诡异的蓝光。看起来如同鬼蜮。

　　火天辛握着朱雀刀，老眼茫然无神，面容枯槁犹若干尸一般。看到高正阳从虚空中走出来，火天辛才抬头看了眼高正阳。

　　“呵呵，你是来抢朱雀刀的吧！”

　　火天辛干笑着，枯槁如枯木老脸上还露出一丝讥诮的表情。他道：“可惜，朱雀刀烙印着皇族血脉，只有我们火家人才能用。想拿朱雀刀，你赶紧投胎转世，到我们火家当个孙子还有机会！哈哈哈……”

　　说着，火天辛还倒转刀柄，把朱雀刀递到高正阳面前，挑衅的道：“现在给你，你敢要么！”

　　“看在你这么诚心送上来的份上，我就勉为其难的拿着吧。”

　　高正阳伸手握住刀柄，轻易提起了朱雀刀。

　　朱雀刀刃长四尺一寸，宽三寸有余，刃薄脊厚，刀首有着明显弯曲弧线。刀刃的整体曲线很漂亮，也带着一股浓烈煞气。

　　赤红如火的刀刃中，微微一动就有无穷火行元气呼应。握着朱雀刀，那种充盈又炽烈的力量，让高正阳不由心生杀气，很想找人来砍两刀。

　　高正阳在那体味着朱雀刀的威力，火天辛却像见鬼了一般，老眼瞪得溜圆，死死盯着高正阳握刀的手，枯槁的老脸上都是惊骇。

　　朱雀刀是火国镇国神器，里面深深烙印着火国皇族的血脉烙印。只有血脉最纯净的皇族，才能和朱雀刀建立共鸣。

　　但要拿起朱雀刀，还需要复杂的仪式，才能让朱雀刀接受新的主人。一般来说，只有火国皇帝，才是朱雀刀的真正主人。其他皇族不过能勉强借用朱雀刀的威能。

　　火天辛就因为不是刀主，勉强拿起朱雀刀后是时时刻刻都受到纯阳真火反噬。几天下来，连阳神都被生生耗干了。

　　正常情况下，任何外人接触到朱雀刀，都会受到朱雀刀最猛烈的反击和抵抗。高正阳就算能对抗朱雀诛魔大阵，也难以抵抗来自朱雀刀的强大反击。

　　可高正阳握着朱雀刀的样子，却比他还要轻松。这个残酷的现实，让火天辛完全无法接受。

　　“还不错……”高正阳由衷的称赞道。

　　火天辛突然发疯了一般猛扑过来：“这是火家的神器，快还给我。”

　　高正阳刀锋一挺，刺入火天辛的心口。炽烈霸道的纯阳真火之力，也让老头立即化作了一团烈焰。

　　“我诅咒你、诅咒你，生生世世永不停止……”

　　化作烈焰的火天辛，不甘心的发出最后的恶毒诅咒。他整个人很快就化作飞扬烈焰，一缕青烟都没能留下。

　　但他的诅咒声，却还在巨大宫殿中回荡不绝。

　　高正阳无所谓的撇撇嘴：“嘴炮要是有用，我们还练武干什么？再说，不是你要送我的，有必要这么激动么！”

　　高正阳有三圣之力，一身神器，哪会在意区区一点诅咒。这种言咒归根结底还是以力量为根基。火天辛的怨气再重，也只是败犬的哀嚎。听着凄厉，但也仅此而已。

　　不过这柄朱雀刀，的确还是有些问题。

　　朱雀刀应该是十一阶的神器，是真正神级强者使用的神器。等阶太高了，远远超乎高正阳的力量极限。

　　别看他现在轻松握着朱雀刀，也能正常催发朱雀刀的威能。那是因为他通过血神旗炼化了朱雀子刀，掌握了纯阳真火之力。而且，在神魂气息上更为契合朱雀刀。

　　但是，朱雀刀核心深处火国皇族血脉烙印却是无法改变的。等到天地法则进一步改变，朱雀刀威能提升，他就再也没办法控制朱雀刀了。

　　当然，也许那时候他也成就神级，还是能压制住朱雀刀。可是，朱雀刀是有主的。陵光神君可不说笑的。

　　高正阳不想去揣测神君那个级别强者的想法，也不想用去冒这个风险。他又不缺神器，何必拿着这东西在身边招摇。朱雀刀是很好，但远不及龙皇戟用的顺手。

　　不过，客观的横向对比一下，龙皇戟的坚硬沉重和破法之力，确实远不及朱雀刀厉害。在圣阶层面上，龙皇戟还是够用的。按照敖贞的说法，找到最后一根定雷针，龙皇戟杀神也没多大压力。

　　但最后一根定雷针不在东神州，而是在遥远的西佛州。高正阳原本还不急着去拿，但和朱雀刀比较了一下，他发现龙皇戟的提升刻不容缓。

　　不能说横扫东神州就自满，还有西佛州、北冰洲、南灵州，谁知道其他三大州还有多少高手。现在自称人界第一还有点自大啊！

　　可惜，西佛州没有定位法阵或是神器。否则，直接撕破虚空，亿万里也只是等闲。没有空间定位，就只能慢慢飞过去。这就不知要多久了。

　　高正阳考虑着解决了火国的事情，他就出发去西佛州。顺便还可以解决一下和西方佛门总坛的恩怨。距离有点太远了，只能找天马小红商量一下。

　　想到文青小红，高正阳也有点头痛。他进入圣阶后，已经很少需要小红代步了。这几年的时间也都没联系，这家伙肯定会耍小脾气。

　　“去西佛州最好是骑着白马，那才有个取经的样子……”

　　高正阳胡思乱想了一会，才收敛心神，提着朱雀刀出了大殿。

　　大殿周围空无一人，远处到是有不少宫女、太监等在偷偷窥视。但没人敢出面说话。

　　高正阳不想当皇帝，也没空去管理政事。他徐徐升空而起，简单的看了一下皇宫的格局。

　　万年传承的火国皇宫，历代不断扩建修缮，皇宫占地数千亩，宫殿数十万间。建筑以朱红色和金色为主，整体风格堂皇正大。

　　从上空看下去，皇宫就像是一团燃烧的烈焰，呈现不规则的圆形，四方都有向外探出的延伸。按照高正阳对皇宫的理解，这样不对称的风格还是很少见的。不过，的确很有特色，设计的也很漂亮。

　　最重要的是，整座皇宫组成了巨大的法阵，气度森严，不可小觑。

　　要不是火天辛油尽灯枯，无力控制朱雀刀，高正阳也不可能轻易锁定位置，从虚空中遁入皇宫。

　　可惜，再如何强大的法阵，没有了核心中枢朱雀刀，也无法发挥威力。其他的皇族要么早就远遁逃走，要么就在藏在家里瑟瑟发抖。哪有人敢出来运转法阵。

　　此刻，高正阳高高站在皇宫上方，俯视整座皇宫。却没人敢出头。他也不禁摇头，都说火国皇族好战，各个天生骁勇。面对真正的强者，也不过如此。

　　“拜见高宗主。”一身赤红重甲的朱景宏从远方飞过来，距离高正阳数丈远的地方停下，恭敬的施礼拜见。

　　高正阳笑了笑，这个朱景宏还算聪明，也算有些胆气，知道主动找上来。

　　“这座皇宫如何？”高正阳突然问道。

　　朱景宏环顾四周，心里也不禁异常感慨。他还从没有站在这个位置俯览过整座皇宫。他想了下小心的道：“这是火国的权力中心，对于火国有着重要意义。”

　　“这把刀如何？”高正阳拿着朱雀刀一横，又笑着问道。

　　朱景宏隐隐猜到了高正阳的想法，心一下就紧张起来，只觉嗓子发干，额头冒汗。但这个关键时刻，不论如何都不能露怯。哪怕是装，也要装的让高正阳满意。

　　他努力冷静了下，正色道：“此刀是火国镇国神器，意义更是重大。”

　　高正阳又问道：“这皇宫和刀都给你，你敢要么？”

　　万里江山，无尽权势，高正阳这就要给他了？

　　饶是朱景宏再深沉，这会也无法冷静了。他心乱如麻，脸上神色更是变幻不定。额头上大汗淋漓，明明想要却又不敢开口。

　　一时之间，竟然的显得异常狼狈。

　　就在高正阳要失去耐心之际，朱景宏猛然下定主意，沉声道：“我愿意誓死跟随高宗主，唯您马首是瞻，绝不敢有任何二心。若违此言，天诛地灭。”

　　高正阳一笑，这个朱景宏还真是聪明人。胆魄就差了那么一点。不敢真的就接过去。其实，他可不是再试探什么。

　　就算是火国全盛之际，他不高兴也能灭掉。何况是现在这种情况。但是，火国终究是有数百亿人口，地大物博，资源丰富。这样巨大的国家，必须有秩序，必须有人去管理。

　　高正阳自然不可能去处理繁杂政务，他也无意做什么太上皇。但把火国交给朱景宏，显然更能贯彻他的意图。

　　“你也是聪明人，火国就交给你了。不要让我失望……”

　　高正阳伸手一招，朱景宏身体一震，一股热血不受控制的从身体中飞射出去，正落在朱雀刀的刀锋上。

　　高正阳在刀身上抹了一下，把朱景宏的血强行贯入朱雀刀中。简单的在朱雀刀上留下了朱景宏的印记。

　　朱景宏其实也有火国皇族的血脉，只是血脉驳杂，本来没资格驾驭朱雀刀。高正阳强行留下的这个印记，却能让他在短期内操控朱雀刀，再配合相应的法阵，就可以让朱景宏成为刀主。

　　“你拿着此刀，诛尽火国皇族，就能断绝后患。”

　　高正阳淡然道：“至于如何治国，就不用我告诉你了吧。”

　　朱景宏有些惶然，但他眼神转即坚定起来。想要掌握火国，皇族就不能留。而且，他也没有任何退路。要么身死族灭，要么登基称帝。

　　“高宗主放心，我知道该怎么做。”朱景宏高声说道。他想了下又低声道：“高宗主武功绝世，在下无比敬仰。想要拜宗主为师，还请宗主收留。”

　　朱景宏知道，他根基还是太浅。眼下必须抱紧了高正阳大腿。他年纪是比高正阳大二百多岁，这会却必须要拉下脸拜师。有这么个师父，底气也能足许多。还能拉近双方的关系。真要有事，高正阳这个当师父的，也不好意思袖手旁观吧？

　　高正阳有些好笑，这个朱景宏心思还真活啊。考虑了一下道：“那就做个记名弟子好了。”

　　“师父在上，请收弟子一拜。”

　　朱景宏当即跪下，行了三叩九拜的大礼。

　　虚空上拜师这一幕，也被各方强者看个清清楚楚。所有人都明白了，从今以后，火国要改姓朱了。

　　六国的皇族都沉默了，高正阳用血淋淋的事实告诉他们，不听话的结局很惨烈。


第634章 快刀治国

　　纪元十年七月七日，赤焰军统帅柱国大将军朱景宏发布诛绝火国皇族的檄文，向全天下宣告火国皇族七大罪状。

　　一、勾结魔族。

　　二、独断专行。

　　三、横征暴敛。

　　四、穷兵黩武。

　　五、滥杀无辜。

　　六、荒淫无耻。

　　七、挥霍无度。

　　火国皇族七大罪状一出，意味着统治火国万年的火氏皇族被推翻。火国上下人心浮动，天下为之震惊。

　　纪元十年七月十日，朱景宏登基称帝，改国号为明。随后颁布圣旨，封高正阳为至圣帝师。

　　翻天覆地的巨变，也让火国许多手握大权的强者蠢蠢欲动。各地的火国皇族也纷纷发表檄文，称朱景宏为国之逆贼，要兴兵讨伐。

　　火国皇族掌权万年，根基何等深厚。火天烈被杀后，火国势力大衰。六国联合欺压火国，火国皇族无力抵抗，只能隐忍。

　　可朱景宏区区一个领兵粗人，也敢占据龙兴圣地，自封为帝。这已经超乎了所有皇族的容忍极限。一时之间，各地纷纷举起义旗。火国局势一下动荡起来。

　　朱景宏的皇令，甚至无法传出火焰岛。就算是火焰岛内，火国皇族的潜势力依旧庞大。虽然没人敢明面站出来反对朱景宏，暗地里却各种阻挠。

　　火国皇族万年统治，已经深入人心，不是任何人能在短时间内改变的。朱景宏虽然在登基前早有预料，但现实依旧比他想象更棘手。

　　几天下来，朱景宏也是心力憔悴，却始终打不开局面。真正值得信任的只有手下的将领。可这些人打仗还可以，却没人擅长处理内政。就算是徐友通，主持政务的水平也远远不够。

　　所谓的治大国如烹小鲜，那是指有着运转良好的管理体系，皇帝脱离了繁杂政务，才能悠哉的说如烹小鲜。朱景宏现在却是忙的头都要炸了，却始终理不顺各种关系。

　　从治国的层面来说，朱景宏无疑还是个新手。时间又太过仓促，还缺少足够人才辅佐，朝政就成了一团乱麻。

　　朱景宏知道，这样情况在持续下去，他这个皇帝就会成为万古以来最大的笑话。

　　无奈之下，朱景宏只能找到高正阳求助。

　　高正阳这段时间都住在紫金峰，山上种着成片的紫金色灵竹，竹林深处，还有一口清泉。有几间竹屋，所有陈设都是竹制品。环境清幽，风景绝佳。

　　紫金峰是皇帝度假避暑的地方，方圆数百里都是禁地。高正阳每天在泉水旁边钓钓鱼，品品茶，日子过的异常舒心。

　　朱雀诛魔大阵，帮助他净化了血神旗，也把太极阴阳剑印、朱雀子刀完全炼化。血神旗的威能缩减了三成，却更加凝炼纯净。

　　高正阳每天以心神温养血神旗，只觉和血神旗气息相通，催发起来愈发得心应手。平静悠闲的生活，也让心情变得宁静平和。

　　在心圣法门上，更多了几分了领悟。不过，没有相应的秘法，只以心佛印应敌，总是差了一层。

　　十方心佛印是九阶秘法，心圣是圣阶之力。这就像猛将用一根木棍，根本无法把自己力量施展出来。

　　龙皇不灭体也有类似的烦恼，龙皇戟相对来说太轻了，威能上也差了许多。当然，高正阳就是赤手空拳也能虐大部分的圣阶。

　　但和弱者比较没有意义。高正阳很自觉把敌人定位在了神级层面。他待在人界还好说，有法则保护，神级来了也不用怕。可在太极天里面，谁知道藏着什么样的敌人！

　　人界的法则会逐渐崩溃，躲在人界是安全，却无法获得相应资源。最简单的一个例子，如果没去天元星，高正阳就不可能炼成龙皇不灭体。更不可能炼成心圣。

　　诸天万界无比广阔，容纳的力量层次越高，其产出也就越丰富。简单来说，人界虽然地位至关重要，是诸天万界的中心。但人界的力量层次最低，各种资源也最弱。

　　想要获得优势，就必须离开人界。就算不去太极天，也必然是其他的空间。所以，不论高正阳如何小心，都免不了要面对神级的力量。

　　高正阳决定再等一两个月，火国局势稍微稳定了一些，他就动身去西佛州。那里不但有定雷针，还有西方佛门总坛。

　　十方心佛印就是西方总坛传过来的绝学，那里也许有十阶以上的十方心佛印。还可以趁着这个机会解决东西佛门的恩怨。

　　朱景宏的拜访，则在高正阳的意料之中。他知道朱景宏不想太依靠他。但现实就是这么残酷，朱景宏虽然有能力，气魄上却总是少了那么一点。

　　火国的局势乱成一团，他却始终下不了决心。朱景宏也没有别的靠山，更不敢勾结道门。所以，他只有一条路。

　　朱景宏头戴金冠，穿着黄金赤龙袍。虽然眉宇间带着几分疲倦，气势却大不一样了。

　　朱景宏却不敢在高正阳面前摆皇帝架子，远远就拱手问好：“弟子见过高师。”

　　高正阳拿起钓竿，随手放在一旁，对朱景宏道：“你想好了么？”

　　朱景宏沉默了一下，断然道：“高师，弟子想好了。”

　　“造反本就是颠覆一切，温和怀柔不过是自寻死路。唯有鲜血和生命，才能奠定新朝根基。”

　　高正阳淡然道：“你去下请柬，把六国使者都叫过来。还有几个不听宣的大臣，一并叫过来。”

　　朱景宏不禁露出喜色，急忙应是。他虽下定了决心，但有高正阳出头，情况又完全不同了。

　　当天下午，月天信就收到了请柬。

　　“陈师，高正阳这是想干什么？”月天信有些心虚，他在背后可以说高正阳坏话。可让他见高正阳，他就真的怕了。

　　这位可是一个不高兴，就能当众杀皇帝。而且，为了自己一句话，就敢把火国皇族都斩尽杀绝，另立一位皇帝。

　　什么国家大事，亿万黎民生死存亡，什么帝皇之尊，在高正阳眼里都不值一钱。像这种宴会，高正阳没准就会来个血腥大屠杀。想想就胆寒。

　　“不知道，高正阳的脑子和别人完全不同。”

　　陈鹤玄摇头道：“按照常理来说，他应该是为了便宜徒弟朱景宏出头。”

　　说起这个，月天信就很不满：“当初高正阳可是和我父皇说过，要六国一起分割火国。现在却扶持了个傀儡皇帝，说话不算话，真让人齿冷……”

　　陈鹤玄冷静的分析道：“因为高正阳对你们失望了。三年的时间，你们六国也没能把火国分割掉。他索性就扶持了一个皇帝。”

　　月天信辩解道：“朱雀刀坐镇火焰岛，谁敢轻动。火国万年统治，又岂是几年时间能够动摇的。”

　　“问题是高正阳不这么看。”陈鹤玄想了下道：“这件事我要通知宗主。”

　　“高正阳胡作非为，陆真人就该出面制止他，否则这天下都让高正阳搞成了一锅烂粥。不等魔族大举进犯，他先把人族都搞死了。”

　　月天信忿忿的道：“有时候我真怀疑他是魔族派来的……”

　　“这种话可不能乱说。”陈鹤玄警告的看月天信一眼，“高正阳的脾气你也知道，不要激怒他。”

　　“是，我失言了。”月天信也是想说服陈鹤玄，说的有些过了，话一出口他自己都后悔了。

　　陈鹤玄回到自己房间，在原始圣帝神像前焚香默诵法咒。通过万里通灵咒术，联系了龙虎山总庭。

　　这门法术必须以原始圣帝神像为根基，建立起足够巨大的法阵。还需要九阶法师才能进行远距离通话。也是道门根基极深，在火焰岛布下许多大阵。陈鹤玄才能施展此法。

　　没过一会，缭绕的青烟一转，化作一片淡淡光幕。云九天的面容出现在光幕上。

　　“见过云师兄。”陈鹤玄稽首问好。

　　这几年的时间，云九天已经重塑身躯。道门庞大资源支持下，他的新身躯却比以前的身体还要强大几分。也更有活力！

　　现在的云九天看上去，就像是十七八岁的少年，丰神俊秀，朝气勃勃。宁静深幽的眼神，才让他显得有些深沉。

　　他对陈鹤玄点点头道：“陈长老，高正阳有什么动静了？”

　　这座法阵消耗极大，没有重要事情陈鹤玄不会开启。火焰岛的重要事情，肯定和高正阳有关。对于差点杀死自己的仇人，云九天现在到是能心平气和的面对了。

　　至少，不会咬牙切齿的去说高正阳这个名字。

　　“高正阳邀请六国使者，还有几位不听宣的火国重臣，去他那做客。”

　　陈鹤玄有些担忧的道：“我觉得高正阳有些不耐烦了，他可能要动手。”

　　高正阳要是发怒，火焰岛必定血流成河。从道门角度来说，陈鹤玄不希望火国大乱。一个有序稳定的火国，才对道门有益。至于谁是皇帝，反而不重要。

　　要不是有高正阳在，道门就会选择一个皇族去扶植。朱景宏对道门来说，不过是跳梁小丑，举手可灭。可高正阳站在这里，谁也不敢妄动。

　　就算是六国，也只能眼睁睁的看着。没人敢把手插进来。

　　现在的局势很紧张，陈鹤玄也拿不准主意，必须和总庭请示才行。

　　云九天沉吟不语，老实说，接连败给高正阳两次，他心里已经有了很大阴影。也失去了战胜高正阳的必胜信念。遇到和高正阳有关的事情，他也很难冷静思考。

　　“算了，这件事的我们不要插手，静观其变。”

　　陆九渊不知什么时候走过来，在旁边说道。

　　“宗主，您不和高正阳谈谈么？”

　　陈鹤玄劝道：“高正阳对您还有几分忌惮。您的话他也会考虑一下。”

　　“这可难说啊……”

　　陆九渊悠悠的叹了口气：“这次高正阳轻破朱雀诛魔阵，甚至连镇国神器都强夺了去。这份本事太可怕了。天下已经没人能压制他了。至少东神州内没人能做到这一点。现在对他敬而远之吧……”

　　关闭了法阵，陈鹤玄也不由深深叹气。他能感觉的到，陆九渊言语中那种无奈。堂堂道门，势力遍布七国，信徒数百亿，高手如云。却必须要给个小孩子让路。真是越想越不甘心，这口气简直能把人憋死。

　　月满中天，紫金峰上竹叶婆娑摇曳，泉水叮咚作响。

　　一间竹屋门前，旁站着的十余个人，各个屏息凝气如同木偶泥塑，大气都不喘一声。更没人敢说话打破这个宁静的夜色。众人彼此间甚至连眼神都不交流。

　　这样等了许久，竹屋的门才吱呀一声拉开，高正阳从里面大步走出来。他看了眼众人，笑着坐在竹椅上，道：“抱歉，此处简陋，就不请诸位喝茶了。”

　　高正阳把人叫过来，却晾在这里连茶水都不给，当然是很无礼。可站在这里的众人都知道高正阳的性子，又有哪个敢多说一个字。

　　“今天找大家过来，主要是想说几件事。”

　　高正阳也不废话，上来就直接说正事。他目光扫过月天信、陈鹤玄等人，最后停留在站在旁边的三个老者身上。

　　赵炳元，徐明峰，郑国哲，这三位都是火国外姓重臣，一个是左丞相，一个朱雀阁大学士，另一个是吏部尚书。他们位高权重，执掌火国朝政数十年，嫡系众多，势力强大。

　　三个重臣虽不敢明着反对朱景宏，却都拒不接受官职。

　　朱景宏亲自再三邀请，都无功而返。

　　高正阳也不清楚三个人的性格，更不知道他们想要什么。他也没兴趣知道。

　　从相貌上看，三个人年纪都不小了，赵炳元红脸白须，气度恢弘。在他目光下，还能保持从容淡定。其他两个人就差了一层，神色都有些惊慌。

　　高正阳道：“火国皇族勾结魔族，意图颠覆人族，是人族毒瘤，百死难赎其过。朱景宏受命于天，建立新朝，气象为之一变。我心甚慰。你们几位都是旧朝重臣，但过去的事情可以既往不咎。此后，还要用心辅佐新帝，治国安邦，才不负各位的才干。”

　　赵炳元微微皱眉道：“阁下，我年老体衰，无力再辅佐新帝，还请见谅。”

　　高正阳神色一冷：“你追随逆贼火天烈，做过不知多少错事。如今给你改过自新的赎罪机会，你还不愿意？”

　　“先帝对我信任无比，我不会再为别人效力。”

　　赵炳元声音不高，态度却异常坚决。

　　高正阳微微摇头：“愚不可及。”

　　站在最前面的朱景宏神色阴沉的走到赵炳元身前，轻轻叹气道：“赵公，朕一向敬重你的人品。但你顽固不化，意图帮助魔族，罪不可恕。”

　　赵炳元大怒，气的白胡子都在颤抖：“朱景宏，你别信口雌黄，这里是火焰岛，这里是火国，轮不到你胡作非为。”

　　朱景宏不理会赵炳元，他高声道：“传旨，前朝逆臣赵炳元勾结魔族，顽固不化，拉出去斩首示众。诛其九族。”

　　“贼子你敢！”

　　赵炳元目眦欲裂，狂怒之下他举掌就向朱景宏拍过去。能做丞相，他武功也是八阶巅峰。虽然远不及朱景宏，可情急拼命，声势也不小。

　　血红刀光一闪，赵炳元白发苍苍的人头直飞起数丈高。他的身体也被纯阳真火烧成了一团飞灰。

　　朱景宏一刀杀了赵炳元，但脚下的青草却还郁郁葱葱，丝毫不受影响。显示出对朱雀刀精妙的控制。众人都是眼神一凝，被朱景宏的刀法吓了一跳。

　　朱景宏到是神色淡然，他优雅的收刀入鞘，对徐明峰和郑国哲道：“两位，不知可愿助朕一臂之力？”

　　徐明峰和郑国哲都是脸色煞白，两人也不是什么忠心不二的忠臣。只是不看好朱景宏，这才不愿意露头。但眼看着不同意就要被杀，两人哪敢拒绝。都是急忙跪拜叩首，口呼万岁。当场表达了为朱景宏拼死效命的决心。

　　六国使者都脸色不太好，这一幕怎么看都像杀鸡儆猴。

　　一个皇帝当众拔刀杀大臣，也完全是江湖混混做派。太粗糙，太简单！

　　高正阳不管众人怎么想，他对六国使者道：“你们六国皇族勾结魔族的事情，我这次就原谅你们了。但是，再有下一次，你们知道会有什么后果的。”

　　这话一说出来，六国使者人人神色大变。

　　和朱景宏相比，高正阳更加霸道粗暴。但没人敢轻视他的警告。火国的下场就摆在这呢，哪国都不敢拿这种事情开玩笑。

　　“记住了，我的耐心有限。”

　　高正阳道：“你们六国协调一下，尽快帮助他把明国的局势控制住。没有问题吧？”

　　面对高正阳的逼问，六国使者连连点头。

　　“既然都明白了，你们可以走了……”高正阳一摆手，把所有人都打发走了。

　　众人离开紫金峰后，都把朱景宏围住了。高正阳交代的简单，但具体怎么实施还要和朱景宏商量。

　　当夜，火焰城多家大臣被满门杀绝。第二天，朱景宏连续颁布圣旨，任命了几位重臣。

　　此后，六国各自派出强者率领大军，帮助朱景宏剿灭了各地起义。

　　不到半年的时间，火国皇族就彻底销声匿迹。似乎从来没有存在过一般。新建立的明国，却一派欣欣向荣的气象。

　　高正阳看大局已定，悄然离开了火焰岛，来到了灵台山。


第635章 无敌是种寂寞

　　一碟鲜嫩豆腐，一碟清脆咸萝卜，一碗黄橙橙的小米粥。这就是无相给高正阳准备的午餐。

　　午餐虽然简单，却色香俱全。高正阳很好奇的尝了尝，不论是豆腐还是咸菜、小米粥，都蕴藏着浓郁灵气。入口之后，很快就都化作纯净灵气，散入周身百骸，滋养气血、神魂。

　　“豆腐是用是青玉豆磨制，萝卜也是远古异种，又在灵慧福田里面种植长大。小米也是如此。这些食物所蕴藏灵气纯净，最适合滋养身体。”

　　无相感叹道：“毕竟，这世上像你这般身体天生强横无匹的人太过罕见。修为到了老僧这一层，也要小心养护肉身。”

　　无相是看着高正阳一步步成长起来的，对此的感触也异常的深。他苦修三百余年，直到天地法则改变，才一举冲上圣阶。高正阳却轻轻松松就迈过圣阶的门槛。而且是肉身成圣。

　　以他的心胸智慧，一想到这些也是忍不住羡慕。

　　高正阳微笑道：“师伯，您这就不对了，有好东西却一直藏着，现在才拿出来……”

　　“灵慧福田也受天地法则制约，直到这两年产出的东西才含有灵气。早些年也不过是精纯一些元气，对你没什么用。”

　　高正阳虽是在开玩笑，无相还是解释了一句。今时今日，已经不能再简单的把高正阳看成绝灭弟子，而是一个需要尊重的绝世强者。

　　无相的认真态度，到让高正阳不好再开玩笑。他一路走过来，无相对他都极其关照。更把金刚宗绝世秘法传授给他。对此，他可是一直牢记在心。

　　“师伯突破圣阶，可喜可贺。”高正阳也收敛笑容，正色说道。

　　进入圣阶的无相，虽然容貌没有任何变化，但精气外露，身体上呈现出勃勃生气。其精气神和以前的老朽状态完全不同。

　　成就圣阶就能重塑身体神魂，大幅延长寿命。无相本已经接近寿元极限，现在却至少能再活三百年。

　　强烈的生机由内而外透出来，普通强者也许还察觉不到，却瞒不过高正阳的眼睛。

　　无相微微摇头：“还是陆九渊快了一步，在天赋上老僧的确不如他。”

　　顿了下又道：“当然，我们都远不及你。”

　　高正阳哈哈大笑：“师伯，我真是越来越爱您了。”

　　无相也是失笑。高正阳武功变强了，人的本心却没变，这让他很欣慰，道：“绝灭收了个好徒弟。”

　　“当初我还和师父吹过牛，说要把心佛宗发扬光大。可惜，我实在耐不住性子去搞这些。”

　　高正阳说起这些也不免有点惭愧，他到也曾雄心勃勃要搞大心佛宗。但也就是在天岳都搞了几天，就再没兴趣去费神经营。

　　直到现在，他虽然名满天下，心佛宗还是只有那么几个人。到的他的便宜师叔绝忍，在月神都还有一座讲法寺院，弟子成千上万。

　　高正阳通过心佛交锋把绝忍彻底降服，却懒得过多理会他。就是知道他心胸狭窄、志大才疏，不堪大用。

　　“不过，这一次到有个机会。”

　　高正阳道：“明国新立，万废待兴。道门这会也不敢和我作对。我要让心佛宗成为明国国教。”

　　无相点点头道：“这是好事，有什么需要老僧帮忙的只管说。”

　　“很简单，就是把绝忍派过去建立寺院，四处传法。只是绝忍能力不足，还请师伯派强者帮我坐镇。”

　　“就让晦明去吧。他和你关系亲近，又德高望重，他和绝忍联手，怎么也能镇得住局面。”

　　无相道：“放心吧，不看僧面看佛面。大家都知道你是心佛宗宗主，谁也不敢造次。”

　　高正阳对晦明还是很放心的，这位师叔武功虽不算绝顶，性格却足够沉稳。只是他和绝灭有宿怨，请晦明过去帮忙总觉得有些不好。

　　无相看出了高正阳的担忧，他道：“今时不同往日，晦明师弟早就把那些往事放下了。你不用担心。”

　　“既然这样，就多谢师伯和晦明师叔了。”

　　事关宗门的发展，这不是小事。而且，无相是金刚宗的宗主。正常来说，是不会插手各宗的私事。这次也是给他面子才伸手帮忙。高正阳自然是十分感激。

　　“还有那个炼器师练惊鸿，上次他出去帮宗门探查地下奇矿，所以没能见到你。这次也一并派过去好了。他武功虽然一般，怎么也是炼器大师，到也能派上用场……”

　　无相想到练惊鸿也是高正阳的人，这次索性把练惊鸿还给高正阳。

　　高正阳其实都把练惊鸿都忘了。

　　无相一提，他才恍然想起来还有这么一个人。练惊鸿在神武擂台上输给他，签订了契约，成为他的奴隶。因为天岳都不安全，高正阳就请晦明带走了练惊鸿。

　　高正阳现在层次太高了。练惊鸿不论是武功还是炼器，都帮不上他什么忙。不过，怎么也算个人手，还是可以一用。

　　他也暗自下定决心，以后再遇到敌人就尽量渡化他，壮大一下宗门势力。否则，他就是有通天之力，也不能一个人撑起宗门来。

　　高正阳说完宗门的事情，最后道：“师伯，我此去西佛州，您有什么要叮嘱的么？”

　　无相深深的看了眼高正阳，正色道：“西方总坛虽有些蛮横，却到底同出一源，又同为人族。你不用赶尽杀绝……”

　　“师伯，我肯定会手下留情的。”

　　无相郑重其事的要求居然是让他别杀光了西方佛门，这让高正阳有些尴尬。他也的确没有这个想法。

　　不论如何，西方总坛都是同宗同族。把他们都灭了，谁来抵抗魔族呢？

　　高正阳又和无相详细询问了西方总坛的一些情况。无相虽然没去过西方总坛，可总会知道一些西方总坛的消息。

　　两人闲聊了许久，直到夕阳落下的时候，高正阳才踏着漫天红霞，洒然向西而去。

　　等高正阳离开后，无相把晦明叫来，把心佛宗要在明国建宗的事情说了一遍。

　　晦明到也没什么异议，现在情况不一样，心佛宗就是代表着佛宗，心佛宗壮大就是佛宗势力壮大。至于佛宗内的宗派之分，已经不那么重要了。

　　他叹气道：“高正阳如此乱来，对佛门也不知是好还是坏……”

　　这几年的时间，高正阳飞速成长，佛门也跟着水涨船高。但从另一方面来说，高正阳惹麻烦的本事也是天下无双。

　　万年传承的火国，就被他生生的推翻了，重立了一个明国。说起这件事来，所有强者都是异常震惊，难以自己。

　　佛门内部也有许多意见。大部分人都觉得高正阳太激进了，这么做后患无穷。可不论有什么看法，也没人敢当着高正阳的面去说这些。

　　晦明能在一座小寺庙一待三十年，性子何等老成，自然也不喜欢高正阳的做事风格。但他也清楚，他和高正阳虽有一份情谊，却不能因此就去干涉高正阳。

　　何况，站在不同的高度，眼光也不一样。晦明不赞同高正阳的做法，但他不敢说高正阳就做错了。

　　“人族万年传承，其格局早已经定型。高正阳看的很清楚，心佛宗要想发展，就必须打破现有的格局。他推翻火国，可不紧紧是为了一时痛快……”

　　无相目光悠远的道：“朱景宏称帝建国，同时也是高正阳对其他六国皇族的警告。他能掀翻一切，也敢掀翻一切。不听话就是这种下场。这等心机深若渊海，这等气魄可吞天地，呵呵，绝灭真是收了个好徒弟！”

　　晦明老脸上全是惊诧，不能置信的道：“师兄，高正阳不是这样的人吧？”

　　“高正阳若全凭运气走到这一步，那才是笑话……”

　　无相失笑道：“和这样的绝世枭雄站在同一阵营，我们应该感到很高兴！”

　　晦明望着西方最后一抹红霞，想了下也是哑然失笑。无相说的对，和这样的人站在一起，总比和一个无所顾忌的疯子更让人安心。

　　御风乘云的高正阳，此时已经到了数万里之外。他到是隐隐能感应到无相在说他，却并不在意。他所作所为，对佛门终究是有好处的。

　　无相有大智慧，岂能看不出来。这些事情，本就不必明说。大家心知肚明就行了。

　　“轰”的一声，元气激鸣，虚空炸裂。赤红的小红四蹄飞扬，从虚空中飞驰出来。它鬓毛飞扬，高大健美的身躯闪着明亮光泽，看起来异常神骏威风。

　　“高君，好久没见，人家都想你了……”

　　小红显得很热情，上来就用马脸和高正阳的脸蹭了一下，显得特别开心。

　　高正阳也很高兴，摸着小红漂亮的鬓毛道：“好久没见，你的修为也长进了。”

　　“那是，我很快就能突破到十阶了！”

　　小红大眼睛闪啊闪，显得特别骄傲。

　　“这么厉害，佩服！”高正阳由衷的赞叹，天马还真的厉害，这种天生种族优势，比什么修炼都快。

　　事实上，对所有生命种族而言，十阶都是个巨大门槛。就像敖贞那样的龙族，也要苦苦修炼数千年，才能迈入圣阶。

　　天马小红性子活泼又文青，根本不喜欢修炼。她这么快要进入圣阶，只能归结为天赋太过优秀。

　　“不过呢，这件事还需要高君帮忙呢……”

　　小红说到帮忙，也显得有些羞涩。长长的马脸也垂了下去。

　　高正阳很豪气的一拍胸口道：“要怎么帮忙只管说话，绝不含糊。”

　　小红也高兴起来，她道：“其实也不难，就是需要去一趟天王殿，通过试炼就能拿到《天翼甲》。每匹天马都要经历这样的考验……”

　　高正阳对小红是太熟悉了，她平时说话可不这样，眼神更不会发飘，明显有些心虚，肯定所言不实。

　　“到底怎么回事，你要骗我，我可不帮忙了！”高正阳吓唬道。

　　小红有些无辜的眨了眨大眼睛，犹豫了下才哼哼道：“小白要晋级圣阶了，我可不能输给她！”

　　顿了下又抱怨道：“说起来都怪你。你看敖贞，给小白准备各种资源，一路领着她修炼。你却根本都不管我……”

　　高正阳有些无语，修炼都是自己的事情，你练不好还要怪别人！他打断了小红道：“天王殿是什么？天翼甲又是什么？”

　　“天王殿据说是远古一位天王留下的，他在里面留下了许多神器灵丹。只要通过考验，就能获得相应的宝物。我们只要通过九重幻境，就能拿到天翼甲。你是肉身成圣，一定能轻松通过幻境考验。”

　　天马小红撒娇道：“高君，你就帮帮人家吧……”

　　高正阳没好气的道：“原来都是我去闯关，那你干什么？”

　　“给高君鼓劲助威，给高君当马做马……”

　　小红大眼睛中都是谄媚，再没有一点文青的矫情。这也让高正阳颇为惊讶，原来小红也可以卑躬屈膝，全没有一点的矜持。

　　高正阳都有些不忍心了，小红为了圣阶也是拼了，好端端一个文青也学会了溜须奉承。他道：“你别摆出这么肉麻的样子，太不习惯了。放心，这件事我帮你搞定。”

　　“高君，你真好。”小红很兴奋，天王殿的考验很难也很危险，她自己绝对过不去。有了高正阳的帮忙就没问题了。

　　“不过，我最近要去西佛州，需要你帮忙。”

　　高正阳也提出条件道：“你可不能嫌累，半路就偷着跑掉！”

　　“高君，人家一定把你送到西佛州！”小红很认真的保证道。

　　“好了，现在我们先去龙虎山祖庭的看看老朋友。”

　　高正阳也没客气，翻身骑在小红背上。一指东南方向道：“大概就是在那面，走吧。”

　　小红本来想让高正阳念诗来着，又想到现在是她求着高正阳，只能把这个要求强行咽了下去。可不听诗词，总觉得有点没劲头。小红有些怅然的叹了口气，这才扬开四蹄纵情狂奔。

　　“其实我们可以唱那首红尘作伴潇潇洒洒……”高正阳调笑道。

　　小红摇头道：“太羞耻了，人家不唱。”

　　“哈哈哈……”高正阳大笑。

　　高正阳和小红都不认路，但小红乘风御电，速度绝伦又后劲悠长。长途飞行可比高正阳快多了。

　　虽然高正阳不认路，但兜转了几圈，第二天一早就到了龙虎山祖庭。

　　从天上看下去，龙虎山七十二峰连绵排列，或雄奇或秀美，或险峻或巍然，到处都是奇松异石、瀑布飞泉，景色绝美。群山之间，分布着众多道观，钟磬之声悠悠直入云天。

　　天上不时飞过一抹剑光，或有人驾驭飞鹤灵禽，御空飞行。云气缭绕的群峰，飘渺清幽中，一派神仙气象。

　　高正阳还是第一次来道门祖庭，认真的观察了一会，也不禁点头赞叹：“无极圣帝万年真传，果然气象万千，不比寻常。”

　　他虽心高气傲，也不得不承认，龙虎山祖庭底蕴深厚，气象不凡，可比灵台山要强多了。

　　高正阳翻身下马，叮嘱小红在外面等他。龙虎山万年传承不绝，法阵一层围着一层。他虽然不惧，却护不住小红。虽然翻脸动手的可能性极小，也没必要带着小红冒险。

　　高正阳一进入七十二峰范围，就受到了法阵力量的排斥。他丝毫不在意，任凭法阵重重阻拦，继续信步向前。

　　一道道法阵禁制被激发，风刀雨剑电闪雷鸣，一时间各种法术从天而降，化作各色璀璨光芒把高正阳团团围住。但不论何等法术，都无法穿透高正阳的护身罡气，更无法阻拦他一步。

　　突来的异动，也惊动了七十二峰的各位大天师。他们都很惊讶，究竟的是谁敢强闯龙虎山祖庭，他们有生以来，还没遇到过这般嚣张的狂徒。难道是魔族强者？

　　众多大天师神识扫过去，堂皇威严金甲，飘扬如旗的血色披风，立即印入所有大天师的识海。

　　高正阳感觉有一道道神识落下，他长眉一扬，圣阶武魂气息冲天而起。元气激荡中，隐隐传出龙吟之声。

　　众多大天师都是神识一震，只觉体内元气激鸣，气血震荡，脑海中倒映出的人像当即破灭。只有高正阳幽深如渊的眼神，却一双神剑般深深烙印在识海，其凌厉锋锐之气，直催神魂。

　　高正阳以一敌众，竟然击破了所有大天师神识。霸道无匹的绝世修为，也让众多大天师心中骇然。

　　“高正阳。”剑光闪耀，一袭青衣的云九天出现在高正阳面前。他脸沉入水，语气冰冷森然，毫不掩饰他的刻骨恨意。

　　“云天师，好久没见了，风采更胜往昔，可喜可贺……”

　　高正阳毫不在乎对方的杀气腾腾，笑嘻嘻的招呼道。

　　云九天想到上一个身体就是为高正阳所破，心里更是抑制不住怒气。若是在外面他还不敢轻易动手。但在龙虎山祖庭，他有着七成把握击杀高正阳。

　　这太有诱惑力了，云九天心思活动，忍不住就想试试。但是，万一失败，高正阳肯定会发狂的。道门势力虽大，也抗不住他的疯狂报复。后果之严重，是他无法承受的。

　　云九天虽有决断，也不禁犹豫难决。

　　“你锐气已失……”

　　高正阳微微摇头：“剑客，绝不能犹豫啊。”

　　云九天脸色苍白，还没动手，高正阳一句话就洞穿了内心。败的一塌糊涂！这对他的自信又是一次强烈打击。

　　算上这一次，他已经被高正阳连败三次。一天不能亲手击败高正阳，他心里留下的阴影就一天无法除掉。

　　“高宗主远来是客，何不里面叙话……”

　　陆九渊也迎了出来，他手持拂尘，肌肤莹润若玉，清逸超俗，的确有一代宗师的气度。

　　高正阳摆手道：“不了，这一次就是特意过来看看陆宗主。”

　　陆九渊有些好奇的道：“高宗主远道而来，不知有何指教？”

　　“也没什么，只是一路走来所向无敌，不免有些寂寞。所以就过来看看……”

　　高正阳看了眼陆九渊，正色道：“陆宗主，法武双修的路没错，阳神、武魂一体两面，却太讨巧了。阳神外游，武魂守内，如此内外有别，才能有双圣之力。”

　　陆九渊心中也是大惊，他成就圣阶的确是取巧了，把阳神和武魂融合为一，这才凝成圣核。高正阳却一眼就看穿他圣核本质，这等目光真是可畏。他脸上虽不动声色，心神气势也不免受挫。原本还想出手试探一番，现在却再没有斗志。

　　“陆宗主，你让我失望了。”

　　高正阳轻叹了口气，招来小红，一拂血神旗翻身上马，纵马长啸而去。

　　陆九渊目送高正阳背影远去，神情索然的长叹了口气，和云九天相顾无言。


第636章 异域美女

　　一尊佛像，头戴五佛冠。全身璎珞珠宝严饰，华丽高贵。两手结智拳印，面对大海结跏趺坐。

　　高正阳远在数百里外，就看到了海平线上这尊大日如来的佛像。等到了近前，才发现这尊巨佛足有数千丈高，通体紫铜铸造，法相庄严。

　　这尊巨佛独立海面之上，似乎在镇压着滔滔无尽的西海。中午的阳光下，紫铜佛像通体闪着铜质特有的柔润光泽，更多了几分难言的神圣。

　　高正阳也不禁咋舌，如果这尊巨佛全身内外都是用铜铸造的，那不知需要多少铜。都说西佛州全部信仰佛门，这等豪奢手笔还是让高正阳惊叹。

　　巨佛后方，就是看不到尽头的巨大陆地。山川，江河，平原，沿着视线一直铺开。

　　高正阳也松了口气，在海上飞行的这一个月，无聊之极。海天一片空旷，看久了就会让人的觉得异常渺小，似乎身无所依，心情也会异常的寂寞。

　　以小红的速度，用不上十天就足以横渡西海。可她每天只肯跑四个时辰，然后就一定要求休息。高正阳又不赶时间，也只能随她高兴了。

　　就是这样，小红还一个劲的喊累。距离大陆还有数万里的时候，就把高正阳扔下自己跑了。并说要好好休个长假，让高正阳短期内不要再找她了。

　　摊上这么一匹懒惰又文青的天马，高正阳也只能认了。他现在有点后悔，当初小红求他帮忙的时候答应的太痛快了。早知道这懒货不值得同情。

　　高正阳在铜佛前方落了下来，铜佛太过巨大了，任何人站在巨佛前面，都会显得异常渺小。对普通人来说，大佛盘坐的膝盖就像一座高山。

　　“阿弥陀佛。”高正阳似模似样的合十低颂了一声佛号，算是见礼。

　　所谓礼佛有三，一敬觉悟者智慧慈悲，二敬正道，三敬自身。

　　真正的觉悟者，不会崇拜神佛，更不会去虔诚和神佛的铜像祈求什么。高正阳不信佛也不信神，他只信自己。但他懂得尊敬，也懂得敬畏。

　　只有无知的人，才会藐视一切。

　　巨大铜佛体内，藏着无穷无尽的磅礴力量。其元气充足，绝对是一件强大的神器。

　　高正阳有些好奇，这尊铜佛要是运转起来，又该是何等的威力。不过，任凭铜佛多牛逼，如此庞大的身躯运转起来不知要消耗多少元气，更不可能灵活运转。而且，庞大身躯也不可太强硬。不论如何，终究不能和他的龙皇不灭体相比。

　　“我佛慈悲，这位法师，你是从哪而来？”

　　一个灰衣和尚飘然飞到高正阳身前，喧了声佛号，正色询问道。

　　“我自东土、而来。”

　　高正阳差点顺嘴就说是东土大唐来的。他也不觉得自己是和尚，所以也不会谦称贫僧。

　　灰衣和尚一脸疑惑，东土是什么地方？难道是指的东神州。可西佛州和东神州距离何等遥远，就是最顶级的飞舰，也需要一两年的时间才能横渡大海到达东神州。

　　高正阳只身一人，又怎么到达西佛州？

　　但听高正阳说话的口音，的确和西佛州各地口音不同。他黑色僧衣的样式，也从没见过。

　　事关重大，灰衣僧人不得不再问一次：“法师，可是从东神州而来？”

　　“是啊，我叫悟空，和尚怎么称呼？”

　　灰衣和尚年纪大概四五十岁，一脸风霜之色，显得颇为健壮朴实。论年纪是肯定比高正阳大许多，可他纵横神州所向无敌，气势已成，可不会和一个和尚客气什么。

　　当然，高正阳也并非是无礼嚣张。对方本就是个和尚。在佛门而言，和尚也是个敬称。可不是所有佛门弟子都有资格被叫做和尚的。

　　高正阳又有种天生的豪雄气魄，直爽的做派反而有种难言的魅力。

　　灰衣和尚很客气合十道：“贫僧圆相见过悟空大师。”

　　“这是哪里？”高正阳问道。

　　“这是天佛原。”灰衣和尚圆相想到高正阳可能真是东神州来高僧，语气更多了几分热诚，“大师，前面就是天佛寺，您远路而来，一定累了，还请到寺院内休息……”

　　高正阳却不想去天佛寺，西方总坛去东神州的人都被灭了，现在西方总坛对东神州的人恨之入骨。他主动送上门去，那不是没事找事么！

　　高正阳当然不怕什么，可初来西佛州，他还不想每天都和西方总坛的高手打打杀杀。趁着这个机会，在西佛州转转，体验一下这里的风俗人情，各种风景，这才是人生乐事。

　　等他拿到定雷针，再去解决西方总坛的事情不迟。

　　“天佛原，不知雷音寺在哪个方向？”高正问道。

　　“雷音寺分大小雷音寺，如果想去总坛就是大雷音寺，位于西佛州中心的小须弥山上。须弥山共有七峰，环立成圆，山高万丈，中心就是大雷音寺圣地。”

　　圆相满脸感叹的道：“那里是佛门祖庭，世尊如来讲法之地，我辈不论如何都要去圣地祭拜。才不虚此生。”

　　高正阳好奇的道：“你一定去过了，不知大雷音寺到底什么样子？”

　　圆相长长叹气：“天佛寺距离大雷音寺过于遥远，贫僧曾许下大愿，若能成就天阶就守护天佛三十年，绝不离开寸步。只能再等二十年才能去大雷音了。”

　　高正阳点点头，圆相根基浅薄，能成就天阶果然是依仗了天佛之力。他发现大誓愿，也是投入精气神意以期得到天佛共鸣。许下誓愿不还，可不止是失信，更容易否定自己，走火入魔。

　　“既然如此，就不打扰了。”高正阳一拂长袖，踏空而去。

　　“等一下……”

　　圆相还想阻拦，可话才出口，高正阳人就无影无踪。他也不禁骇然！

　　呆了一会，才猛然醒悟过来，急忙忙御气飞空，向着天佛寺飞过去。东神州来了一个佛门高手，这可是大事，他必须立即禀告。

　　就是这么一会功夫的耽搁，等天佛寺的强者蜂拥而出，却再找不到高正阳的踪迹了。

　　天佛寺不敢隐瞒，急忙是上报到了西方总坛大雷音寺。知道有东神州的佛门高手过来，大雷音寺也是颇为惊喜。

　　几年前罗睺带队前往东神州参加佛诞盛典，却在那里全军覆没。双方距离太远，虽有圣阶强者感知到了巨变，却始终不知道事情的根由始末。

　　这几年魔族踪迹频繁出现，西方总坛忙着做各种应变，短时间内也无力再派出大批强者远征东神州。这个时候发现东神州来人了，当然不能放过。

　　大雷音寺很快发出雷音令，命令各地寺院全力搜索悟空的踪迹。可惜的是，圆相没能留下悟空的水镜图像，只是口头简单的描述，却很难知道悟空的相貌特征。

　　雷音令是佛门最高法令，等闲人连听都没听过。更不可能知道雷音令的内容。因此，只有佛门内顶级强者，才知道有悟空这么一个人。

　　普通人对此一无所知。甚至是普通的佛门弟子，都不知道此事。

　　高正阳也知道圆相必然会把他说出去，必然会引来西方总坛的注意。但西佛州如此广阔，他要是不愿意，西方总坛是不可能找到他的。何况，就是找到他了又能如何。

　　大家可以讲道理，不讲道理的话他更不怕了。

　　心态放松的高正阳，就像一个随风乱飘的蒲公英，他自己都不知道会落在什么地方。当然，他这么乱逛的一个最主要的原因是：他不知道定雷针在哪？

　　敖贞只知道定雷针在西佛州，但她也不知道具体的位置，更搞不懂为什么把定雷针放在西佛州。

　　高正阳原本自忖有龙皇戟在手，觉得只要一到西佛州就能感应到定雷针的位置。事实却让他失望了，在西佛州广阔大陆上乱飘了几天，他什么气息都没有感应到。

　　这不禁让他想起了一个成语：大海捞针。

　　西佛州这片大陆论起面积，可不比西海小多少。高正阳东游西逛了几天，知道这件事不是短时间内能解决的，心到也安稳下来。只要能在三五年的时间内解决，就是可以接受的。

　　高正阳看到平原上有一座小城，看起来颇有特色，心思一动就落了下去。

　　小城不大，城墙不高，堆砌的土砖也风化出一道道凹痕，看着颇为的破败。

　　城门也没人守卫，高正阳随着人流进了小城。这里天气炎热，男人、女人都穿的很清凉。男人大都坦胸漏背，女人都露着胳膊和大腿。常年的日晒，也让这里人肤色黝黑。但女人一般脸上都裹着轻纱，颇有些神秘的意味。

　　僧人们大都穿着土黄色僧衣，袒露右臂，赤足和穿着草鞋。从穿着上看，高正阳和其他僧人略有不同。但这里僧侣流派极多，普通人也难以发现高正阳的异常。

　　但高正阳大摇大摆走在人群中，还是吸引力了不少的关注目光。这里的人大多身材瘦小，像高正阳这般修长高大的就很少见了。

　　他走在人群中，真是鹤立鸡群。想看不到他都很难。而且他眉宇间气度不凡。普通人虽然看不出深浅，却都本能的觉得这个和尚有些不一样。

　　在长街上转了几圈，街道上到处都是卖各种水果的，而且异常便宜。再就是卖各种佛像、祭祀用品的摊位，也特别的多。

　　高正阳转了两圈，他发现这里用的是一种铜钱，购买力很强。一个铜钱就能买大串香蕉。不过，这里水果树也特别多。几乎家家户户的院子里，都种着香蕉、芒果等果树。也无怪水果不值钱。

　　小城很落后，也很简单。但充满了异域风情。

　　高正阳也不急着离开，索性找到一家旅店休息。

　　旅店老板也个矮瘦的汉子，他光着膀子赤着双脚，看起来就像是个种地的农民，而不像是做生意的商人。但他小眼睛打量人时，却会露出狡狯的光芒。显然，他可不像看起来那么淳朴。

　　“大师是要住店么？”老板有些好奇的问道。正常来说，僧人肯定要去寺庙挂单，或者去信徒家里休息，他这辈子都没见过住店的僧人。

　　当然，最大的可能是这不是个真正僧人。西佛州虽然都信佛，可只有拿到度牒才算真正的僧人。否则，就只能是个普通信徒。

　　“是。”高正阳问道：“我要在这休息几天，但我没钱。”

　　老板脸色一变，随即叫苦道：“大师，我的店太小了，旁边就是求法寺，要不您去那？”

　　“没钱这个不行么。”高正阳随手拿出一颗明珠，扔给了老板。

　　老板急忙双手捧住，小心的捏起珍珠对着太阳看了几眼，只觉珍珠饱满圆润，乳白的光泽异常漂亮。他眼睛立即就亮了，连连点头：“行行行，您快请里面走……”

　　小店不大，只有三层小木楼。客房就在三楼，异常简陋，床上只有一个还算干净的草席。

　　高正阳对这里也不会有什么要求，当天就住在了这里。晚饭还尝了尝这里的拌饭，一种奇异的辣椒搅拌了芒果汁，味道很奇特。

　　说不上好吃，但也不能说难吃。只是怎么都会觉得很古怪。绝不符合高正阳对美食的认知。他只是简单的尝了一口，就没在多吃。

　　晚上的时候，躺在竹席上，房间里依然显得很闷热潮湿。还有各种蚊虫肆无忌惮的在房间里乱转。

　　墙角点燃的熏香，散发着有些刺鼻的香气。

　　从环境来说，这里非常糟糕。甚至不如躺在海水里舒服。不过，这里到处都充满了人间的气息，这种气息繁杂而混乱，甚至很污秽。但这些都是来自同类，高正阳觉得很有意思。

　　佛祖体验世间疾苦、繁华，才有了觉悟，才生出正等正觉的无上智慧。

　　《金刚经》也好，《十方心佛印》也好，究其根本，都要深入世间去感受一切，然后才能谈解脱、觉悟。

　　晦明为什么三十年如一日的待在天马寺，那是他在感悟人间生死悲欢。他虽然没能成就圣阶，却积蓄了足够的力量。若不是身体受过重创，也许已经成就圣阶。

　　高正阳来之前和无相谈过，关于十方心佛印，无相也知道的不多。但他指出了一条路，就是去体会感觉人世间一切，去理解人心。

　　一切至法，都从最简单处而来。无相觉得，高正阳终归是年纪太小，对世间一切理解还不够，缺少积淀，也就自然难以有所觉悟。

　　高正阳对此也深以为然，他虽有两世经验，意志无比强大，心志无比坚定。但终究是戾气太盛，行事如刀，固然是凌厉霸道，却少了那种曲折微妙。

　　躺在异国的破木板床上，高正阳深刻感受到了那种人间的气息。不同于东神州那些司空见惯的一切，这里所见所闻都有那么一点点特别，也给能激发他探索的兴趣。

　　相比之下，神龙城就过于光怪陆离，没有纯正的人间味道。

　　高正阳在房间里躺了两天，开始的时候还在神游四方，到了最后，就变成了真正的休息。

　　像个普通人那样，闭上眼睛睡觉，不去感应任何东西，也不会去运转元气。

　　一觉醒来，房间里的空气多了几分清晨的清新，高正阳坐在床上，只觉精神还有些恍惚，但一个多月来的疲倦却一扫而空。

　　高正阳突然醒悟到了一个最简单的道理，圣阶虽然强大，可还没有脱离人的范畴。还需要吃饭、睡觉。这些都是修炼所无法取代的。

　　无相吃那些斋饭，其根本道理也是源于此处。

　　高正阳按照普通人的习惯，用清水洗脸后，漫步走出了旅店。

　　长街上薄雾还没散，却看不到几个人。小城的生活很安逸，大多数人在这个时候还没起来。

　　远方的寺院中传来悠悠钟声，让安静的长街更多了几分祥和气息。

　　高正阳在一株芒果树下停住脚步，树上挂着一串串的金黄芒果显得极其诱人。他甚至有摘一个尝尝的冲动。

　　一个蒙着面纱的女子突然从街角冲出来，快步走到高正阳身旁合十施礼：“大师，求求您帮帮我。”

　　女子虽然蒙着脸，可声音温婉柔和，身体上露出的肌肤恍如象牙，微微泛黄又细腻如玉。却和周围女人的黝黑粗糙完全不同。

　　高正阳目光何等敏锐，一眼就看穿面纱，看到女人的真面目。这女子柳眉弯细，明眸皓齿，竟然是少见的美人。

　　“哦，你有什么事？”高正阳来了点兴趣。

　　“大师，他们要掳我为奴，可我只是路过此地的旅者，还请大师帮我。”

　　女子有些惊慌抓着高正阳的袖子恳求道。

　　高正阳有些好笑，他才一出门就遇到美女求救，巧合的让他难以接受。他心里嘀咕：一点前戏都没有，直接就来太粗暴了。

　　嘴上却安慰女子道：“别慌，我会帮你的。但你不能骗我。”

　　女子用力连连点头：“我怎么敢骗大师。”

　　“在这！”

　　一群拿着皮鞭木棍的凶恶男人，呼啦啦冲过来把高正阳围住。

　　其中一个男人指着高正阳厉喝道：“这是从我们老爷家逃走的女奴，和你没关系，立即离开！”


第637章 欢喜宗

　　几个男人矮小又粗鲁、丑陋，看上去就不像好人，让人不由的心生厌恶。

　　蒙面女子求助的看着高正阳，薄薄的面纱挡不住她漂亮的栗色眼眸，那楚楚可怜的水汪汪眼神充满了柔弱和恳求。

　　高正阳都为这个漂亮眼神惊艳到了。他对几个男人道：“你们立即离开，这件事情就算了。”

　　几个男人都露出惊疑之色，为首的粗壮男子大声道：“我家巴鲁老爷，是城主大人的弟弟，你个外来的和尚，还是别多管闲事。”

　　高正阳摆摆手，示意几个人快点离开。

　　粗壮男子脸上露出几分阴狠之色，他大声道：“把你的度牒拿出来，让我们看看。”

　　高正阳随手一指，大声叫嚷的男子眼睛一翻，仰天就倒。突然的变故，也让其他几个男人吓了一大跳。他们满脸惊惶的看着高正阳，嘴里大叫：“杀人了、杀人了。”

　　“走吧。”

　　高正阳对蒙面女子点点头，领着她向旅店走过去。

　　蒙面女子小心翼翼的看了眼几个男子，见他们都不敢追过来，这才放心了一些。但抓着高正阳袖子的手，却始终不肯放下。

　　高正阳领着女子才走进旅店大门，就碰到了院子里扫地的旅店老板。老板贼溜溜的目光飞快瞥了眼蒙面女子，对高正阳露出一丝暧昧的笑容，招呼道：“大师早……”

　　西佛州的僧人不禁婚嫁，和尚娶妻再正常不过。而且和尚的地位比较高，更容易找个漂亮妻子。老板看出蒙面女人很漂亮，到也佩服高正阳的手段。

　　这两天他看的很清楚，高正阳既不念经，也不修炼，更不遵守佛门的规矩，明明就是个假和尚。可出去转一圈就能找到美女。他也是颇为的羡慕。

　　高正阳本不想搭理猥琐的老板，但想了下还是问道：“巴鲁老爷是什么人？”

　　老板脸色一变，急忙道：“怎么了，大师您得罪他了？”

　　“算是吧。”高正阳道。

　　“坏了坏了！”老板脸色变得更难看了，“巴鲁是城主的弟弟，也是欢喜宗的记名弟子，武功厉害，做事很霸道，尤其喜爱美色。”

　　老板也很聪明，他瞄了眼蒙面女人，立即明白了高正阳为什么会惹上巴鲁老爷。他惊惶的道：“大师，你们快出城吧，晚了就来不及了。”

　　蒙面女人一听有些着急了，也恳求道：“大师，我们先离开这里吧。”

　　若按高正阳以往的性子，自然不可能离开。谁来找他麻烦，只管杀掉就好了。转念一想，为了体验人世悲欢，随便杀人就没趣了。

　　“好吧，我们现在就走。”

　　高正阳的从善如流，也让老板和蒙面女人松了口气。

　　老板还热情的指路道：“出门左转，直走几百步再右转，就能出城了。”他想了下又拿出一个水囊递给高正阳：“这水囊就送给大师了。”

　　只要能把高正阳打发走，送个水囊不算什么。何况，高正阳给的那颗明珠可是好东西。老板想到这有些可惜，这个假和尚出手阔绰，要是再住几天也许还能多赚许多。

　　但巴鲁凶名太盛，沾上一点边都是大麻烦，他可招惹不起。

　　老板目送高正阳和那女人离开，心里到是生出了几分同情。巴鲁这人可是高手，手下还有一个马队。据说经常出去冒充马匪劫掠，手段残忍。

　　高正阳和这个女人走不了多远，就会被马队追上。命运一定会很悲惨。可这种事情，他可管不了。

　　果然，没过多一会，就有一大群持刀大汉冲进了旅店。老板被吓的满头大汗，磕磕巴巴的道：“巴鲁大爷，您有什么事？”

　　为首大汉一句话不说，扬手就是一个大嘴巴抽在老板脸上。瘦小的老板被抽的原地直打转，一侧的几颗大牙都被打飞出去。

　　老板当即就被打懵了，眼前一阵发黑，也不知身在何处。

　　凶恶的大汉一把抓住老板脖子，把他提在半空道：“有个黑衣和尚住在你这吧？”

　　老板喉咙被捏住，气都喘不过来，哪能说话。只能在那蹬着短腿呃呃惨叫。

　　等到老板脸色紫红双眼翻白，凶恶大汉才把老板扔在地上：“快说！”

　　老板趴在地上，剧烈咳嗽起来，每咳一声，嘴里就喷出一些血沫，看起来特别凄惨。老板娘听到动静跑出来，看到老板的样子吓了哭起来，急忙跑过去扶起老板。

　　老板娘肤色黝黑，却颇有几分姿色，蹲在那里，胸口都露出了大半。凶恶大汉扫了一眼，目光就变得有些异样了。

　　跟在大汉身旁的一群男人，也都盯着老板娘胸口，各个神色兴奋。

　　老板注意到众人色迷迷的样子，却不敢多看，才顺过来一口气就急忙说道：“咳咳咳，他们从西门出城了……”

　　“是么，给我们带路。”凶恶大汉一把抓起老板，就像提着小鸡一样，走到大门外面翻身上马。

　　一群人呼喝乱叫，纵马向着西门疾驰而去。这群人声势浩大，长街上的行人都远远避开，甚至没人敢多看一眼。

　　众人出了西门，远远就看到前方路上有两个人影。为首大汉一阵狂笑：“看你们能跑到哪去？”

　　老板在马鞍上被颠的快要吐血了，他恳求道：“巴鲁大爷，放了小人吧。”

　　“好啊。”

　　巴鲁大爷冷笑一声，倒着提起老板，对准路边的一块巨石猛的扔过去。

　　砰的一声闷响，老板撞的脑浆迸裂，当场毙命。

　　旁边众人一阵大笑，虽然就在城门口，可谁也不会在意。到是大汉杀人的手法，让他们颇为赞叹。

　　“老大，还是你厉害，转眼就把那老板娘变成了寡妇，玩起来更有味道。”

　　旁边一个瞎了一只眼男人奉承道。

　　又有个鼠头獐目的男子凑近道：“老大，那小寡妇玩腻了，也让兄弟们开开心吧！”

　　“滚你妈的，以后那就是老子的女人，谁碰弄死谁。”

　　巴鲁大爷抽出长刀，用刀脊猛抽在獐头鼠目那男子的脸上，打的他半边脸一下就肿了。那人吃了个大亏，屁也不敢放一个，还要忍着痛赔笑。

　　众人见他吃了教训，又是一阵嘲笑。“巴鲁老大的人你也想碰！”

　　一群人纵马狂奔，很快就追上了高正阳和蒙面女人。他们散成一圈，把两人围在中间。众多男人目光扫过高正阳后，都落在蒙面女人身上。

　　这个女人虽然看不到脸，可只看皮肤身材，却比老板娘漂亮多了。不过，老板娘那股骚劲也很勾人。一想到这两个女人都要归巴鲁老大，众人又是一阵羡慕。

　　“你是哪来和尚？”巴鲁大爷却和其他人不一样，他发现高正阳器宇不凡，目光沉稳，显然不是普通的和尚。心里也多了几分慎重。

　　旅店老板那种家伙可以随便杀。可不知深浅的外来和尚，却不能随便乱来。西佛州最强大势力就是佛门，最强者也都是和尚。

　　万一这和尚有什么来历，杀了他只怕会惹来大麻烦。

　　巴鲁大爷看着粗鲁暴躁，性子中却有几分精细狡猾。否则，也成不了欢喜宗的弟子。当然，他也只是普通的弟子。距离真传还差的太远。但只凭欢喜宗弟子和六阶的修为，他足以在这座小城里横行了。

　　高正阳没理会巴鲁大爷，他看了眼尸横巨石下的老板，轻叹了口气低颂道：“我佛慈悲。”

　　他杀的人多了，被无辜牵连的更不知有多少。只是老板的死，让他突然生出几分生死无常的感叹。

　　刚才还个鲜活的一个人，就因为遇到了他，就被人所杀。这等命运的变化，还真是奇妙。

　　巴鲁大爷没有得到回应，手中长刀一沉，指着高正阳道：“报上你的来历，否则，就别怪我不客气了。”

　　蒙面女人吓的瑟瑟发抖，死死抓着高正阳僧衣，躲在他的背后连头都不敢露。

　　“你这样的凶徒也能当和尚，西佛州的佛门还真是堕落。”

　　高正阳不屑摇头。眼前这家伙比真正的匪徒还要凶恶，他到底是怎么学的佛经，真是让他有些匪夷所思。

　　佛门广阔，自然是良莠不齐。东神州的佛门也是如此。高正阳见过手段更凶残阴毒的和尚。譬如江国法相宗的那群家伙，个个道貌岸然，做的事情却异常阴毒。

　　相比之下，这个巴鲁手段虽然凶残，却过于幼稚直接。高正阳只是奇怪西佛州的佛门是怎么教育弟子的，居然有这样的凶蛮粗鲁之徒。

　　巴鲁被高正阳激怒了，对方既然不给他面子，他也就没那么多顾忌了。

　　“我送你去见西天佛祖！”他大喝着挥刀斩落，想要一刀砍下高正阳的人头。

　　高正阳长袖一拂，斩落长刀就诡异无比的猛然逆势反斩回去。

　　巴鲁大爷吓的大叫起来，可握刀的手臂却像是成了别人的，不论如他如何催发元气，都无控制长刀。他眼睁睁看着长刀逆斩过来，却没有任何办法，巨大凶厉的眼眸中不禁露出绝望之色。

　　“噗……”

　　刀锋斩落，巴鲁人头飞起，他满头黑色卷发也在风中飘扬起来。

　　周围众人都是一脸笑容的看着笑话，可眼见巴鲁大爷惨死，众人脸上都笑容都凝固了。

　　斩杀巴鲁的长刀却余势不衰，悠然的在空中飞舞出一个不规则的圆圈。围着高正阳的一群骑马匪徒，来不及做任何反应，脖子就被飞舞长刀斩断。

　　一个个人头按照秩序飞舞起来，那一幕诡异而恐怖。

　　躲在高正阳背后的女人听到声音不对，一抬头就看到了这一幕，被吓的惊叫起来。

　　众人喷洒的热血，让高正阳想起了前世城市中常见的喷泉。虽然有点血腥，但从效果上来说却差不多。

　　高正阳可不想被喷的一身血，他带着蒙面女人穿过了血色喷泉的包围。

　　站在十多丈外，蒙面女人不能置信的一群无头尸体，惊惧地问道：“是你杀了他们？”

　　“是。”

　　高正阳不想讨论这个，他问道：“你叫什么？”

　　蒙面女人似乎不想说，但在高正阳炯炯目光的逼视下，只能小声的道：“我叫灵鱼。”

　　高正阳抓起蒙面女人的手，道：“你身上的香气很特别啊……”

　　蒙面女人的手修长秀美，指甲晶莹如玉，手型特别漂亮。在她手掌上，还弥漫着一股淡淡香气。

　　有些像百合花，又有些像紫鸢花，又有些像玫瑰，再仔细闻，这些或浓烈或淡雅或清幽的香气又若有若无。百变的香气，让高正阳不由想起了一个典故。

　　蒙面女人有些畏惧的道：“大师，你抓痛我了。”

　　高正阳笑着放开蒙面女人，他道：“我有种直觉，你不叫这个名字。”

　　蒙面女人一脸的茫然，似乎完全听不懂高正阳的话。

　　天空突然响起了一声巨响，就像惊雷一般。一个金色的万字印记，从天空中浮现出来。

　　高正阳有些意外：“来的到挺快！”

　　万字印记在天空中慢慢旋转，万道金光闪耀中，一个穿着红色僧衣肥胖和尚走了出来。

　　肥胖和尚站在千余丈的高空上，巨大身形似乎足以数百丈高，占据了大半的天空。

　　“是你杀了我欢喜宗弟子？”那肥胖和尚巨大眼睛锁定了高正阳，洪声发问道。

　　他说话时天地共振，那声音就像惊天巨浪一般，重重叠叠没有休止。蒙面女人被那声音一震，人当场就昏了过去。

　　高正阳没理会天上那巨大和尚，反倒是低头看了看昏迷的女人。这女人明明昏过去了，可身上的淡淡幽香再次弥漫，颇有些古怪。

　　天上的和尚没有得到高正阳的回应，也是神色一沉，大声道：“你擅杀我宗弟子，罪不可赦。”

　　说着，那和尚举起巨大手掌，向着高正阳猛然拍落下来。那手掌不断的汇聚元气，越来越大，手掌上金光也愈发明灿。

　　原本如雾气凝聚的手掌还有些发虚，但等到高正阳头上的时候，那巨大手掌的掌纹已经清晰可见。甚至能看到肌肤的纹理、毛孔。

　　巨大手掌就像一座落下的金山，相比之下高正阳就渺小的如同手掌下一只蝼蚁。天空上的和尚没有感受到高正阳的元气气息，不禁咧嘴冷笑。

　　就凭这种力量，也敢招惹欢喜宗！原本应该问一下对方来历，可只看高正阳衣着，就知道不是十大佛宗内的弟子。根本无需理会。

　　肥胖和尚心生杀意，就想一掌把高正阳拍成齑粉。

　　等到如山巨掌落下，高正阳才不紧不慢的竖起一根食指，轻轻点在金色巨掌上。

　　金色巨掌就像被一个气泡般，无声爆碎。无穷无尽元气倒涌，把天上的肥大和尚也炸个粉碎。包括天空上旋转的万字符，也同时被炸碎。

　　欢喜宗祖庭执法堂中，手握十方万字符的肥胖和尚突然一声惊叫，整个人在元气冲击下爆成一团血雨。他手中的十方万字符，也跟着崩裂瓦解。

　　强烈的元气反应，也引发了欢喜宗强者的注意。一个头戴红色法冠的枯瘦老僧从虚空中走出来，正好看到肥胖和尚身体爆碎这一幕。

　　他脸色也不由微微一变，手捏智慧印当空一指，虚空就出现了一面水镜，把肥胖和尚临死前的一幕再次重演了一遍。

　　老僧没能看到高正阳，只能看到肥胖和尚神色惊慌中被一道指力轰杀。他越看越惊，对方虽然只是轻描淡写随意一击，其展现的力量却让他毛骨悚然。

　　“至少是九阶巅峰，甚至可能是圣阶！”

　　老僧心里盘算，却怎么也认不出那股力量属于哪个宗门。西佛州虽大，这样强者也不多。而且，任何力量都有其根本。击杀他弟子这一击，连十方万字符都一并轰碎。这等刚猛暴烈的力量，却是他从没见过的。

　　老僧心思转动，突然想到了总坛说过，有个东神州强者进入了西佛州。虽然不敢就此确定对方的身份，却有不小的可能。

　　西方总坛还开出悬赏，只要能抓到东神州来人，就给予般若天莲。这可是重宝，以老僧的身份也颇为心动。加上弟子被杀，这也是奇耻大辱。

　　老僧心思转动，下定了决心。他低颂法咒，召唤出欢喜佛法相，阴阳两种力量徐徐转动。一面巨大水镜上，曾经发生的一切再次缓缓向前倒退。

　　金色手掌拍落之际，黑色僧衣高正阳竖手指反击的一幕，终于在水镜上重现了。

　　老僧枯老的面容也多了两分疲惫，他看着高正阳所在的位置，又是一声低喝。

　　欢喜宗祖庭中众多佛像齐声共鸣，一道道金光冲天而起。巨大金色万字符浮现在空中。

　　老僧眼中神光一盛，身形陡然消失在了万字符金光中。等他再次出现，人已经到了高正阳面前。

　　此时，距离高正阳击杀肥胖和尚只过了几个呼吸的时间。

　　高正阳也一脸惊奇，他刚才明明把那连接空间法器一并轰碎，这老和尚到底是怎么跑过来的。老和尚脑袋上红毛法冠，看着就像个公鸡冠子，这风格也有些奇特。

　　老僧看了眼地上的蒙面女子，眼中露出一丝深思，他沉吟了下才涩声对高正阳问道：“你是什么人？”


第638章 香气撩人

　　老僧的问话看似客气，实际上却有种咄咄逼人的意味。似乎不回答都不行的样子。

　　高正阳有些好笑：“你是什么人？”

　　老僧很不悦的皱眉，对方杀了他的弟子，还敢如此嚣张。他正想发怒，被高正阳深邃眼神一扫，人就像突然失足掉进了深渊一般，瞬间怒气尽去，只剩下满心的惊惧。

　　他甚至本能的回答了高正阳的问题：“贫僧白象，欢喜宗法王。”

　　高正阳指了指地上昏迷的女人问道：“你认识她么？”

　　老僧白象正想答话，目光扫过那女人身上，却凛然一惊，猛然清醒过来。他心里又是震惊又是羞愧，他刚才一时不察，竟然为对方气势所慑，本能的服从了对方。

　　他恼怒的瞪着高正阳：“你就是那个东神州来的悟空吧？”

　　高正阳一笑：“是又如何？”

　　白象脸色慢慢变得一片赤红，似乎体内的鲜血要从皮肤中透出来一般。他沉声道：“当年圣僧玄藏东渡，传法东土，立下法门。虽然远隔亿万里，我们却送同宗同源。你远来是客，贫僧本应礼待，可你杀我宗门真传弟子，却要给贫僧一个交代？”

　　高正阳纠正道：“是你的弟子想杀我，你要搞清楚了因果才行。”

　　“但结果是贫僧的真传弟子死了。你却安然无恙。”

　　白象道：“念在你是客人，贫僧给你两个选择，第一，去欢喜宗赔罪道歉，获得原谅。第二，贫僧押着你去总坛，请戒律院审判你的罪行。”

　　高正阳摸摸光溜溜的下巴，做出沉思状：“听起来都不是什么好选择啊。”

　　“你要是执意不从，贫僧就不客气了。”

　　白象双手结成智慧拳印，身上气势瞬间暴涨。他自然知道高正阳很厉害，但他有欢喜宗至宝明王降魔杵在手，只要在欢喜宗境内，哪怕遇到圣阶也不怕。

　　高正阳虽气息深沉难测，但他神魂纯净、鲜活，年纪至多不超过四十岁。能有九阶的修为，已经是绝世天才。白象法王自忖神器在手，必然能擒住对方。

　　“来到西佛州有几天了，还没见识过你们的武学。”

　　高正阳招了招手道：“就让我领教一下欢喜宗绝学。”

　　“无知之徒，就让你见识一下佛门正宗的无上秘法！”

　　白象大喝一声，就直接催发智慧拳印。这一门明王法印招式简单，真正奥妙在神意间无穷变化。

　　他一拳当胸直击高正阳，体内数百穴窍吐纳运转元气，激发出巨大武魂投影：一个丈许高的明王法相。

　　漂浮在白象身后的明王法相，盘坐半空中，手结明王法印。无穷无尽的元气汇聚到明王法相身上，再转化为纯粹明王法印之力，从白象拳印中释放出去。

　　佛门虽然有诸多流派，武功千变万化，但其根源却都源自一处。从武道最高层面来看，其核心要义也只有那么几种。

　　高正阳在佛诞大典上，就和西方总坛的强者交过手。罗睺等人都是修为绝顶。从武功层面而言，远胜这个白象。

　　简单的横向比较一下，白象在东神州的天榜勉强能排进前百。不过，他身怀神器，武功虽然差了点，力量却是雄浑无尽。

　　一招智慧拳印，虽没有直指人心的智慧之力，却胜在元气浩然如海。甚至只凭武魂投影就能凝成法相。这就有点厉害的出奇了！

　　九阶强者外放武魂凝聚力量，这很常见。可武魂深藏神宫，只凭一丝投影就能凝聚元气化身成法相，高正阳在东神州还没见过。他总觉白象的神识力量也异常强大又很驳杂。

　　正常来说，法师才更注重神识。但法师的神识一定要纯净。因为神识驳杂，就无法对元气进行精微的控制。武者却能通过身体和武魂，用最简单的身体动作和修炼心法去操控元气。

　　从这一点来说，法师的确比武者的层次更高。陆九渊那种法武双修能成就圣阶，真的很了不起。虽然是取巧了一点，可要从层次而论，胜过白象千百倍。

　　白象自以为展现的绝学，却如此粗糙，让高正阳颇为不屑。看的出来，双方虽然同出一门，东神州的武学却更进一步。其精妙深奥，和西方总坛的路子的确不同。

　　但是，对方运用神识的方法还真是别有巧妙，是高正阳从没见过的。

　　高正阳分析着白象的武学奥妙，表情显得有些漫不经心。直到白象拳印快碰到他胸口了，他才横掌一挡。

　　这一掌就如同须弥山从天而落，横亘在白象面前。任凭他智慧拳印如何磅礴浩然，都被这一掌稳稳挡在外面。

　　白象不敢相信，对方随便一抬手就挡住他的绝学。他连续催发力量，强大神识不断抽取元气推动拳印。可旁边元气就像巨浪拍击山崖，任凭千万重的力量绵绵无尽，却始终无法再向前推进一寸。

　　不断崩溃的元气，冲击的白象也站不住脚了。他很不甘心的连退几步，才稳住退势。

　　“这就是西方佛门的绝学么？”

　　高正阳嘿笑道：“我还真长见识了！”

　　白象惊怒交加，可这会体内元气澎湃鼓荡，他需要全神运转，根本没有余力开口辩驳。他站在那连续吐了三口气，这才勉强平复体内的元气波荡。

　　“你的武功是很强，可你不该太过猖狂。”

　　白象双眸中神光猛然大盛，背后的明王法相也开口低颂起经文。一时间，天地间尽是明王诵经的宏大威严声音。

　　随着元气不断汇聚，明王每念出一个字，元气就自发感应化成金色字符。一个个金色字符在空中飘散飞舞，很快就化作大片金光。

　　高正阳想看看白象要耍什么招式，很耐心的等在一旁。

　　白象的明王法相，明显是通过一个个法术符文布下法阵。虽说布阵的速度有点慢，可从效果上看却比较酷炫，颇为拉风。

　　高正阳其实学过法相宗绝学《金刚明王咒》。这门奇异法咒，实际上是一门绝顶法术。其核心是以神识为中心吸收元气化成法相。神识所至，法相就能如人一般御敌。

　　高正阳得到了《金刚明王咒》真传，其凝炼法相也有八阶之力。只是这门法咒究其根本还是法术。他后来一心修炼武道，这门法咒也就扔在了一旁。

　　成就三圣，高正阳也终究没能炼成圣级阳神。在法术上也懒得多费力气。但白象施展明王法相却让他看到了一条道路：一条能成就圣神道路。

　　若真能成功，四圣合体，那何止是牛逼，简直是牛逼坏了！

　　高正阳对别的兴趣都不大，但一想到有机会成就圣级阳神，他就兴奋了。

　　白象在那嘀嘀咕咕好一会，终于，以明王法相为核心，布下了一个复杂法阵。

　　“这是什么法阵？”高正阳很好奇的问道。

　　“明王降魔阵。”白象得意地笑道。他也是看准了高正阳很骄傲狂妄，才慢悠悠的布下法阵。正常情况下，他必须要通过明王降魔杵，才能迅速布阵。高正阳的狂妄，让他节省了极大精力。也能更好的把降魔杵威力发挥出来。

　　白象胜券在握，好整以暇的道：“悟空，你现在悔悟还来得及！”

　　高正阳摇头：“你要能打倒我，随便怎么样都行。”

　　“冥顽不灵。”白象冷哼一声，手结法印一指，一个三尺多长的降魔杵就出现在他手中。

　　白象口中低颂法咒，伸手在降魔杵上一拂，紫铜的降魔杵上闪过无数微光，那是一个个金色符文再闪耀。

　　“佛门逆徒，身陷魔障，贫僧替你降服魔心！”

　　白象高举降魔杵，口中喝声犹如九天雷鸣，轰然作响。无尽元气加持下，他身躯也似乎膨胀变大，同时也多了神圣不可侵犯的强大气息。

　　这一刻，他就如同化身佛祖，呵斥邪魔，降服外道。其宏大神圣，直透人心。

　　高正阳是心圣，白象神意再强大百倍千倍，也不可能撼动他心神。他的注意点都在白象的神识力量上。

　　还是那么驳杂。却还是那么磅礴浩然。那种感觉就像汇聚了亿万人的力量，凝聚到他一个人身上。但白象的心神力量却并没有提升。只是被外来力量层层包裹，才会显得如此强大。

　　高正阳突然灵机一动，这是汇聚信徒的力量，把虔诚信念转化为神识。不对，其根本还是那根明王降魔杵。这件神器，不知被信徒祭典供奉了多少年，这才能吸收如此磅礴力量。

　　从根本上说，汇聚信徒力量为己用，这是外力。也是邪道。不过，明王降魔杵却能让白象力量暴涨，足以和圣阶媲美。却是要比血神旗好用多了。

　　高正阳有心试试明王降魔杵的威力，伸出手指轻轻点在降魔杵上。

　　白象觉得高正阳简直是疯了，降魔杵虽是借助外力而成，其根本却在于降妖伏魔，是佛门中第一等的杀器。他全力催发下，就是圣阶强者硬接也要吃亏。

　　眼看高正阳不知死活凑过来，白象已经考虑着要减少几分力量，免得真把高正阳打死了。

　　一个死人，显然没有任何价值。

　　高正阳修长食指才碰到降魔杵，无坚不摧又刚猛无匹的剑意直透过去，降魔杵当即扭曲变形，无数细微符文炸碎成片片灵光。

　　白象只觉武魂一震，那道剑意已经直透神宫，在武魂上留下一条深深剑痕。漂浮在白象身后的明王法相，眉心上也出现一条深深剑痕。

　　漫天的梵唱诵经声，戛然而止。一片片围着八方的金光，也被遍及八方剑意所摧毁。

　　白象不能置信的伸手摸了摸自己眉心，那里没有剑痕，却有一滴透出了的赤色精血。

　　他喃喃道：“怎么可能、怎么可能！”

　　高正阳有些无奈的道：“是你太弱了。”

　　“你怎么敢杀我！我是欢喜宗长老，总坛一定会灭你宗门！”

　　白象意识到自己要死了，再没有任何矜持，他脸色狰狞的厉声大叫，似乎要把他死亡的恐惧也传递给高正阳。

　　高正阳伸手拿过明王降魔杵，淡然道：“这个东西我就不客气了。”

　　白象眼睁睁看着敌人夺走宗门至宝，惊怒之下，再压抑不住体内剑意。整个人突然从眉心分裂开。然后，裂开的身体就在剑气下爆成了一团血雾。

　　高正阳血神旗一拂，收起了白象精血神魂。对方实在是太弱了，完全是依赖明王降魔杵。他一记剑气下去，不但重挫了明王降魔杵，还切断了白象和明王降魔杵的所有联系。

　　高正阳无极剑典修炼有成，其无极剑意神妙无匹，剑随心转，其大无外，其小无内。意之所至，能破万物万法。

　　无极剑意中的无、极两种意境，都堪称至道。高正阳已经正式把此法列入龙皇九变，命名为龙皇无极。

　　不过，现在龙皇无极和龙皇九变还无法真正融合，只能算是凑数。毕竟，高正阳对无极剑典也还没完全掌握。更不敢说消化吸收，融合到自身的龙皇九变里面。

　　虽说如此，但以龙皇无极杀白象也是不费吹灰之力。

　　白象不值一提，有价值的明王降魔杵。

　　高正阳研究了一会，发现这神器其实也不太复杂。就是里面有特殊法阵，能吸收信徒的神念力量。经过几千年供奉，自然就汇聚了亿万信徒的力量。

　　单纯比较神识力量，明王降魔杵可比高正阳强多了。但力量驳杂，白象又无法驾驭。

　　这就像是几十万普通农民，哪怕拿着刀枪，也挡不住几千精锐骑兵。何况，白象又难以真正如意驾驭这些力量。岂有不败之理。

　　明王降魔杵信念力量，其实很适合血神旗吸收。不过，这件神器就这么喂给血神旗，有些太浪费了。关键是也不可能提升血神旗的威力。

　　想了一下，高正阳先把明王降魔杵放在了心佛界。他凝成的金刚明王法相也待在心佛界，先让金刚明王法相拿着玩几天。看能否激发什么其他变化。

　　处理完一切，高正阳蹲在昏迷女人面前，向着该怎么处置这个女人。

　　毫无疑问，这女人肯定有问题。刚才他故意把女人放在后面，就是给她出手的机会。但这女人也沉得住气，始终一动不动。就是白象被杀，她也没反应。

　　高正阳到有些佩服她的胆气了。眼见一个九阶强者被杀，还能装模作样躺的这么稳当，这份心机胆量，可是少见的很。

　　高正阳很想一拳打死她，然后看看她临死的惊愕表情。但又觉得那样太无趣了一些。就带着她在身边，看看她能耍出什么花样来。

　　也许，这女人能带来什么惊喜。如果能把他吓到，那也算这女人有本事。

　　昏迷的女人，从呼吸到体内血液流转，都很平稳。她的元气波动也很细微，只是打通了三处穴窍。

　　至于神魂层面，高正阳还无法触及。除非使用心圣之法。不过，这个女人神秘莫测，他可不想轻易暴露心圣的秘密。

　　西方佛门也是传承了万年，根基深厚。高正阳虽然自信，可也不会狂妄的无视整个佛门的力量。

　　这女人身上的淡淡香气缭绕，和刚才的气味又完全不同。这种清净温柔的香气，就像情人的气息，让他的心情似乎都好了许多。甚至想到了月轻雪、红日等女人。

　　说实话，高正阳平时极少会想到这些女人。他总是在为了自己奔波，为了更强的力量奔波。但在这个时候，他却想到了女人们的明艳笑容，她们温柔风情。

　　高正阳的心神如镜一般，能明照自身的一切情绪变化。他知道这种情绪变化不正常，至少是由外力引发。

　　而这个外力，就是这女人身上飘忽不定总在变化的香气。

　　高正阳任凭思绪飘飞，等了好一会，他才收敛心神，打了个响指。

　　一股冷水从空中倾泻下来，浇在女人的脸上身上。把她浇了个浑身通透。她一个激灵，猛然睁开了眼睛。

　　自称灵鱼的女人，一脸迷茫的坐起来，摸着自己的湿乎乎的面纱问道：“大师，下雨了么？”

　　“没有，你昏迷在地上，我用了个小法术叫醒你。”

　　高正阳现在的力量，施展七阶以下的法术易如反掌，甚至比普通的天阶法师还强大。当然，他弄出这么多水来就属于恶作剧了。

　　灵鱼穿的都是纱质的一副，本来就薄透。被水浇透后，胸前的两点都吐出来了。她也觉得有些窘迫，双手抱着胸口，再不肯放下。

　　高正阳则毫无顾忌的欣赏着女人身材，这女人栗色明眸，长长的栗色卷发，鼻梁高挺，五官立体，肤色犹如琥珀蜜糖一般。身材又好。真是顶级美女。

　　尤其是那种异域风情，更为动人。更为关键的是，她身上的百变香气。更有种说不出的神秘诱人。

　　被冷水一浇后，她身上的香气竟然又变了。变得清新空灵，就像雨后的森林，充满了生命灵动的气息。

　　高正阳都有些着迷了，他从没想过，自己有一天居然会喜欢香气。

　　“你要去哪，我可以送你？”高正阳说道。


第639章 天龙八部众

　　欢喜宗，明王殿。

　　空色看着香案上破灭的紫铜心灯，方正紫黑大脸阴沉的几乎要滴出水来。周围几位长老都眼眸低垂，没人出声。

　　“白象这个废物死就死了，还把宗门至宝明王降魔杵弄丢了！”

　　空色扫了眼众位长老，对众人装聋作哑的样子很是厌恶，沉声道：“诸位长老，你们就没话说么？”

　　“白象行事还是有分寸的，他带着明王降魔杵出去，也是为了替弟子报仇。”

　　一个和白象交好的长老，忍不住替白象说了两句。宗主一点也不关心白象死活，只在乎明王降魔杵，这让他心里也有些不满。他顿了下道：“我觉得当务之急是找到杀害白象的凶手。明王降魔杵肯定在他手里。”

　　另一个长老推测道：“西佛州没法敢和我们作对。总坛不是有消息说，东土来了一个佛门高手。也许就是那个外来的高手杀了白象，抢走了明王降魔杵。”

　　空色点点头，这话说的还有点道理。佛门十宗在西佛州势力何等强大。在本宗的境内，居然有人敢杀白象，这简直不可想象！

　　有这个实力的强者，绝不会随意杀死白象。而且，白象也不傻，不可能招惹他惹不起的强敌。只有外来的强者，才不会在意这些。但白象手持明王降魔杵，遇上圣阶也能自保。可想而知，动手这人的实力有多强。

　　空色的确是不在意白象死活，如果有可能，他不想和一个圣阶强者死战。但明王降魔杵却是宗门至宝，绝不能落在外人手里。这件事他不可能退让的。

　　几个长老看空色不说话，在那自顾议论起来。有的主张现在就启动明妃令，强行召唤明王降魔杵。就算无法召唤回来，也能确定对方的位置。

　　有的主张老成持重，先要做好各种准备。最好再请一些高手助拳压阵。有十足把握再动手。也有长老认为应该先联系总坛，请迦叶大尊者下令围剿此人。

　　“行了，你们先出去调查那人的情况。”空色有些不耐，把众位长老一起轰了出去。

　　明王大殿中一片清静，空色跪在明王法像前默诵了十遍《欢喜无色咒》，烦乱的心才慢慢冷静下来。

　　其实刚才众人说的都有些道理。空色权衡了一番，还是决定先去拜见迦叶大尊者。

　　西佛州总坛共有八大尊者，八人组成长老团一起管理佛门事务。迦叶大尊者是长老团团长，地位最尊，权力也最大。

　　一般来说，长老团不会干涉十宗的内部事务。但是，一旦长老团形成决议，十大宗门就必须遵行决议，不得有任何违背。

　　欢喜宗在十宗中排名最后，这几百年来也没出过什么天才，宗门势力日渐衰落。在总坛的地位也就越来越低。无奈之下，空色早早就抱上了迦叶大尊者的大腿。

　　牵扯到东土来人，事关重大，空色也不敢独断。必须和迦叶大尊者请示才行。

　　空色点燃天犀香，一缕灵香袅袅而起，直透虚空，和遥远的大雷音寺香炉勾连在一起。空色运转法力，借助明王法像的信念之力，直接遁入虚空。

　　在一缕灵香的牵引下，空色从虚空中找到大雷音寺的位置，再次激发法力，穿透虚空来到了大雷音寺内。

　　这里是一件宽敞干净的禅房，窗明几净，陈设简单，靠墙的位置只摆着一尊世尊法像。迦叶大尊者面对世尊静坐，他身材矮胖，头圆肤白，只是背影就会让人觉得是位宽厚长者。

　　空色却知道迦叶的厉害，这个整天笑嘻嘻有些像弥勒佛的老和尚，心思深沉之极。是八大尊者中第一位的厉害人物。

　　否则，也轮不到他来当长老团的团长。要知道总坛内斗的更厉害，如果只会与人为善，早被人吞掉了，连骨头渣子都剩不下。

　　迦叶明显是在做功课，空色虽然心急，天犀香极其珍贵，他必须尽快回去。但他再着急也不敢打扰迦叶。只能安静的垂手站在一旁，微微低头，姿态十分谦恭。

　　等了足有一个多时辰，等到远方传来阵阵钟声，迦叶才长吐了口气，缓缓转过身来。

　　“等久了吧，来，坐。”迦叶笑眯眯指着草席，示意空色坐下说话。

　　空色合十致敬后，才恭谨的坐下：“尊者，白象为人所杀，明王降魔杵都被抢走。贫僧怀疑是东土来人所为。”

　　“哦。”迦叶不动声色的点点头，“那你想怎么做？”

　　“我宗有明王令可以锁定了明王降魔杵，只是，此事关系重大。”

　　空色一脸诚恳的道：“贫僧不敢擅自决定。还请尊者示下。”

　　迦叶白胖的脸上露出微笑，他堆积三层的下巴又让这个笑容极有亲和力。可空色却被迦叶笑的心里发虚。他跟着迦叶很久了，每次看到迦叶这个笑容，都会有人倒霉。

　　“你做的不错。这种大事，不能只考虑自己，更要通观大局。悟空这个人，颇有些来历。”

　　迦叶道：“这件事你们先不要急着动手，等我有了决定，就会通知你。”

　　空色有些失望，他大老远颠颠跑过来，迦叶就这样一句话打发了他，这有点过分了。但他也不敢表露出来，只能恳求道：“白象被杀，明王降魔杵被夺，宗门上下人心惶惶，贫僧也要对他们有个交代才行……”

　　迦叶微微抬起眼皮看了眼空色，空色心里一凛，急忙俯首垂眸，以示尊敬。迦叶心里也是叹气，这个空色一点担当没有，做不了大事啊。但他怎么说也是欢喜宗宗主，地位还颇为重要，到也不能太过强硬。

　　他微笑安抚道：“明王降魔杵我一定帮你拿回来。其他的，你就不要管了。”

　　空色无奈，只能点头应是，施礼后匆匆运转法力离开了禅房。

　　迦叶沉吟了一会，扬声道：“去传天夜叉来见我。”

　　外面自然有弟子去传令，没过多久，一个浑身漆黑面目凶恶的光头大汉，走进了禅房。他身躯异常高大，站在禅房里面，脑袋都快顶到棚顶了。

　　“尊者。”天夜叉双手合十，郑重施礼。他虽面目凶恶狰狞，看上去异常凶猛好战。但合十行礼的时候，却透出一股宁静平和。如同修道许久的佛门高僧。

　　迦叶颇为嘉许的点点头：“这段时间你修为又有精进，很好。”

　　“都是尊者的指点。”天夜叉诚恳的致谢道。他不善言辞，感谢的话也很简单，却有着从骨子里透出来的真诚味道。让人一听就不禁相信他。

　　迦叶也很欣慰，天龙八部中龙众最强，修罗最好战，夜叉最凶恶。天夜叉能感悟佛法，去掉凶性，已经领悟了佛法真谛，这等修为和智慧真是很了不得。

　　但眼下不是说这个的时候，他转回正题道：“乾达婆那怎么样了？”

　　“正和悟空在一起，结伴向摩诃山行进。”

　　天夜叉恭敬地答道。

　　“白象是怎么回事？”迦叶问道。

　　“乾达婆说过此事了。当时悟空杀了欢喜宗一个真传弟子，白象就拿着明王降魔杵杀过来。两人一动手，白象就被杀了。”

　　天夜叉不敢隐瞒，如实的转述了乾达婆的话：“她说悟空一身修为深不可测，一记剑意就破了明王降魔杵，斩杀白象。这分明是圣阶的修为。不过，悟空所有剑意却霸烈凌厉，却没有一丝佛门武学的痕迹。”

　　“圣阶？”

　　迦叶沉吟起来，他对这个结果到不意外。对方敢横渡大海只身西来，肯定有他的底气。只是，圣阶也是有高低之分的。

　　白象虽然很弱，明王降魔杵却是佛门第一等强大神器。一记剑意就击杀了那种明王降魔杵的白象，对方这修为高的有些可怕啊。

　　迦叶自忖就是他亲自出手，也不敢说轻易的就击杀白象。当然，武功涉及到了方方面面，精神，斗志，武功心法，元气力量，周围环境，包括情绪等等。任何强者，都会面临一个力量极限。

　　在圣阶这个范围内，站在最巅峰的一群强者，绝不会有多大的差距。更没人敢说自己天下无敌。

　　在西佛州，迦叶的力量能得到数倍增幅。那个悟空再强，也不可能是他的对手。何况，西佛州高手众多，堆也能把对方累死。

　　区区一个圣阶，还成不了祸患。

　　迦叶只是不想那么快的动手，他对悟空很好奇，好奇他不远万里来西佛州想干什么。如果有可能的话，迦叶想和这个悟空好好谈谈。

　　东西佛门虽然有着巨大矛盾，却并非不能调和。在纪元轮回之际，魔族入侵，人族的处境无比艰难。这个时候，还是要尽量团结一切能团结的力量。

　　当然，迦叶所说的团结就是统合东土佛门。区区一个旁支，是没资格和总坛平起平坐的。但是，东土的一些强者不放给予厚待，拉拢过来。

　　迦叶的想法很好，但长老团其他人却有不同看法。所以，这件事暂时还不能让其他人知道。他沉吟了一下道：“既然对方上钩了，就安排摩诃山那群妖族去动手。这群家伙桀骜不驯，悟空又很狂妄自大，让他们先杀个痛快。乾达婆跟住悟空，有情况随时联系。”

　　天夜叉有些为难的道：“摩诃山里的妖族这些年力量大增，可能里面还藏着圣阶强者。万一出了意外怎么办？”

　　战斗这种事情，谁也说不准会发生什么。悟空虽然挺厉害，可摩诃山是妖族老窝。妖族又一贯残忍好战，要是把高正阳杀了，那他们就白费功夫了。

　　“他好歹也是个圣阶，不会那么无能的。”

　　迦叶道：“妖族这些年养精蓄锐，不知在搞什么鬼。正好让悟空去试试。一举两得。”

　　天夜叉想了下道：“乾达婆一个人也很危险，要不让紧那罗去接应她。”

　　“也好。”

　　迦叶道：“再过一段时间，就是论法大会，这件事要在论法大会之前解决。”

　　论法大会是佛门盛典，每六十年举行一次。大会不止是佛门十宗会参加，还会邀请西佛州各方强者与会。

　　到时候天下强者齐聚一堂，比武论法，一较高低。

　　论法大会一是佛门展示实力，二是试探各方强者深浅。三也是安抚各方势力。每一次大会，都会决定西佛州此后六十年的大势。

　　纪元轮回，天地巨变。论法大会也变得异常重要。和论法大会相比，悟空就没那么重要了。

　　迦叶不想出什么意外，必须赶在论法大会之前抓住悟空。当然，具体如何操作，就需要下面的人去操心安排了。

　　天夜叉明白迦叶的意思，施礼后大步离开，去安排相关的各种事宜。

　　事实上，把乾达婆放在悟空身边也是靠着几分的运气。但有了乾达婆在，就能掌握悟空的行踪，并做出相应的引导。后面的事情就好做了。

　　天夜叉去了乾达婆的天香殿，在精致的香炉里点燃的万里香。他和乾达婆联系，都是通过各种香气。

　　乾达婆能通过不同香气组合，完整的传递各种消息，也能进行各种沟通。甚至能通过香气施展法术、武功等等。香气在她手里，变幻万千，神妙无比。

　　就算是佛门的强者，也极少有人知道乾达婆的这种神通。悟空一个外来人，更不可能看透乾达婆的秘密。

　　天夜叉点燃万里香后，很快的和远方的乾达婆建立了联系。又把迦叶的安排说了一遍。两人又对计划细节做了一些沟通，这才断绝双方的联系。

　　乾达婆以香气远距离沟通，又要瞒着高正阳，也是心神疲惫。面纱后的栗色眼眸，也不禁多了两分疲惫。

　　“你好像很累啊？”高正阳关心的问道。

　　乾达婆和高正阳深幽眼神一对，心里就是一紧。但她不敢回避，强笑道：“正午的阳光有些太足了，所以有些疲倦。”

　　“你的身体太弱了，要注意休息才好。”

　　高正阳似笑非笑的道：“而且，你的心事太重了。想的太多……”

　　乾达婆勉强的笑了下，她也知道高正阳有些怀疑她。但高正阳自恃身份，不会向她动手逼问。她故作为难的道：“大师，我的确是有些事情瞒你。可我也有不得已的苦衷。”

　　高正阳哈哈一笑，摆手道：“不想说就不用说。按照佛门说法，相逢就是缘分。”

　　乾达婆双手合十道：“还是要谢谢大师搭救，又不远万里送我。真是感激不尽。”

　　“我左右无事，陪着你也可不耽误游历。”

　　高正阳道：“你也不用叫我大师，我其实不是和尚，哈哈哈……”

　　乾达婆瞪大明眸，这次她真的有些惊奇了。高正阳的确不像和尚，他没有任何禁忌，也不会遵守任何一种佛门戒律，更不做各种功课。

　　佛门最终要的戒、定两个字，他身上看不到一点影子。但他穿的是僧衣，脚下芒鞋，名字也是佛门法号。要说不是和尚却又说不通。

　　高正阳道：“我是个假和尚，当然，我师傅是真和尚。只是我嫌弃佛门的规矩太多，就没当和尚。不过，师父这个名头我却是要继承的，所以有了个法号，哈哈……”

　　虽然有点荒谬，乾达婆却觉得悟空没说假话。

　　高正阳道：“我名字叫高正阳。”

　　“高先生。”乾达婆再次合十，柔柔弱弱叫了一声。她声音绵柔，又有几分异域的音调，听起来颇为舒服。

　　高正阳点点头：“这么听起来舒服多了。”他有些抱怨的道：“每天被人叫做大师，总觉得收拳头发痒想打人。”

　　乾达婆也不知该怎么搭话，她沉默了一会道：“高先生，我还要先去接我姐姐，我们可以先去一趟白塔城么？”

　　“可以，你想去哪我都可以送你。”

　　高正阳笑道：“不瞒你说，我对你特别有兴趣。哈哈哈！”

　　乾达婆微微垂首，明眸中露出一抹羞涩。她这副风情，到是更多了几分魅力。

　　高正阳斜睨着这个女人，心里对她更感兴趣了。对方居然又弄出一个姐姐来，他真的挺好奇，这伙人到底安排的什么剧本啊？难道是姐妹共侍一夫？

　　想到香艳之处，他笑容中也多了两分暧昧和荡漾。其实他已经隐隐猜到了对方身份，他虽不是真和尚，可好歹也是心佛宗宗主，怎么可能不知道佛门很出名天龙八部众。

　　灵台山一战，他先杀了迦楼罗，夺了的金翅剑翼。又在修罗界击杀修罗罗睺。

　　后来想想，这两位分明就是天龙八部众之中的阿修罗和迦楼罗。两个人连名号都是一样的。

　　高正阳有三圣之力，所以心态无比放松。别人喜欢玩游戏，他就陪着一起玩。反正最后哭的肯定不是他。

　　两个人骑马走了四天，第五天的时候终于到了白塔城。

　　白塔城顾名思义，里面有数十座高大白塔。远远看过去，白塔如林，颇有气势。白塔城中的其他建筑，也的粉刷出白色。显得异常整洁干净。

　　高正阳和乾达婆进城的时候，还交了两个铜钱。特意有人给他们打扫灰尘，擦了鞋。才让他们进城。

　　才进城门，就有一个背琴女人迎上来，大叫着抱住了乾达婆。


第640章 突来的麻烦

　　背琴的女子，比灵鱼高了足有一头，肤色白润细腻，和灵鱼的蜜色肤色完全不同。两人五官容貌也不太相似，灵鱼甜美，背琴的女子更为硬朗大气。

　　尤其是那对黑亮明眸，纯净如婴儿一般，似乎对一切都充满了好奇和探寻，也洋溢着说不尽的生命活力。

　　高正阳见过的美人不计其数，眼神如此灵动的却颇为罕见，也多看了几眼。

　　“姐姐，这是高正阳高先生。”

　　灵鱼拉着背琴女子的手，又给高正阳介绍道：“这是我姐姐灵罗，她是一名琴师。”

　　灵罗双掌合十给高正阳问好。她明亮黑眸则好奇的上下打量，比起内敛的灵鱼，她显得活跃而大胆。但她探究眼神很纯净，又带着一股难以形容的活力，绝不会让人感到冒犯。

　　高正阳微微点头，灵罗身上的元气气息纯正悠长，显露出的力量却比灵鱼高多了，大概有七阶的水准。当然，她实际修为至少是九阶，甚至是九阶巅峰。

　　成就心圣后，他观察生命都是从最生命本质入手，直指心灵深层。强者可以掩盖力量，掩盖元气、神识，唯独不可能伪装强大的心灵。就是伪装了，也无法瞒过心圣的感应。

　　眼看着两个九阶强者装傻，高正阳觉得很好玩。他到想看看，两人能演出什么把戏。

　　“高先生，我已经联系好了铁象车队，我们搭他们的车去摩诃山，你没问题吧？”灵罗问道。

　　高正阳摇摇头，他对灵鱼道：“你姐姐武功很高，你跟着她就好了。我就不去摩诃山了。”

　　灵鱼脸色微变，之前高正阳答应的好好的，怎么走到这就变卦了。摩诃山那面已经做好了准备，他要是不去就白忙了。

　　而且，高正阳就这么走了，以后就再无法掌握他的行踪。现在翻脸动手，就凭她们两个也未必是高正阳的对手。

　　她心思百转，急忙拉住高正阳的袖子恳求道：“高先生，摩诃山路途遥远，不但有各种强大妖兽，还有魔族出没，还请高先生送我一程。”

　　高正阳不置可否，更让灵鱼心里发慌，她又一脸惊惶的低声道：“高先生，您要是走了，欢喜宗的事情怎么办？”

　　“欢喜宗的事。”

　　高正阳笑起来：“这和你无关啊。”

　　“不，欢喜宗行事最是霸道，我们姐妹若是被欢喜宗的人找到，必然生不如死！”

　　灵鱼的这一句“生不如死”讲的极为凄切惊惧，高正阳也要佩服她的演技。

　　“哼，欢喜宗所谓明妃，不过是采阴补阳的玩具。”

　　灵罗对欢喜宗似乎也很有看法，语气中尽是不屑。但她转又冷然道：“我们姐妹不用外人护着，高先生你也不用在意。”

　　“姐姐……”

　　灵鱼扯了一把灵罗，又满是歉意的对高正阳道：“高先生，我姐姐不会说话，您别见怪。”

　　高正阳摆手示意他不在意，又道：“欢喜宗的事情的确有点麻烦，但我也不能总跟着你们。”

　　“摩诃山不属于欢喜宗。只要高先生把我们送到那里就没事了。”

　　灵鱼栗色明眸水汪汪的看着高正阳，一副可怜兮兮的样子。她身上散发出的一丝丝幽香，也让高正阳本能的就想呵护这个女人。

　　高正阳心眼洞察一切，自知他所以会有这种情绪，都是在不知不觉中为香气所诱导。这种诱导很巧妙，只是引发人的心中怜悯爱护，却并不是迷惑人的神智。

　　相反的，这种香气能够让人心情舒畅，促进气血流转。不但没有害处，还有一些益处。

　　正因为如此，高正阳强大的身体才会本能的接受这些，而不是去排斥。香气的变化又极其细微，哪怕是圣阶强者也不会去在意。

　　圣阶再强大，也终究是人，其精神智慧也有着极限。而圣阶的感官又异常敏锐，只要愿意，就是空中飞舞一粒粒浮尘都逃不过感应。包括各种有些无形的元气变化。圣者每时每刻都能感应到海量信息，不可能事无巨细都去分析观察。

　　只有凭着圣阶的本能，把绝大部分的信息屏蔽掉，只关注那些有用的变化。灵鱼这种香气变化，对圣阶来说都是无关紧要的琐事。

　　也只有高正阳是三圣之体，一眼就看出灵鱼有问题。这才能逐步发现她的香气秘密。

　　高正阳发现，这几天的相处，灵鱼变幻了足有几千种的香气。通过不同层次的香气，她甚至已经找到了能影响他情绪的隐蔽途径。

　　而这条途径，居然是通过鼻子的嗅觉，进而施展各种香气去影响他的心神情绪。不得不说，灵鱼在香气这方面的造诣堪称大宗师。

　　高正阳没有抵抗这种变化，他故作沉吟后道：“好吧，我送你去摩诃山。”

　　“谢谢高先生。”

　　灵鱼双手合十，欢喜的道：“祈求佛祖保佑您永远喜乐平安。”

　　灵罗轻轻哼了一声，似乎对妹妹的谄媚有些不满。灵鱼又急忙瞪了一眼灵罗，似乎警告她不要太放肆。

　　哪怕明知她们在演戏，可只看两个人互动，却怎么都看不出问题。

　　得到了高正阳的许诺，灵鱼显得很高兴，话也多了不少。灵罗情绪来的快，去的也快。没一会就主动凑过来，给高正阳指点介绍白塔城的风景。

　　白塔城内部干净整洁，不论是街道还是建筑，都远胜高正阳见过的所有城市。包括来外的行人，也都衣着整齐干净，谈吐文雅。

　　整座白塔城，就像是一座巨大寺院。所有人都严格恪守戒律。那种淡然平和的气氛，似乎可以涤荡人心中所有浮躁，让人心神前所未有的宁和平静。

　　高正阳也要承认，这里环境很不错。但是，这里少了锐气和活力。整座城市都显得过于平淡宁和，作为养老的到是很适合。

　　“我们先在白塔城住两天，等铁象车队来了才能启程。”

　　灵罗带着高正阳他们来到一家干净旅店，让高正阳不要着急。铁象车队的规模很大，只能是旅客等待车队，车队却不可能等待他们。

　　所以，他们还需要等几天才行。

　　高正阳无可无不可。反正他也没地方可去，时间还充裕的很。趁着无事，他在白塔城转了一圈。

　　这座城市历史悠久，有两座寺庙的历史已经超过了八千年。一砖一瓦，一颗古树，都有着历史。

　　从古寺庙中保留的一些传统，也可以看到佛门的发展。一些古老的传统，还保持着一种神秘和阴森。看起来还带着一些原始祭拜的影子。

　　人族的历史还是太短暂了，东西两州距离虽远，其根本还是源自一处。或者说，人族的天性决定了，其发展轨迹必然有着极大的相似。

　　高正阳在白塔城转了两天，也觉得颇有收获。

　　武功达到他这种层次，力量已经自成一体，对于天地、武功都有着自己的理解和坚定信念。他已经不再需要神功秘法，而是需要更多的积累和沉淀，尽力吸收各种智慧，去感悟去提升。

　　当然，圣阶是最关键的一步。到了圣阶，其实是有一些办法可以走捷径进入神级。但捷径往往就是死路，走进去就出不来了。

　　能找到取巧办法的圣阶，往往不会选择捷径。而那些想取巧的圣阶，却往往找不到捷径。

　　敖贞和高正阳说过这方面的事。高正阳却对这些没兴趣。他三圣之体，未来的路无限宽广。就是练个几千年再进神级也不算晚。现在就想着走捷径，那绝对是自寻死路。

　　高正阳现在想的是如何成就圣阶阳神。武魂和阳神看着一样，其核心却完全不同。他之前本来没有这种想法，但陆九渊的阳神武魂合一让他眼前一亮。欢喜宗的白象更让他看到了切实可行的道路。

　　灵鱼千变万化的香气，又让高正阳意识到，这世上的道路有千万条，区区香气也有可能直通大道，真是让他大开眼界。

　　天龙八部众，乾达婆是香气之神，变化莫测。毫无疑问，灵鱼必然就是乾达婆。就为了这个，高正阳就愿意待在灵鱼身边，好好领教一下她的香气之道。

　　至于灵罗，应该就是摆弄音乐的紧那罗了！就是不知道她的音乐，有没有乾达婆的神奇。对此，高正阳也充满了期待。

　　在白塔城等了三天，第四天上午，铁象车队到达了白塔城。又休整了一天，铁象车队在早上出发离开了白塔城。

　　直到看到铁象车队，高正阳才明白他们为什么叫这个名字。

　　车队拉车的都是大象，但和普通大象相比，这些拉车的大象体型要小不少，但都比牛要高大强壮。尤其是身体肌肉紧绷着，显得异常有力。铁青色皮肤，也极其坚韧。

　　“这种铁象是一种妖兽后裔，天生身强力壮，皮肤如铁，更重要是耐力极强，能拉着大车走上几百里也不用休息。比牛马更适合拉车，就是食量巨大，普通车队养不起……”

　　灵鱼这几天的话也多起来，坐在摇摇晃晃的大车上似乎心情也很好，指着拉车的大象给高正阳介绍道。

　　高正阳点点头，的确，这种铁象虽远不及普通大象高大，却更适合拉车。他抬头看过去，只见前方数十辆大车连成一条长龙，加上周围骑马游走的护卫，整个车队足有千余人。

　　“这个车队规模到不小。”高正阳有些感叹的道。

　　灵罗有一些得意，她在旁边微笑道：“铁象车队一年要走几万里路程，途经大小城市百余座。他们也是这片地域里最有实力的商人。”

　　高正阳有些好奇的道：“他们主要的生意是什么？”

　　虽说商队可以互通有无，可这片地域盛产多是水果，各地人的生活也很简单。这么大一个商队，来回几万里肯定不是为了倒卖水果。

　　灵罗道：“摩诃山里有无尽的妖兽和妖族，铁象车队主要是和妖族做买卖。他们带着盐和茶，去交换妖兽皮肉、骨骼、妖核等等。”

　　“无尽的妖兽，那摩诃山不是很危险？”高正阳问道。

　　灵罗白了高正阳一眼，没好气的道：“那里也有人族啊，还建了几座大城。这些大城都有佛宗强者坐镇。妖族也不敢放肆。”

　　高正阳点点头，他基本明白了，前面有什么再等着他。

　　佛宗和妖族肯定是互相勾结，又互相提放。对方为了试探他的深浅，肯定要把妖族拉过来。反正不论谁倒霉，他们都不用太在意。

　　“想拿我做刀，这个想法不错，就怕你拿不住我这柄刀啊。”

　　高正阳对此到不怎么在意，想利用他也要看有没有那个本事。而且，他也对妖族很好奇。

　　其实东神州内也有妖族，只是绝大部分都藏在西面蛮荒之中。当地的妖族和魔门勾结在一起，把西面蛮荒变成了杀戮之地。

　　佛门也好，道门也好，都没人愿意去蛮荒之地杀妖降魔。因为那里早就腐化堕落，人族和妖族混居，乱成一团。除非把所有人的杀光了，否则是没可能渡化那片地域的。

　　最关键在于，蛮荒并没有多少价值。就算抢过来，也没可能去开发。人族七国没人愿意消耗这个力量，去开辟一片不可能有产出的土地。

　　归根结底，还是利益不够。

　　高正阳两次击杀肇斑，却还没时间去西部蛮荒一游。这次正好可以见识见识妖族的本事。

　　铁象车队走的很快，一天下走出了五六百里的路程。到傍晚的时候，众人在早就选好的地方宿营。

　　一辆辆大车围成一圈，最中间点上篝火。把周围照耀的一片通亮。所有人都下了车，各自架起一小堆火，煮水做饭，极其热闹。

　　灵鱼、灵罗和高正阳面面相觑，三人谁都不习惯做饭。

　　高正阳可以不吃，灵罗也可以不吃，灵鱼却怎么也要装个样子才行。她没有办法，只能拉着灵罗道：“走，我们去煮点饭。”

　　“吃水果就行了。”灵罗却不想折腾，她道：“这些水果放不久的，先吃水果。”

　　灵鱼一脸为难，想了下对高正阳道：“高先生，我们吃水果没问题吧？”

　　高正阳失笑：“我不吃也没事。你们不用管我。”

　　正说话的时候，旁边走过来几个大汉，为首的笑着走过来道：“两位姑娘，我可以请你们吃晚饭么？”

　　大汉个头不高，古铜色的脸庞，三角眼睛闪啊闪，看着颇有些猥琐。但他穿着一件淡绿色皮甲，看着品质很不错，腰间还别着双刀。

　　跟在大汉身旁的几个人，也都是穿甲佩刀，各个满脸凶煞。一看就不是善辈。

　　高正阳认识这几个，他们一直在车队最后面，拉的货物很多，人手也很多。还有许多人骑着马。他本以为这群人是车队的护卫，但看这群人说话的样子，又不像了。

　　灵鱼比较讨厌对方猥琐目光，拒绝道：“谢谢，不用了。”

　　为首大汉却似乎听不到一样，继续说道：“我叫岩狼，是岩狼团的老大。只是想和姑娘交给朋友。没有别的意思……”

　　高正阳有些想笑，就凭岩狼那鬼祟目光，这话也太没说服力了。不过，他也看出来了，这个岩狼肯定是有妖族的血脉。他眼睛青绿，下巴向前凸起，指甲尖锐，皮肤长也长着一层层奇异纹路。

　　妖族和蛮族有些像，但妖族更原始野蛮。而且，妖族大多是各种奇异生灵，骨子里和蛮族却是完全不同的。

　　灵罗厌恶对方的威胁口吻，要不是高正阳在旁边，她一根手指就能碾死对方。现在却只能强忍怒气道：“我们没兴趣交朋友。”

　　灵罗的声音就像是乐器一般，悦耳动听又有不同的音阶。虽然只是普通的说话，却比歌声还悦耳。

　　岩狼等人听到这个声音，眼睛更亮了。他又走上前几步，不容拒绝的道：“两位姑娘，这个朋友我交定了。”

　　灵罗就想发作，却被灵鱼按住，她道：“各位再这么纠缠，我就喊护卫了。”

　　“哼，铁象车队的护卫哪个敢惹老子！”

　　岩狼笑了笑，那样子就像恶狼看着猎物一样，带着股阴险和残忍。

　　灵鱼和灵罗对视一眼，这个可不是事前安排好的。突然冒出来的麻烦，让两人都有些心烦。偏偏高正阳一副看戏的样子，没有一点动手的意思。

　　无奈之下，灵鱼拿出口哨，高声吹起来。

　　尖锐的哨声，很快引来了车队几个护卫。他们骑马走过来，等看到岩狼等人后，几个护卫的脸色都是一变。

　　“原来是岩狼阁下。”穿着黑甲的护卫头目合十见礼，姿态颇为恭敬。

　　岩狼摆摆手道：“我和这两位姑娘聊聊，这里没你们的事。”

　　灵鱼急忙道：“护卫，请把这几个都带走。”

　　护卫有些为难，他对岩狼道：“阁下，他们也是车队的旅客。有什么事情，您可以等到了地方再说不迟。”

　　护卫头目的意思很简单，现在她们是车队客人，我不能不管。等到了地方就和车队无关了，随便你怎么样。

　　岩狼却不给面子，脸色一沉：“叫你买滚就快滚。”

　　又一指高正阳：“你也滚远点！”


第641章 人族之耻

　　妖族一向蛮横粗鲁，在摩诃山横行霸道。人族虽然在这里建了几座大城，论势力却远不及妖族。

　　岩狼虽然只是七阶高手，却代表着摩诃山深处狼妖族。在人族地界他还会夹着尾巴。可这里已经是摩诃山的地面，他自然也就没了顾忌。

　　对岩狼而言，弱小的人族就个玩物，甚至是食物。灵鱼和灵罗明媚动人风情万种，他一眼就看中了。等到了晚上，再也按不住心中骚动，带着人就过来了。

　　这样的极品美女，在妖族也是很值钱的。尤其是灵罗还是七阶修为，就更值钱了。几位妖王都喜欢武功强大的人族美女。

　　事实上，妖族和人族接触了几千年，许多习惯都已经被人族同化。尤其是在审美的层面，妖族也都更趋向于喜欢人族的美女。越是高阶的妖族，其行为举止就越接近人。

　　人族在摩诃山的势力不强，可人族是西佛州当之无愧的霸主。相比之下，摩诃山不过是穷山恶水的不毛之地。妖族也有自知之明，对人族的强势和文化，心里也是异常羡慕。

　　所以，才有了岩狼这样的人妖混血。而且，这种混血越来越多。摩诃山的大部分妖族，都多多少少为人族文化所同化。只有躲在摩诃山最深处的一些小的妖族部落，还保持着茹毛饮血的野蛮。

　　但再如何同化的妖族，骨子里终究是野蛮粗暴的。譬如岩狼这种混血，也是如此。见到猎物，就显露出了最本能最粗暴的面目。

　　铁象车队的一群护卫，也都知道岩狼的背景来历，极为忌惮。在摩诃山里，他们还真不敢招惹岩狼。

　　任何一种强大的妖族，都极其的记仇。杀岩狼不太难，可事情泄露，铁象车队以后就别想再来摩诃山做生意了。

　　可就这么放任岩狼胡作非为，几个护卫又有些不甘心。主要是灵罗姐妹太漂亮了，他们都本能的想要尽力帮一把。

　　被岩狼一骂，几个护卫更是愤怒，没人离开。可看到高正阳坐在那不出声，几个护卫眼神也多了几分鄙视。

　　这和尚看着器宇不凡，却没半点英雄气魄。都被骂了，还没有任何反应。

　　到是灵鱼怕高正阳现在动手，打乱他们的计划，急忙劝道：“高先生不要生气，妖族都是这等粗鲁野蛮的狂徒。这件事我来处理。”

　　灵鱼对着灵罗使了个眼色：“姐姐，把他们都打发走吧。看着好烦人。”

　　“好。”

　　灵罗口中应着，随手拿起放在一旁的古琴。她的琴直顶七弦，底部犹如半梨，看着很像是琵琶琴。只是琴弦多三根，弹起来音色也更为丰富。

　　看到灵罗似乎要动手，岩狼反倒冷笑起来。他到是巴不得灵罗动手，等出了事情他的道理就更足了。

　　铁象车队到底也有些实力，能占住道理自然最好。所以，岩狼一直没急着动手，而是以言语刺激众人。

　　灵鱼她们忍耐也不怕，再走几天就到狼妖族境内，那时候直接强行掳走，谁敢说半个不字。

　　“铮铮铮……”

　　灵罗请拨琴弦，清冽的琴音就如刀剑铿锵争鸣，冷冽而锋锐有力。听的众人都是身体一震。

　　岩狼团一伙人更是像耳朵被刺了一剑，剧痛似乎贯穿了他们的脑子，让他们瞬间都失去了思考能力。

　　岩狼武功最高，早就凝炼了武魂。琴音一起，他就自发封闭耳窍。但琴音锋锐的力量，却如无形的锐剑一般，直透他的胸口、眉心等要害。

　　琴音是没能破开岩狼护体罡气，可奇妙的琴音共振，却激发了岩狼体内元气的共鸣。几处穴窍元气逆转，让他体内气血激荡逆涌。要不是强压住，差点喷出血来。

　　岩狼满是黑色绒毛的脸猛然一白，他惨绿的眼眸中也露出了几分慎重和阴森。他看出灵罗是七阶，可灵罗比他想象的要厉害的多。

　　这个女人，还是个难啃的骨头！

　　岩狼目光扫过灵罗手中的七弦古琴，这古琴也是件了不得的神兵。他又看了几个车队的护卫，阴沉的想了一会，才一言不发的带着人离开了。

　　等到岩狼一走，众多护卫明显松了口气。为首的护卫统领对灵罗道：“这人背后有狼妖族撑腰，他们狼妖族又一向贪婪残暴。你们还是自己小心吧。”

　　护卫统领说着长叹一声，再不敢多留，带着几个护卫迅速离开。

　　灵鱼一脸歉意的道：“高先生，今天让您受委屈了。”

　　高正阳无所谓的道：“只是小事。”他到不是改脾气了，主要是几个废渣太弱了，言语上的小小挑衅已经不能引动他的情绪。

　　灵鱼到有些意外，她可是亲眼看到高正阳杀死欢喜宗的白象。这人显然没有兴趣和别人讲道理，更不会忌讳杀人。她跟着高正阳时间越长，就愈发看不透这个人。

　　高正阳就像是个无所事事的闲人，每天也不修炼，做事情更没有目标，对什么都不怎么在意。可他远渡重洋跑到西佛州，不可能就是为了跑这来散心游玩！

　　高正阳越是淡然，灵鱼就越怀疑他有什么大阴谋。做事也就愈发谨慎小心。

　　灵罗没那么多心思，和高正阳相处起来到简单一些。她插话道：“那几个人只怕不会死心，几个商队护卫也暗示了不会多管闲事。不如晚上我去杀了他们，以绝后患。”

　　灵鱼故作犹豫的道：“不过是口角之争，不用杀人吧？”

　　灵罗哼了声：“这群家伙做惯了坏事，看人的眼神都带着血腥气。他们一定不会善罢甘休的！”

　　“高先生，您说该怎么办？”灵鱼目光一转，恭谨的问道。

　　高正阳没理会灵鱼，对灵罗一笑道：“你的琴不错啊，也没听你弹过。”

　　灵罗虽然整天的背着这具古琴，却从来不弹。刚才是她第一次弹奏古琴。音色清亮，听起来音域也足够宽广。弹起来肯定很有表现力。

　　“这是月琴，是我师父留下的宝物。等闲我是不会弹的。”

　　灵罗轻拂着月琴，神色中自然的带着几分傲然。她虽是琴师，可不是谁都有资格听她的弹琴的。

　　高正阳到很好奇，暗自思忖要是用月琴当吉他弹应该没问题。他还会几首摇滚，弹起来一定很带感。可惜，看灵罗那副宝贝的样子，是不太可能借他玩了。

　　灵鱼见高正阳不理她，只能对灵罗道：“铁象车队很有背景，那个岩狼不敢放肆的。”

　　“我看这个车队有问题，主事的肯定和妖族有勾结，到时候也许就把我们卖了。”

　　灵罗不屑地说道。刚才那几个护卫的姿态，其实已经很说明问题了。这家背靠法相宗的车队，绝对不可靠。

　　灵鱼也有些头痛，她现在要是亮出身份，摩诃山的妖族只有没疯，就绝不敢生事。可她偏偏不能摆明身份。若是这么纠缠下去，只怕会坏了大事。

　　可高正阳就在身旁，天香传讯的限制又大。她就是着急，也没什么好办法。只能希望挺过这几天，等到了妖龙峰事情就好办了。

　　这个时候，岩狼却带着一群人找到了车队总管事。

　　总管事名叫铁木宇，是一位快二百岁的天阶。他已经无望晋级，剩余的时间就发挥余热，给车队坐镇。到了他的地位，大部分的杂事都不需要插手。只有一些大事才会请他定夺。

　　岩狼不算什么，但岩狼身后的狼妖族却势力庞大，铁象车队只要还想在摩诃山做生意，就招惹不起对方。

　　所以，铁木宇亲自接待了气势汹汹的岩狼。

　　“岩狼团长，不知有什么指教。”

　　铁木宇光头无发，胡子很稀少，满脸都是黑色老人斑，但说话中气十足，坐在那到也颇有气势。

　　岩狼实力和铁木宇差了一阶，气势虽猛，但在铁木宇面前自然就矮了一头。他调整了元气，才沉声道：“车队有两个女人欺辱我太甚，你们必须要给我一个说法。”

　　铁木宇露出为难之色：“她们虽是车队的乘客，却不归我管。这件事我帮不上忙。”

　　岩狼冷冷一笑：“别说没用的，这两个女人我要定了。而且，这是为血月狼王殿下准备的。”

　　“两个女人可是真言宗的人。”

　　犹豫了一下，铁木宇把灵罗她们背后势力说了出来。岩狼搬出血月狼王，不管对方是不是虚张声势，他都不想多管闲事。只能把这个消息说出来，让对方自己掂量。

　　“真言宗算个屁。”

　　岩狼狂妄的道：“在摩诃山内，我们才是王。就算是迦叶来了也没用。”

　　铁木宇暗自冷笑，这话你祖宗血月狼王也不敢说，你到是不怕闪着舌头。但狼妖族在摩诃山足有数亿人口，是数量最庞大的妖族之一。他是不论如何都不会招惹对方。何况，又是素不相识的两个女人。

　　摩诃山本就是个危险的地方，她们两个女人不知死活的跑进了，出了事情也怨不得别人。

　　铁木宇心思转动已经有了主意，他道：“请你放心，这件事我们不会管。”

　　“那可不行，这两个女人有点扎手。这两天你们要帮我看紧了！”

　　岩狼狰狞的一笑：“我已经上报给了狼王殿下，要是到时候人没了，你就自己去和狼王解释吧！”

　　说完，岩狼大摇大摆的走出了帐篷。

　　铁木宇目光冰冷，他很厌恶岩狼的嚣张样子。但作为商人，他却早就习惯了这种交易。车队要做生意，就要付出代价。这两个女人，不过是一件小事。

　　事实上，铁象车队还经常向妖族贩卖刀枪箭矢等武器。这也是被佛门严令禁止的。可正因为禁止，这种买卖的利润才异常丰厚。包括人族的美女、药物等等，这些都是他们最喜欢贩卖的稀缺资源。

　　犹豫了一下，铁木宇喊来了护卫统领铁峰：“你去看紧了那两个女人，别让她们跑了。”

　　铁峰是个高大壮汉，神色沉毅，看着颇有几分英雄气概。刚才就是拦住了岩狼。听到大总管的吩咐，他有些不悦的扬眉道：“小小一个岩狼，我们为什么听他的。”

　　“你不是看上了那两个女人了吧？”铁木宇冷冷瞥了眼铁峰，老眼中都是审视之色。

　　铁峰急忙鞠躬拱手道：“大总管，那两个女人姿色不凡，而且各有天赋，都是世间第一等的美人。我们可以留着自己用。实在不行，我们主动送给血月狼王，也算是个人情。”

　　“血月性子嗜血嗜杀，不好结交。”

　　铁木宇沉吟了下道：“算了，这个便宜就让给岩狼。他要是不知趣，下次跟着车队出去就做了他。”

　　铁木宇想了下又道：“对了，好好查一下那两个女人来历。别惹了什么麻烦。”

　　铁峰道：“是真言宗的一个真传弟子，不过，她师父早就死了。在宗门内也不受重视。也不会有人多问的。”

　　知道车队有两个美女，铁峰也早就动了心思。灵罗的来历很清楚，一查就查到了。至于灵鱼，武功那么低微，根本没有注意的必要。

　　“对了，和她们在一起还有个男人，看着颇有点气度。也不知什么来历。”

　　铁峰迟疑了下道：“但听那个女人称呼他为‘高先生’，却不像是佛门的人？”

　　西佛州虽是佛门的天下，可也有许多其他宗派流传。譬如道门、法门等等。这些宗派人数极少，只在一个极小区域内有影响力。当然，其中也不乏高手。

　　“只要不是佛门的强者，管他什么来路。”

　　铁木宇一摆手：“你去盯紧点，不要出了什么意外。血月那个家伙，可是出了名的不讲理。”

　　“明白。”铁峰凛然应是。

　　第二天，高正阳所在的大车旁边就多了几个护卫。这些护卫颇为尽职，就在大车左右跟着，毫不掩饰。

　　灵罗觉得有些不舒服，问了一句，对方理直气壮的说是在保护他们。对于灵罗的推辞，也好像听不到一样。这让灵罗很不悦，可对方摆出一片好意的样子，又不好发作。

　　“这群人就像追着肉骨头的野狗，怎么看都不怀好意。”

　　灵罗对高正阳和灵鱼抱怨道。

　　灵鱼安慰道：“车队也是为了保护我们。”

　　话是这么说，灵鱼和灵罗都敏锐感觉到对方的那种监视意味。这可不像是简单的保护。

　　两个女人也感觉很无奈，要不是高正阳在旁边，怎么可能出这种狗屎一般的意外。她们原本以为一个天阶足以威慑敌人。现在看来，有些低估摩诃山这群家伙的无耻了。

　　岩狼带着他的人，不远不近的跟在高正阳他们身后。不时还吹口哨挑衅。

　　灵罗几次都起了杀心，却被灵鱼压住了。现在还轮不到她们动手，反正有高正阳在。真出事了也有他顶在前面。对她们来说，能拖一天算一天。

　　道路开始变得崎岖难行。好在拉车的铁象力量强大，脚步沉稳。不论什么样难走的路，都能轻易拉车过去。

　　等到了第四天，山路突然变得开阔平坦。车队走了没多久，就看到一大群妖族手提刀枪，站在大路两边，气势汹汹如同劫匪一般。

　　这群妖族都是长着狼头人身，身上穿着五颜六色的衣物，看起来花花绿绿如同一群叫花子。不过，这些妖族形象狰狞，怎么看都让人心里发虚。哪怕穿的很可笑，也没人能笑的出来。

　　岩狼看到这群狼妖族，脸上露出喜色，率领手下迎了上去。

　　“小的见过狼主。”岩狼远远下马单膝跪拜施礼，极其恭谨。

　　站在最前面的狼主摆摆手：“起来吧。”他身材高大魁梧，穿着半身铁甲，手里拿着黑铁巨棍，站在那气势沉稳如山。只是说话声音嘶哑，发音也有些不准。带着一股浓重的异族味道。

　　铁木宇也下了车，远远拱手施礼问好。等到了近前。他才笑道：“狼主，这次货物都准备好了。”

　　其他人不待吩咐，就把准备好货物卸下来。车队的立即清空了三分之一的货物。

　　几个狼妖上前随便打开两个箱子，拿出里面刀枪检查了一下，发现在是上等精钢所铸，也都满意的点点头。

　　最后面个灵罗看到兵刃的寒光，脸色也冷下来：“他们居然真的敢贩卖武器。”

　　灵鱼叹气，这种事早就是公开的秘密了。不过，法相宗最近有些过分了，总坛这次也是要给他们一个深刻的教训。

　　暂时来说，她们先不用管这些。眼下的问题是先把这一关挺过去。

　　这时候大车旁几个护卫说道：“两位，请下车吧。”

　　灵罗一脸怒色：“我们去的摩罗城，还没到地方下什么车。”

　　“两位不要让我们为难啊。”

　　铁峰凑过来，一脸难色的道：“这里是狼妖族的地盘，你们是血月狼王指定要的人。我们也护不住。抱歉了。”

　　“血月狼王，呵，那你们就要把我们交出去是么？”

　　灵罗冷笑反问道。

　　“没办法，为了车队的安全，也为了其他人的安全。就只能委屈你们两位了。”

　　铁峰道：“还请两位配合，不要让我们难做。”

　　“你们车队这事做的可挺漂亮。”高正阳在旁边赞了一句。

　　但这句怎么听都别扭，铁峰冷然道：“你别不识好歹，要不把你也交出去。”

　　“你这种东西，真是人族之耻看着就烦。”

　　高正阳真是看不起这种货色，懒得多说，随手一指点过去，正在握刀作势的铁峰就猛然炸成一团血雾。

　　突来的巨变，也让周围人都震惊了。


第642章 看你不爽！

　　铁峰的人品不行，可作为车队护卫统领，却是七阶巅峰的武者。其武功精纯老辣，对敌经验丰富，就算遇上九阶强者也能周旋几招。

　　谁也没想到，高正阳一根手指，就像碾死蚂蚁一样把铁峰碾死。惨烈的一幕，也让其他几个护卫都吓懵了。

　　灵罗和灵鱼也相顾骇然，她们都知道高正阳强横，可看到他出手的霸道还是吓了一跳。

　　正在谈生意铁木宇和狼妖狼主，也都把目光转到高正阳身上。两人也看不清高正阳的深浅，心里都多了几分凝重。

　　狼主对铁木宇问道：“这人是谁？”

　　铁木宇摇头，他知道那人应该就是所谓的高先生，可这个名字没什么意义。说出来反而要解释许多，干脆直接摇头。

　　岩狼在旁边有些惊慌的道：“狼主，这人姓高，也不知什么来历。他身边的那两个美女，就是我说要献给狼王的女人。”

　　狼主碧绿眼眸盯着灵罗、灵鱼看了两眼，微微点头，的确是绝色美女。有一个还有天阶修为。正是狼王最喜欢的那种美人。

　　不过，两个女人身旁的男人却有些棘手。狼主虽然自信没人敢在摩诃山惹狼妖族，但他带的人太少了，可没把握压住那个男人。

　　想到这里，狼主不禁瞪了眼岩狼，要是他早把情况说清楚，他就多带着一些高手过来。那人就是有多大本事也得乖乖的低头。

　　岩狼有些无辜的眨了眨眼睛，他也不知道高正阳那么厉害。要是前几天他们冲突起来，他可能就被杀了。现在想起来还有些后怕。

　　众人都在思忖，该怎么应对这个局面的时候，高正阳却没停。他手指一划，锐利无匹剑意横扫半圈，站在他们面前的几个护卫来不及做任何反应，就为剑气斩断头颅。

　　随着剑意激扬，人头和鲜血齐飞。

　　车队上众人一直在注视着这边，把几个护卫被杀的一幕都看在眼里。不少人都吓得尖叫起来。

　　灵鱼担心的对高正阳道：“高先生，还请以慈悲为怀。”

　　高正阳哈哈一笑：“我知道怎么做，不用担心。”

　　他长袖一拂，飘然下了大车，到了狼妖族和铁木宇身前。

　　铁木宇老脸皱成一团，他现在已经后悔掺和这件事了。可高正阳连杀铁象车队数名护卫，他若不出头，以后还如何服众。当下只能硬着头皮道：“你是什么人，为何杀我车队的护卫？”

　　高正阳反问道：“你说呢？”

　　铁木宇一脸苦笑道：“恕老朽昏庸，不明白阁下的意思。”他可不想和高正阳动手，这会就故作糊涂，姿态也放的很低。

　　如果高正阳说两个女人的事情，他就推脱个干净。甚至可以反过来说都是铁峰擅自行事，死有余辜。

　　高正阳却不解释，转而问道：“这些兵器是卖给妖族的？”

　　铁木宇心里一紧，妖族和人族关系紧张，佛门严令禁止卖给妖族武器盔甲。这是人族大义，说到哪去都是他没道理。

　　他老脸上苦色更浓，看了眼四周，才鬼祟的用神识给高正阳传音道：“阁下有所不知，纪元轮转，魔族入侵人界，我们和妖族达成了协议，共抗魔族。这批武器，就是为了武装妖族。”

　　“你们到是苦心筹谋，不容易啊。”高正阳似笑非笑的道。

　　铁木宇老奸巨猾，如何听不出高正阳的讥讽。他委屈的道：“这也是上面的意思。老朽其实也不赞同。却只能服从命令。”

　　高正阳有点佩服这老头了，这么无耻的说谎却脸眼睛都不眨一下，更不会脸红。这份脸皮和心机，也不愧是久走江湖的老家伙。

　　他点点头：“这么说也好像有点道理。至少怪不到你身上。”

　　铁木宇松了口气，不管如何，先混过去再说。等到了摩罗城，自然有人来治他。

　　高正阳慢悠悠的道：“但是，你还是要死啊。”

　　铁木宇脸色大变，急忙拔刀出鞘横在胸前，戒备的道：“阁下，我是法相宗外门护法，不管有什么误会，都可以解释。没必要动手。”

　　铁木宇一生练刀，虽然在八阶止步不前，所练的慈航刀却已经深入骨髓。长刀一横，气势巍然悠远，当真有几分慈航普度的光明浩大气息。

　　狼主等狼妖族高手在一旁默默看着，这会也不禁点头。这个糟老头看着不起眼，这手刀法却不可轻辱。不过，他们和铁木宇没什么交情，更乐得看人族自己内讧。

　　高正阳却摇头：“慈航普度，是以无上慈悲心做灵舟渡人。你连自己都渡不了，何谈渡人。这刀法再精纯，根本路子上却都错了。”

　　铁木宇神色淡然，他何等老辣，虽然高正阳说的有理，可刀法到了他这一步已经无法改路子了。说的再高明，终究还是要动手才能见高低。但他还是不愿意和高正阳动手，说道：“阁下何必如此咄咄逼人，有什么事情都可以商量。如果我有错，我愿意认错。”

　　“我以前杀人，总是会找到各种理由。譬如这个人为非作歹，这个人奸淫掳掠，这个人凶残嗜杀。但到后来我发现这些理由大都是用来安慰自己的。”

　　高正阳说着笑起来，深邃眼眸中都是揶揄之色：“归根结底，我杀他只是看他不爽。你也是如此，我就是看你不顺眼，又有什么办法？”

　　铁木宇脸色铁青，高正阳要杀他的理由简直可笑，他觉得受到了深深的侮辱。周围的人也都是听的目瞪口呆。

　　哪怕凶残好杀如狼妖族，杀人的时候也要思量一番。看不顺眼就杀，这理由还真强大。

　　高正阳却没有在解释，他说着探掌出手，直印向铁木宇面门。他出掌悄无声息，看起来没有任何威势。铁木宇却不敢小觑，他横刀就斩，这一式慈航普度渡不了人，却不知杀过多少人。

　　长刀是九阶刀器，偏偏刀气内敛，刀锋所指更是无坚不摧催。就算是圣阶，也绝不敢硬接这一刀。

　　狼主、岩狼等人都露出赞叹之色，老头的刀法真不错。更有种咄咄逼人的凌厉气势。虽然不符合佛门要义，却别有一番杀戮无情的力量。

　　高正阳却叹气，好好的慈航刀让他练成这样，开创慈航刀的高僧见了只怕要哭死。佛门的武功都更重意蕴，越是想着降妖除魔，心里就越要带着慈悲。一味发狠，就落了下乘。

　　铁木宇这一刀同样如此，看着气势森严，其刀气变化却不符合刀式本意，意、气分离，更没有神韵可言。

　　所谓的武魂，其核心就武道要义和个人神意凝炼而成。从根子上都领悟错了，武魂上就差了一层。再到运转元气，招式变化，其谬误就更多了。

　　高正阳手掌微缩，长袖一拂卷在刀锋上。铁木宇就觉得刀气逆转，却怎么也压制不住。想要躲避，一身元气武魂却都贯注在刀锋上，一丝力气也抽不出来。

　　横斩的长刀划了一个圆弧，逆着斩在铁木宇自己脖颈处。长刀上刀气太盛，一刀下去把自己斜着斩成了两片。逆转的刀气直透武魂，还把他自己武魂活生生震碎。

　　分裂成两截的铁木宇一时还没有死，他躺在地上惨叫哀嚎，双眼死死盯着高正阳，老脸扭曲而狰狞。他想要诅咒高正阳，可剧痛之下，神智已经有些混乱，哪还说的出话来。

　　铁木宇可是车队大总管，权高位重。眼看他被高正阳斩杀，车队上下都惊慌失措。不知是该一起动手为铁木宇报仇，还是该现在就四散逃走。

　　一时之间，也没人敢站出来做主带头。

　　狼妖族们也都脸色不好看，高正阳这么杀了铁木宇，似乎有着几分挑衅的意味。但高正阳武功有些太强横了，狼主等狼妖族也不敢妄动。

　　这个时候惹怒了高正阳，他们可未必能占到便宜。

　　狼妖族虽然凶狠好斗，可绝不是没脑子。狼主、岩狼之辈，能成就天阶强者，脑子更是远比普通人聪明。他们这会都有些尴尬，却只能忍着。

　　没想到高正阳却转过头对他们道：“现在，到你们了。”

　　狼主目光一凝：“你别太放肆了，这里是摩诃山！”

　　“哦，那能怎么样？”高正阳很有兴趣的问道。

　　狼主很不爽，对方戏谑的态度他太熟悉了。因为这种事情他也经常干。戏弄一个弱小敌人，等玩弄够了，再一把捏死。

　　但轮到他变成被戏弄的那个，狼主就有些忍不住了。可他完全看不透高正阳的虚实，心里没有任何斗志。只能勉强的道：“阁下，之前的事情我并不知情。这里面有些误会。”

　　高正阳点点头：“那你想怎么解决呢？”

　　狼主目光扫过岩狼，心里怒骂都是这家伙惹的祸，这件事只能他自己扛了。他道：“此事都是岩狼擅作主张，我愿意把他交给阁下处置。”

　　岩狼脸色大变，狼主居然把他送给了敌人。气的他脸上粗黑短毛的都竖起来了。

　　狼主警告的狠狠瞪了眼岩狼：“你还不给这位高先生赔礼道歉。”

　　岩狼心里更憋屈了，他们狼妖族一向在摩诃山横着走，何时受过这种气。偏偏他又不敢反抗狼主，只能咬着牙给高正阳拱手鞠躬：“高先生，是我有眼无珠，冒犯了您。还请您不要见怪。”

　　高正阳淡然道：“不用道歉，去死就行了。”

　　岩狼气的脸色赤红，双手就紧紧握住刀柄。他可是妖狼族，天生就是战士。可以暂时忍受屈辱，却觉不会跪着等死。

　　狼主也握刀走上前两步：“阁下，不要太过分。摩诃山内还轮不到人族做主。就算迦叶在此，也要服从我们妖族的规矩。”

　　“妖族的规矩？”

　　高正阳好笑的道：“你们一群窝在山沟里不敢出头的货色，也好意思立规矩。你们这么牛逼，怎么不称霸天下啊！”

　　狼主也被说的恼羞成怒，他凶狠的道：“我发誓，你敢伤我狼妖族一个人，用一千个人族的血来偿还。狼神见证我的血誓。”

　　狼主拔刀在自己脸颊上狠狠划了一刀，皮开肉绽，青紫色的血哗的冒出来，很快流了狼主一身。

　　他身旁的众多狼妖族，也纷纷举刀划破自己脸颊，一脸凄厉凶恶的瞪着高正阳。

　　这是他们狼族最著名的狼神血誓。一旦立下誓言，就不会违背。

　　众多狼妖族都被激发了凶性，他们自忖留不下高正阳，可车队这么多人，却谁也别想跑。何况，摩诃山深处还有几座人族大城。

　　高正阳若敢的动手，他们就敢不顾一切的是展开报复。狼妖族能在莽莽群山中势力日渐壮大，靠的就是这股无畏一切的凶悍。

　　“听着到是挺吓人的。”

　　高正阳好奇的道：“你们要是死光了，谁来执行血誓呢？”

　　狼主厉声道：“我所有同族都会执行血誓，不死不休。”

　　灵罗和灵鱼也坐不住了，两人都跑到高正阳身边。灵鱼劝解道：“狼妖族有几亿之众，在摩诃山盘踞万年，底蕴深厚。”

　　灵罗也用神识传音道：“狼妖族很快能有圣阶强者，九阶强者更是难以计算。”

　　高正阳点点头：“哦，听起来人还不少。”

　　看到高正阳漫不经心的样子，灵鱼更担心了。她们把高正阳引到摩诃山里，是另有计算。他要是和狼妖族死战，就破坏了整个计划。

　　何况，摩诃山内势力复杂互相制衡，狼妖族是其中重要的一支力量。杀死狼妖族的高手，对计划并没有任何好处。反而会激发狼妖族的野性，破坏摩诃山的平衡。

　　不论从哪方面考虑，两人都不能让高正阳乱来。

　　这时候车队也下来一个老妇人，她几步跑到高正阳身前，哭道：“阁下，请您千万别乱来啊。我们的身家性命，都在您一念之间。”

　　狼主和岩狼等狼妖族冷笑起来，高正阳不知深浅，可这里的人族哪个不敬畏狼妖族。又有哪个敢和他们作对！

　　老妇人可怜兮兮的继续道：“这件事就过去吧，犯错的人已经受到了惩罚。我们还是继续赶路要紧……”

　　高正阳突然问道：“你们死活和我有什么关系？”

　　老妇人一愣，似乎料不到高正阳会这么说。她急忙道：“您惹怒了狼妖族，您可能没事，我们却要为此付出生命。这太不公平了。”

　　“是啊，那也是狼妖族的问题，和我什么关系。”

　　高正阳道：“说到底还是狼妖族凶残啊，要怪只能怪他们。”

　　老妇人又呆了下，才道：“可都是您惹的事情，我们才会出事。您不惹事就好了。”

　　高正阳哈哈大笑：“我做什么还要受你们管束，岂不是天大笑话。”

　　老妇人彻底慌了，她急忙指着车队道：“那里还有众多老幼妇孺，您要考虑考虑她们啊！”

　　那面车上人也看出不妙，不少女人发出撕心裂肺的巨大哭声。还有许多人跪在那恳求：“求求您了，放过我们吧……”

　　“求求您，别为难我们了……”

　　狼主和岩狼等人露出不屑冷笑，人族强者众多，可人族却天生软弱。要不是妖族需要人族的技术，人族怎么可能在这里建立几座大城。

　　高正阳斜睨岩狼一眼：“你笑的好讨厌啊！”

　　岩狼自忖高正阳不敢碰他，但也不敢真的刺激对方。万一对方突然下杀手，倒霉的可是他。所以，脸上的冷笑很快收敛起来。目光也低垂下去。

　　“阁下，还是赶紧离开。”狼主虽然打定了主意，一定把车队人杀光吃掉，却不想在这个时候生事。先把高正阳打发走再说。

　　反正车队飞不了，等他请来强者，就是高正阳也跑不了。

　　“你有些得意啊！”

　　高正阳微微摇头道：“但你们高兴的有点早，我到想看看，你们血誓能不能做到！”

　　灵鱼和灵罗听出不对，都想去拦阻高正阳。可高正阳一迈步，已经到了岩狼面前。他随手拍在岩狼的胸口上，掌力就把岩狼胸口炸开一个前后通透大窟窿。

　　五脏六腑都爆碎成浆，如雨般挥洒出去。站在岩狼身后数十名狼妖族战士，还没等做出任何反应，就被怒射血雨贯穿，身体出现一个个巨大血洞。

　　只是这一招，就有数十名狼妖族就一起毙命。只有岩狼武魂强横，还一时没死。傻愣愣的站在那，看着自己干净通透的胸骨架，无比惊惧。

　　高正阳那一掌来的不快，却无可抵挡。直到现在，岩狼还有些难以接受发生的一切。

　　另一面的狼主却意识到了不妙，急忙就想转身退走。可他身体还没转过去，高正阳强大掌力已经笼罩过来。

　　如同天外神山飞落的掌力，巍巍然似乎无有穷尽。狼主还没出手，就意识到不论用什么招式，他都挡不住这一击。

　　情急之下，他厉喝出刀，巨大的妖狼武魂也飞舞而出，张牙舞爪的咆哮怒吼。

　　高正阳一掌落下，刀碎、魂破，沛然无匹的力量由上而下贯入，所过处皮肉成粉，骨骼爆碎。

　　狼主眼睁睁看着自己身体节节碎裂，在惊骇绝望中陷入无尽黑暗。

　　车队上下人等，此时尽皆失声。


第643章 连杀

　　天狼峰，血月大寨。

　　天狼峰山势平缓，狼妖族在向阳的南坡建造大批木屋，总共有数十万狼妖族住在这里。天狼峰下，则是一座简陋土城，聚集了尽百万狼妖族。

　　以天狼峰为中心，周围还聚集了数百个狼妖部落，总人口数量超过八千万。

　　血月狼王就是这八千万狼妖族最高首领，在方圆数百万里内，拥有着生杀予夺的无上权威。其他几个狼王各自盘踞一方。他们彼此间虽然不算友好，对外的时候却能抱成一团。

　　狼妖族狡猾、阴险、凶狠，让他们势力不断的扩张，成为了摩诃山内势力最强大的妖族之一。

　　血月狼王则是众多狼王中最强的一个，不但武功绝顶，还极有谋略城府。很多人都觉得，只等他成就圣阶，就能一统狼妖族。到时候，狼妖族实力就能更上一层。甚至成为摩诃山的主宰。

　　对此，血月狼王却有着清醒认识。摩诃山广阔无尽，里面水太深了，一个圣阶可没资格在这场称霸。

　　但在狼妖族占据的地盘中，血月狼王却有着足够的自信，没有外人敢在他这里生事。哪怕的摩诃山深处那几个老怪物，也别想在他这里放肆。

　　因此，听到狼主、岩狼都手下被杀的消息后，血月狼王极其恼怒。

　　这段时间摩罗城的人族频繁活动，为了传说中的天妖境和几个老怪物互相斗法。他本来觉得此事和狼妖族无关，佛门和老怪物们打的越激烈越好。没想到，竟然有人先跑到他的地盘里生事。

　　血月狼王可不会觉得这是个意外，他座下有十位狼主，都是八阶以上的高手。被杀九狼主已经是八阶巅峰。

　　所以，这一定是个阴谋！

　　血月狼王坐在自己最喜欢的黄金宝座上，一手托着下巴，血色如新月的双眸中一片空茫，苦苦思索着。

　　“佛门和几个远古天妖斗的厉害，怎么会有闲心来招惹他。不论从哪方面来说，都说不通。难道是几个天妖老家伙想挑拨他和佛门的关系？但几个天妖都傲气冲天，这样鬼祟阴险的风格可不像他们的手段。何况，他们和外面隔绝的太久了，根本就找不到合适的人做事……”

　　血月狼王想来想去，也不得要领。只能对下面恭敬站着的几位狼主道：“说说你们的看法。”

　　狼妖族虽然粗鄙野蛮，可能当上狼主却没一个傻子。几个狼主互相看了看，谁也不敢乱说话。这件事从里到外透着奇怪，他们也看不清怎么回事。

　　注意到血月狼王有些不耐了，位置最高的大狼主只能站出来道：“这件事是很奇怪，现在也还没查出那人的身份。到是那两个女人，一个是真言宗的真传弟子。”

　　血月狼王冷冷看了眼大狼主，说了半天都是废话。这个小聪明有点耍过头了。

　　大狼主被看的尾巴根一凉，急忙又道：“不管对方是谁，也不管他是什么用意，但他当众挑衅我族，杀死我族兄弟，就要血债血偿。铁象车队的所有人都要拿来血祭。还要通告摩罗城，让他们给出合适的赔偿，否则，他们摩罗城别想再从这里出山！”

　　说起赔偿，其他狼主也都兴奋起来。他们没事还要找事，何况，这次是人族主动挑衅。这可是送上门的机会，当然要狠狠的在摩罗城那割下一大块肉来。

　　“九狼主发过血誓，血债血偿，千倍还之。我们死了几十个同族，摩罗城这次不拿出十万人口来赔我们，誓不罢休！”

　　三狼主说着，碧绿眼珠闪闪放光，十万人口，这可不是个小数目。他现在已经在盘算，到底能分到多少。

　　人族心灵手巧，又勤劳能干，精通各种技艺。女人各个水灵光嫩，是最好的玩物。而且，人族的口感还很好。食物紧缺的时候，吃起了特别香嫩。

　　三狼主手下虽统领几百万狼妖族，手下也没有多少人族。用还用不过来，自然更不可能满足他的胃口。

　　其他狼主一听都齐声赞同：“对，让摩罗城拿出十万人来赔偿。”

　　“十万不够，二十万才行。”

　　“越多越好，这次不让我们满意了，他们就别想再从这里出山。”

　　狼妖族占据着摩诃山的出山口之一，地理位置极其重要。说话底气也就更足。

　　当然，摩诃山的出山道路可不止一条。狼妖族也是心知肚明，真要惹急了摩罗城，他们也别想捞到任何便宜。

　　不过，摩罗城有一千多人口。拿出十万二十万的，也不算什么大事。几个狼主觉得这条件也不算过分。到有几分把握能逼着对方答应。

　　血狼王轻轻敲了敲黄金宝座的狼头扶手，冷笑道：“你们盘算的都不错，那个人族高手怎么说？”

　　“那还不容易，在摩诃山内，哪怕是佛门宗主，在这也要老实给我们低头。”

　　三狼主阴狠的道：“我带着战狼卫去找他。就不信他真有三头六臂！”

　　三狼主是九阶强者，他自忖带着一群天阶的战狼卫，足以围杀任何一个九阶强者。何况这里摩诃山，有几亿同族。打个呼哨都能叫来无数帮手。就算是对手是圣阶，也能打的他抱头鼠窜。

　　血月狼王沉吟了一下，觉得三狼主说的也有道理。他道：“你和老七、老八同去，多带些人。对方应该还没到摩罗城。那人要是没在，就把铁象车队带回了。再让摩罗城把人交出来！”

　　“遵令。”

　　三狼主郑重其事的抱拳领命，然后带着七狼主、八狼主意气风发的出了狼王大殿。

　　这座狼王大殿实际上是一个巨大山洞，经过多年整修才成了现在的样子。虽说是大殿，内部却很简陋粗糙。石壁上到处都镶嵌着黄金的灯台，白银雕像等饰物，地上铺着猩红的地毯。

　　庸俗而奢华的装饰，和大殿的原始粗犷风格很不协调。

　　对此，三狼主也是不知腹诽过多少次。血月狼王虽深谋远虑，胸怀大志。但在品味上和人族的土财主一样。

　　离开了有些可笑又压抑的狼王大殿，三狼主也禁不住长出了口气，他对七狼主和八狼主道：“狼王信任我们，这件事却不能办砸了。”

　　七狼主性格相对粗豪一些，又没有血狼王在身旁，当即豪气的拍着胸口道：“三哥不用担心，这件事我一个人就能办的妥妥当当。”

　　三狼主没好气的道：“你别想的太简单，对方能轻易灭杀老九，这本事可了不得。摩罗城那几个城主也老奸巨猾，绝不好欺负。我们都要打起精神，不能给狼王丢脸。”

　　八狼主性格谨慎，闻言点头道：“三哥说的是。我还是回部落再招一批高手过来，以免生出意外。”

　　“你总是这么谨慎。”三狼主一摆手，“这里战狼卫至少有几十人，我们带上十二个，就足以组成两个战狼大阵。遇上什么样的强敌也能自保。”

　　七狼主也道：“是啊，哪用那么的麻烦。对方要敢抵抗，只管杀他个血流成河。人族就都是贱骨头，我们越强硬，他们就越服从……”

　　三个狼主简单商议了一下，带上战狼卫一起飞上云天，向着摩罗城方向赶过去。

　　铁象车队只能走大路，而且长长的车队足有千余人，想藏都没地方藏。在要狼族境内，要是找不到对方才是笑话。

　　一行人飞了不到的半天时间，太阳还没落山，他们就看到了还在大路缓缓行进的车队。

　　“呵呵，看你们还能逃到哪去！”

　　三狼主目光何等锐利，在千余丈的高空上，就看到了下方的灵罗、灵鱼和高正阳三人。

　　灵罗身上的天阶气息极其明显，对于狼族的高手来说，就像暗夜中的火光一般，一眼就能看的清清楚楚。到是灵罗身边的高正阳，气息悠长深幽，如同万里长风，看似无形又无穷无尽。

　　一时间，也看不透深浅。但能轻易杀死九狼主，绝对是九阶强者！

　　三狼主虽然事前早有预料，亲眼看到高正阳后，也是心中一凛。连他都看不透深浅，对手的确不是普通的九阶。甚至比摩罗城的几位城主还要厉害。

　　西佛州的强者虽多，但九阶以上的强者终究是有数的。绝无可能凭空冒出一个九阶来。

　　三狼主既看不透深浅，又看不出高正阳来历，就更多了几分慎重。

　　他对七狼主和八狼主道：“这家伙有点本事，我们还是谨慎一点。”

　　七狼主和八狼主心领神会，各自对身后的跟着的战狼卫打了个手势。十二名穿着血红战甲的战狼卫，分成两伙结阵而立。两个狼主各自进入战阵，站在阵眼的位置，神识一转催动了战狼大阵。

　　战狼大阵并不复杂，一般需要七名妖狼族配合。同族同源的血脉力量，在战阵加持下可以不断叠加。下至一阶的战士，上至九阶强者，都可以组成战狼大阵。

　　两位狼主作为阵主，掌控的战狼大阵威力自然更加强大。

　　三狼主的看到战阵组成，心里也松了口气。有战阵在，对方就是圣阶强者也能周旋一番。真要不敌，再招呼援手不迟。

　　妖狼族称雄摩诃山万年，哪会怕一个势单力薄的圣阶。就算是佛门宗主至此，他们也不会太在意。

　　准备妥当后，三狼主带着人落到了高正阳他们的大车前。

　　“我们没来晚吧！”三狼主冷笑一声道。他目光扫过高正阳，最后落在灵罗的身上，狠狠的在她胸口看了两眼，这才收回目光。

　　相比于高正阳，三狼主更喜欢灵罗这种美女。尤其是天阶美女，武功强身体壮，经得起折腾。可以玩弄几年都不怕玩死。

　　不过，眼下最重要的还是先解决高正阳。

　　三狼主他们气势汹汹从天而降，拉车的铁象被那股气势一罩，当即吓的腿都软了，爬在地上屎尿横流。赶车的车夫更干脆，眼睛一番直接昏过去。

　　前面大车上众人也都发现了异常，不禁又是一阵鬼哭狼嚎。还有人想趁着这会赶车离开，还在用力驱赶铁象。

　　八狼主对着前方车队喝道：“谁也不许动。敢跑的斩断四肢烤成肉串！”

　　只是这一句，再没人敢妄动。哭天抹泪的女人们也都死死闭上了嘴。高正阳虽然神秘莫测，却远不及妖狼族凶名远扬。他们敢不听高正阳的话，却不敢违抗妖狼族。

　　高正阳有些不屑摇头：“一群废物。”

　　灵鱼柔声道：“他们只是善良的普通人。”

　　“软弱、无能、卑鄙可觉不能称作是善良。请不要侮辱这两个字。”

　　高正阳好笑的道：“说穿了，不过是一群欺软怕硬的黑心商人，连骨头和心都黑了。”

　　灵鱼无语，她觉得是不能一概而论。至少不都是坏人。

　　高正阳却懒得在多说，他看人可不是用简单的善恶作为标准。但这群家伙，却绝对没什么好东西。不说别的，只是给妖族贩卖武器这一点，却是怎么都无法解释。而那群看似软弱的妇女，其实都是贩卖女人的奴隶贩子。

　　这个车队做的就是黑心买卖，就算真有善良的人也早被连皮带骨的吞掉了。

　　只要人一多，就会有各种傻逼，各种坏蛋。人心就的欲壑难填。这就是人的本性。想着全天下的人亲如一家，和和气气，这本身就是幼稚。

　　深刻在人血脉深处的生命本能，让人必须去奋斗，去争取，去搏杀。要是所有人都放弃了野性，那人族就会失去活力，越来越软弱，进而在残酷的自然世界中灭绝。

　　所以，高正阳不鄙视邪恶，但他厌恶邪恶。至于人族之外的生命种族，他就更不在意了。

　　譬如眼前这一伙气势汹汹妖狼族。

　　从面貌上来说，妖狼族和东神州的狼族很像。只是毛更多，长的更凶恶。

　　三狼主他们都很生气，一群高手站在这，对方居然视若无睹。还有心情和旁边的女说话，对他们却置之不理。

　　“不论你是谁，你都死定了。”

　　三狼主阴森森的道：“在杀死你之前，我还要把让你亲眼看着我一个个杀死这里的人，把他们剥皮抽筋，烤出肉串。把这些女人一个个先奸后吃！尤其是这两个女人，我手下儿郎会一个个把她们活活操死。”其他狼妖族听到这里，都哈哈狂笑起来。七狼主还忍不住道：“不用其他人，我一个就能操了她们俩！”

　　灵罗气的脸沉如水，手里用力抓着月琴。她久闻妖狼族凶残淫恶，今天才算真正见识了。但她压制住怒气，对方阵容强大。就算她全力出手，也奈何不了对方。

　　何况，高正阳还在旁边，她也不可能现在就暴露身份。只希望高正阳这一次能挺住了。

　　不过，对方虽言语恶心，战阵却布置严谨。高正阳就算再强，这次只怕是占不到便宜。

　　灵罗向灵鱼使了下眼色，商量着待会该如何应变。是等机会出手帮着高正阳御敌，还是趁机暗算高正阳，把他带走。

　　灵鱼沉吟了下，身上香气飘渺转动示意不要乱动。高正阳武功神妙难测，妖狼族又来势汹汹。她们还是先在旁边看看情况再说。

　　灵鱼灵罗的隐秘沟通，都被高正阳看个正着。若是其他强者，绝对看不透两人在交流什么。毕竟天香秘法神秘叵测。

　　高正阳也不懂香气的奥秘，但他能看透灵罗的心意。很自然就能推测到灵鱼的想法。

　　这还是他压制心圣之法，没有真正的全力催发。否则以心印心，立即就能洞察灵鱼灵罗内心的一切想法。

　　但西方佛门底蕴深厚，高正阳也不知对方都有什么神妙力量。为了防止被对方查探到，他不会随意催发心圣秘法。

　　高正阳三人之间的心思变化精微玄妙，三狼主虽也是九阶强者，武功也许不弱，在这个层面上就差的比较多了，完全看不出什么不对。

　　他污言秽语说了一大通，固然是为了刺激高正阳出手，心里却也着实痛快了许多。看到高正阳没有反应，更是得意：“怎么没动静了，你不是挺厉害么？”

　　七狼主大笑道：“你也算细皮嫩肉，要是让老子玩几天……”

　　他话还没说完，高正阳的拳头已经到了他面前。吓的七狼主急忙闭嘴，催发大阵汇聚元气，猛然出刀。

　　高正阳来的突然诡异，但战狼大阵早就布好，七狼主神意一动，长刀就如新月般斩落。其他六名战狼卫也同时出刀。

　　六柄长刀从各个方位向高正阳汇聚。战狼大阵的极速换位，也让七个人能轮番向着高正阳出手，还可以分担高正阳的攻击力量。

　　高正阳不管对方怎么变阵，谁过来都是一拳轰过去。瞬间连轰了七拳，和走马灯似的七个人各自对了一招。

　　然后，七狼主带着旋转大阵，就化作一个个血色鞭炮，全身血肉骨骼砰砰砰连环炸开，爆成一大片的血浆八方挥洒。

　　站在不远处的三狼主等高手，眼睛一下就都直了。这是什么样的力量，能七拳连杀七个天阶强者，其中一个还是九阶强者！哪怕圣阶只怕也没有这等武功，真是恐怖之极！


第644章 血气冲霄

　　七狼主是九阶强者，狼妖族天生的凶悍坚忍更让他战力远超普通九阶。配合六位战狼卫组成的战狼大阵，不但能把七人的力量汇聚在一起，还可以把受到的攻击分成七份。

　　战狼大阵并不复杂，威力却异常强大。这也是狼妖族称霸摩诃山的根基。

　　但在高正阳拳下，组成战狼大阵的七个高手却如同土鸡瓦狗，一击既破！

　　三狼主已经开始怀疑自己的眼睛，进而怀疑起狼生。

　　到是灵罗、灵鱼两人对战狼大阵不是很了解。又知道高正阳很可能是圣阶，远不如三狼主他们震惊。

　　七个狼妖族的鲜血在天空上成片挥洒开，空中血腥气也一下散发开来。几个狼妖族最弱都是七阶，气血精炼浓烈，血腥味中还带着股隐隐清香。

　　高正阳抽了下鼻子道：“也没什么特殊的，和狼族没区别啊。”

　　他语气中还带着几分嫌弃，觉得狼妖族名不副实。明明带个妖字，却和狼族一样，亏他还有些期待。

　　灵罗有些想笑，她对狼妖族也是异常厌恶。高正阳的武功固然强大的可怕，但一拳一个轰杀狼妖族，真是让她觉得异常痛快。

　　她低声解释道：“妖族其实就是蛮族。只是东西说法不一样。”

　　这个纪元是人族和蛮族共分天下。只是佛门占领了西佛州，蛮族就被蔑称为妖。久而久之，蛮族自己也自称妖族了。但从血脉根源上讲，妖族就是蛮族。

　　东西两座大州蛮族数量比较少，处于弱势地位。但在北冰洲，却是蛮族的天下。从人界来看，蛮族数量少了许多，但战力却和人族差不了多少。

　　只是人族聪慧灵巧，万年来不断进步，文明层次远远高于蛮族。种族的差异，文明的巨大差异，决定了人族和蛮族有着巨大矛盾。万年下来，双方的裂痕越来越深。

　　如果没有纪元巨变，人族和蛮族早晚会彻底决裂，打个你死我活。

　　灵罗是天龙八部众之一，武功在佛门排不上到前列，却是总坛是重要人物，对西佛州的秘闻了如指掌。而其地位也决定了她异于常人的开阔眼界见识。

　　她虽然不喜欢狼妖族，却不想在这个时候和狼妖族发生剧烈冲突。所以，隐晦的提醒了高正阳一句。

　　人族和蛮族毕竟是盟友。高正阳是佛门绝顶人物，不可能不知道轻重。

　　只是，灵罗还是不了解高正阳。她是人生阅历和武功修为，也注定了她无法理解高正阳的想法。

　　“原来就是狼族披了个小马甲……”

　　高正阳恍然，对三狼主道：“那就更没必要废话了。”

　　还有些发懵的三狼主悚然一惊，高正阳淡然的话语却有着无尽的冷酷绝情。他急忙对八狼主道：“上，一起杀了他！”

　　八狼主犹豫了下，眼中闪过一抹狠色，带动大阵就向高正阳冲过去。在他统御下，其他六个战狼卫和他元气汇合到一起，化作一只巨大的苍狼。

　　数丈高的苍狼仰首嚎叫，苍凉凄厉的嚎叫声直冲云天，在空中激荡起水波状涟漪。

　　“叫的好难听。”

　　高正阳有些不耐，这元气化形的苍狼太磨叽，都化形了还不立即动手，偏偏在那乱叫。这种叫声都是花架子，厉害的敌人不会在意。不厉害的敌人，又何必浪费元气就乱吼。

　　他本想看看妖狼族都有什么绝学，元气化成的苍狼却很粗糙。唯一值得一提的是里面有妖狼族的图腾之力。所以，苍狼才有着独特神韵气息，宛如活物。

　　但不论如何变化，其力量层次都限制在九阶。就算高正阳没晋级圣阶，要杀这群人也不难。何况是现在。

　　高正阳一拳轰过去，雄浑无匹拳力直接把巨大苍狼捣碎，拳力顺势直入，从八狼主体内贯入，又接连贯穿其他六个战狼卫。

　　轰然激荡的拳风轰鸣中，八狼主和其他六个战狼卫同时分崩碎裂，炸成一团团血雾。

　　高正阳全力实在太过刚猛酷烈，就像用铁锤砸虫子，一拳下去身体血肉尽成齑粉。此外，再不会有第二种结局。

　　当然，高正阳也大半是刻意如此。否则留了一地的尸体，很不卫生啊。

　　就在八狼主动手的时候，三狼主一个飞遁，人已经破空远去不知踪影。只在云天中留下一道长长元气波痕。

　　高正阳并没急着追三狼主，他催发出血神旗，长长血旗飞扬，把死去妖狼族的所有气血神魂都收起来。

　　血神旗绕着高正阳肩膀缠绕了两圈，在他身后留下长长一段飘飞在空中。那样子有些像佛门高僧的袈裟，却比袈裟浓烈华美，绚烂的炫目刺眼。

　　高正阳本来气度高华，超然出尘。缠上血神旗后，陡然多了几分妖异飘忽，让人再不敢直视。

　　铁象车队原本还有不少人暗骂高正阳多事，哪怕高正阳连续击杀妖狼族高手，却更让他们不满。

　　这群人对妖狼族可以卑躬屈膝，但对上同族，就底气异常的足。他们刚才都想喝止高正阳了，只是高正阳出手太快，让他们根本没有出声的机会。

　　等到一群妖狼族高手伏诛，他们又忍不住想哭诉。他们觉得这些事情都是高正阳惹出来，不管如何，至少要保证他们安全才行。

　　可等血神旗一出，凝结亿万人血气神魂的远古神器，散发出了无尽的煞气。只要看一眼，神魂似乎都会被那片如火飞扬的披风所吸引。

　　哪怕是再如何粗陋无知，再如何刁蛮无赖，也能感觉到血神旗的赫赫威势。对高正阳心怀恶意不满的众人，心中怨气恶意越重，对血神旗感应就越强。

　　血神旗森然无尽杀意，就像最残酷的无间地狱，摧毁着人的神魂、意识、胆魄。

　　这的神意上的微妙联系，全由本心而发。血神旗就像一团烈焰，拱卫着高正阳。对高正阳心怀恶意，其恶意自然就会落在血神旗中，进而引发血神旗力量。

　　若是对高正阳心怀敬畏，自然会收敛心神，不会和血神旗接触到。

　　高正阳成就圣阶后，对血神旗也更有掌控力。这才能如意操控血神旗，自发御敌。至于阻隔恶意杀气，只是血神旗最简单的一种威能。

　　铁象车队的一些人，不知深浅，偏偏又对高正阳满腹恶意。立即就引火烧身，自尝恶果。

　　血神旗一出，不知有多少人屎尿横流，又有许多人惊声尖叫神智混乱。最严重的一批人，则为自己恶意引发了血神旗杀意，当场毙命。

　　灵鱼和灵罗都注意到了这一点，两人都是脸色大变。她们也是第一次见血神旗，怎么也想不到，高正阳居然有这样杀意绝伦的杀器。其中杀意深沉如海，浓烈如火。也不知杀了多少生命，才铸此神威。

　　所以，神器只凭神意上微妙联系，就能让人当场毙命。这等威势，哪怕是迦叶大尊者似乎也有所不及。

　　一想到血神旗杀死的亿万众生，灵鱼和灵罗都是骇然。她们阅历丰富，走遍西佛州，也见过众多妖族强者还有一些魔门巨擎。

　　可要论起狠辣来，没人能和这个高正阳相比。

　　高正阳对铁象车队上的异变毫不在意，不论生死，都是咎由自取。他对灵鱼和灵罗道：“你们先去摩罗城，我去见识见识血月狼王。”

　　灵罗心里一个激灵，不知怎么的，她突然为血月狼王担心起来。高正阳此去，只怕会把狼妖族变成一片血海。

　　她强抑住心中惊惧，说道：“高先生，何必如此。”

　　高正阳反问道：“什么何必如此？”

　　灵罗目光掠过高正阳身后飘扬的血神旗，只觉那妖异血色无比刺眼，要不是强行运转秘法压抑心里寒意，这会早就站不住了。

　　她犹豫了下道：“妖狼族虽然凶蛮，却也是蛮族一支，是人族的朋友。魔族破界入侵，才是我们人族的大敌。”

　　“妖狼族拿你们当玩物和食物，你们把他们当朋友。这个朋友可有点凶残啊！”

　　高正阳顿了下又道：“就算他们是人族朋友，却不是我的朋友。”

　　灵罗还想再劝，高正阳一拂血神旗，长笑道：“妖狼族能血祭此旗，也是他们的荣幸。”

　　不待灵罗再说，高正阳驾驭血神旗，化作一道血光飘然飞掠而去。天空中飞舞的那一抹血光，飘逸妖艳，成为长空中最鲜艳的一抹亮色。

　　灵罗凝望着那抹血色，明眸中都怜悯和无助。高正阳展露真正的面目后，那种强大和绝情，让她感到了异常惊惧，又异常的无力。

　　她有种预感，这次不但血月狼王会死，妖狼族也危险了。

　　灵鱼也忍不住叹气：“他太强了！”

　　灵罗点点头，强者见多了，却从没有感受到过这种让人绝望的强悍。似乎神通无尽的迦叶大尊者，相比之下似乎也显得很软弱。

　　这是一种很奇妙的直觉，并没有任何道理。却让人深信不疑。

　　灵罗道：“把他引过来，只怕不是个好主意。”

　　灵鱼无奈的道：“现在改主意也晚了。你没发现么，高正阳早就看出我们的底细了。”

　　“不会吧……”灵罗有些迟疑，她自觉伪装的很好，一直也没露出破绽。

　　而且，高正阳要是看穿她们的身份，哪会如此的客气。肯定随手就灭了她们两个！

　　灵鱼苦笑道：“血神旗一出，绝世杀意就笼罩八方。我们的强大神魂，在血神旗下无所遁形。”

　　“那他怎么还说在摩罗城等他？”灵罗反问道。

　　“你还没看出来么，这人何等自信狂妄。天下众生，在他眼里不过是蝼蚁。各方强者，对他来说就是好玩的游戏。我们的筹谋计划，他哪会在意。”

　　灵鱼有些灰心的道：“他可能还巴不得我们计划周密一些，来的人厉害一些！”

　　灵罗有些不满的哼了声：“他再强也是一个人。何况，天下强者众多，他难道觉得自己天下无敌了？”

　　“我觉得高正阳就是这么想的。”

　　灵鱼叹气：“他未必是天下无敌，但肯定是我见过的最强者。”

　　“你别被他吓住了，他不过是依仗神器之力。”

　　灵罗不以为然的道：“神器终究是外物。还没人能仗着神器称霸天下所向无敌。”

　　“希望如此吧。”

　　灵鱼望着高正阳远去的方向，突然有些不甘心的道：“好想跟上去看看。血月狼王坐拥数百万妖狼族战士，又有妖狼族万年积累，就算还没成就圣阶，也绝不好斗。”

　　“对啊，狼妖族的祖神图腾就在血月那里，高正阳大话说的满，却未必斗得过血月！”

　　灵罗说着明眸一亮，又道：“左右我们都暴露身份了，就跟上去看个究竟。”

　　灵鱼虽然好奇，但她性子可比灵罗沉稳多了。犹豫着道：“狼妖族的祖神图腾深不可测，太危险了。”

　　强者的战斗，可不会局限在某个区域。高正阳真要去找血月大战，不论在哪观战都不安全。

　　“高正阳不是牛哄哄的，有他顶在前面，谁有功夫管我们。”

　　灵罗却心动了，妖狼族的祖神，高正阳的血神旗，这都是世间最顶级的力量。双方生死拼杀，这种战斗太罕见了。她已经打定主意，就算灵鱼不去她也要自己去观战。

　　她看灵鱼还在犹豫，又劝道：“我们可不是简单的看热闹，而是为了一窥双方的虚实。高正阳，血月狼王，都是心腹大患。”

　　“对，这件事意义重大。”

　　灵鱼这会也冷静下来，她之前抗拒着不想留去，主要是对高正阳心有畏惧。那面血神旗给她留下的冲击太强了。但这个时候，她可不能因为害怕就不去。

　　“我们这就赶过去……”

　　灵鱼十指轻弹，一股股奇妙幽香迅速扩散四方，把铁象车队所有人都笼罩住。

　　铁象车队的人都是一阵恍惚，等他们清醒过来，却都忘记了灵鱼和灵罗两个人。但他们还清楚记得高正阳连杀了众多妖狼族强者。车队中还有不少人被吓傻、吓死。

　　众人哪敢再多留，匆匆把吓死的人收敛到一起。剩下的人急忙赶着铁象，继续前进。他们只希望尽快远离这片凶地。

　　灵鱼和灵罗目送车队出发，灵罗这才拿出的一片碧绿菩提灵叶，口诵法咒一指，灵叶伸张变化，变成了一叶轻舟。

　　菩提灵舟，号称能渡苦海。这话自然是有些夸张，但灵舟速度奇快，更为神妙的能隐匿踪迹。哪怕九阶强者，也未必能感应到灵舟的踪迹。

　　灵鱼亲自驾驭灵舟，载着两个人一直向前飞去。

　　“快点吧，去晚了看不到了！”灵罗坐在小舟前面，总觉得灵舟飞的太慢了。

　　“别急，高正阳飞的并不太快。他情绪也很放松，就像是郊游踏青……”

　　灵鱼在高正阳身上留下了数百种香气，复杂的香气甚至透到了高正阳体内。没有特殊的手法，很难在短时间内清除这些香气。所以，她能准确把握高正阳的位置，甚至能隐约感应到高正阳的情绪。

　　灵鱼只能庆幸，她和高正阳接触的时间足够长，这才能留下稳固的香气印记。

　　但灵鱼不知道，她能感应高正阳的情绪的同时，高正阳也能感应到她。

　　高正阳不懂香气变化，但他的龙皇不灭圣体，却能把握体内任何一点细微的变化。香气再神妙，也躲不开他的洞察。

　　而且，任何的联系都是双向的。高正阳的心圣之法，也能感应到灵鱼的微妙情绪。甚至更深入到更高层次，直指她的神魂本源。

　　灵鱼的情绪复杂，让人琢磨不透。但她心底深处的情绪，却无可掩饰。高正阳能感受到她对自己的强烈畏惧和羡慕、尊敬等情绪。

　　很显然，灵鱼身为九阶强者，对力量有着本能的尊敬。也渴望着获得强大力量。

　　在前方仓惶逃窜的三狼主，这会的情绪其实也和灵鱼差不多。只是更多了几分焦急惊惶。

　　高正阳慢悠悠的跟在三狼主身后，有这么一个领路的可以省去一些麻烦。

　　摩诃山深处的风景也不错。到处都是没有开发的原始丛林，高大树木连绵成片，随着山势起伏，恍如一片无尽的绿海。

　　各种各样的飞禽走兽，在丛林中游荡出没。对于普通人来说，这里到处都充满了危险。哪怕是一只普通的小虫子，也可能带着剧毒。一朵娇艳的花朵，也可能会咬人。

　　对高正阳来说，这里却是生机勃勃，到处都充满了生命气息，展现着天地自然最本来的面貌。

　　三狼主亡命狂奔，速度比去的时候快了四五倍。不到一个时辰，三狼主就感到了血月大寨。

　　天色将黑，血月大寨上空漂浮着缕缕炊烟。下方的土城则点燃了灯火。从天上看下去，万家灯火闪耀，一片安详和睦。

　　三狼主没空去看的夜色中的风景，他笔直闯入了狼王大殿。

　　“殿下，大事不妙，那个高正阳把老七、老八都杀了！”

　　三狼主哀嚎道：“他就跟在我后面，很快就到了！”

　　坐在黄金宝座上的血月狼王猛然睁开眼睛，他如血月般的眼眸上下打量了一番三狼主，才怒道：“没用的废物，不战而逃，真是耻辱！”

　　血月狼王还没骂完，就感到一股强大气息从远方飞驰而来，脸色不禁又是一变。


第645章 如来血神掌！

　　幽深夜色中，高正阳静静悬浮在天狼峰的上空。身后是一轮灿若银盘的圆月。

　　从天狼峰看上去，高正阳的身影遮挡了大半圆月。而他身后飘扬的长长血色披风，则给他身后的圆月渡上一层妖异血色。

　　浓烈的血腥杀气，似乎凝成了实质，随着月光挥洒天地，把天狼峰附近完全笼罩进去。

　　从狼王大殿中走出来血月妖王，眼见高正阳煊赫如烈阳般的气势，眼神也是一凝。以他的修为，也感觉到了强烈的不安和压抑。

　　这个突然冒出来的敌人，竟然是一个前所未见的强敌！

　　跟在血月狼王身边的三狼主，小心翼翼的看了眼高正阳，又急忙收回目光。他被高正阳的凶残吓坏了，看都不敢多看。他本能的压低声音道：“殿下，就是他杀了老七、老八他们。”

　　三狼主声音就透着发虚，一点也没有为兄弟报仇的勇猛强硬，反倒显得十分的谨慎，甚至有那么一些畏缩。

　　血月狼王心里暗怒，三狼主也是堂堂九阶强者，在摩诃山有名有号。这会却一副吓破胆的样子，他真想一掌毙了这个废物。但大敌当前，他也只能压住怒意，吩咐道：“你去把人都召集起来，准备迎敌。”

　　高正阳来的有些太快，三狼主前脚才到，高正阳就到了。血月狼王也没想到高正阳胆子这么大，居然敢跑到血月大寨来挑衅，并没有做太多的准备。

　　但妖狼族天性剽悍，成年后不分男女都是合格的战士。摩诃山内又并不安全，经常会有强大妖兽四处袭击。血月大寨和下面的土城，都保持着足够的警惕性。

　　血月狼王一声令下，所有的妖狼族战士就被动员起来。用不了多久，几百万妖狼族战士就能武装起来，组成一个个的战狼大阵。

　　妖族天生的身体强大，智慧却比人族要低许多。他们只能学习最简单的法阵，还要有妖族巫师引导。在这点上，人族的优势就极其明显。狼妖族最强大的战狼大阵，也只能通过一个个小战阵连接，借助祖神图腾之力，汇聚在一起。

　　若是离开血月大寨，狼妖族的战阵威力最少要降低五成。

　　也正是因为这样的限制，狼妖族也只能在摩诃山当个山寨王，势力很难扩展到摩诃山外。

　　不过，高正阳一个人就大模大样的跑到血月大寨，未免太猖狂了！就算是佛门第一强者迦叶敢一个人进来，血月狼王都有十足把握杀死对方。

　　高正阳虽气势霸道酷烈，血月狼王却有着绝对信心。只是，他在考虑需要花费多大代价才能留下高正阳。而这个代价又值不值得！

　　血月狼王活了几百年，老而弥坚，闪念间已经下定主意。不管花费多大代价，都要击杀高正阳。这个敌人太危险了，又杀意浓烈。这次不把他留下，以后就是个大麻烦。

　　何况，狼妖族死了那么多高手，还被人打到了老窝，他若不做出反应，那狼妖族就成了一个笑话。摩诃山内，还有谁会敬畏狼妖族。

　　血月狼王虽然打定主意要留下高正阳，脸上反倒露出了笑容。他面容丑陋，大嘴獠牙，唯有那对血色新月般的双眸极有威势。这么咧嘴一笑，只有凶猛不见一丝善意。

　　血月狼王缓缓升空而起，飞到和高正阳平行的位置，才不疾不徐的道：“阁下，你有些太无礼了！”

　　血月狼王做事一向比较强势，他也不想和高正阳客套，上来就斥责道：“摩诃山是我妖族的地方，你跑来这里连杀我族数十高手，到底想干什么？”

　　“也没什么，看你们不顺眼，杀着玩玩。”高正阳很随意的答了一句。

　　血月狼王虽然心机深沉，也被高正阳的嚣张狂妄气坏了，他血色眼眸闪了闪，冷然道：“你是想挑起妖族和人族的大战么？”

　　顿了下又道：“只有心怀叵测的魔族，才会如此嗜杀嗜血，不顾一切后果的肆意妄为。我看你一定是魔族奸细！”

　　说到魔族奸细，血月狼王已经是声色俱厉，高亢的声音直传八方。血月大寨和土城的狼妖族，都听到了血月狼王的大吼。

　　远在百里之外的灵鱼、灵罗两个人，也听到了血月狼王的吼声。当然，能隔着遥远距离听到声音，也是灵罗手里有着月琴这件宝物。

　　灵罗本名的紧那罗，本是天龙八部众中掌管音乐的强者。她能掌控各种声音。通过月琴听到百里外的对话，对她来说易如反掌。

　　灵鱼在用香气化作了一面巨大水镜，以高正阳身上的香气为根基，勾画出高正阳周围的画面。

　　两个九阶强者相互配合，就能远隔百里看热闹。

　　血月狼王一句话，却提醒了灵鱼，她皱眉道：“高正阳如此肆意妄为，杀戮无情，也许真是魔族的奸细。”

　　“他身上的气息到是很恢宏正大，并没有任何魔族的味道。只是他那件血神旗，却真的特别妖异。”

　　灵罗想了下叹道：“可惜，我们和东土距离太过遥远，又断绝了联系。否则，肯定能知道高正阳的来历。”

　　灵鱼也是摇头，如果能和东土联系，她们也不会这么被动。堂堂天龙八部众，却跑来骗人。这事说出去，实在是丢脸。

　　她道：“高正阳太狂妄了，跑到血月大寨，还很有闲心在和对方闲扯。现在动手还有脱身的机会！”

　　“我看他根本就没想过要跑！”

　　灵罗神色复杂的道：“这人是狂妄，但他这股霸气却是了得。让人不得不佩服。”

　　灵鱼不以为然的道：“有什么好佩服的。他再厉害也只是一个人。这样狂妄只会葬送自己的性命。”

　　“那也未必，你看他到现在还活的好好的，我看他不会那简单！”

　　灵罗心思比灵鱼单纯，她权衡事情也不那么现实功利。她到觉得高正阳很有绝世豪雄气概。虽然看起来不聪明，却有着折服人心的气度。

　　灵鱼还想再说，水镜上的高正阳突然放声长笑，灵鱼和灵罗都兴奋起来，要动手了！

　　“你到会扣大帽子！”

　　高正阳不屑的道：“但一个妖狼族强者，想着使用话术削弱敌人，真是太无能了！”

　　血月狼王心机深沉，虽然恼怒高正阳的无礼，却神色不动的道：“这么说你是承认是魔族奸细了！”

　　高正阳摆摆手道：“这些狗屁话不要再说了，吃老子一拳！”

　　血月狼王面目可憎，言语无味又总想耍个小聪明。让高正阳分外的看不起，也再没有说话的兴致。

　　高正阳拳动人动，下一刻人就到了血月狼王身前。他一拳轰过去招式变化简单直接，却有着轰破一切的刚猛霸烈。

　　血月狼王自忖有祖神图腾保护，也不怕和任何敌人硬拼。高正阳声势虽大，他也不肯示弱，双拳交叠迎上去。

　　同一时间，天狼峰深处埋藏的祖神图腾被激发出来。这根深埋了万年的图腾柱，经过无数狼妖族血祭，早就凝聚成灵，化作天狼，生出智慧。

　　只是受限于天地法则，天狼难以长时间现身，也无法发挥自身所有的力量。饶是如此，天狼也有着圣阶之力。

　　虽然无法离开天狼峰方圆万里，但在这个范围内，图腾之灵化作的天狼却堪称最顶级的圣阶。在天狼的加持下，血月妖王也能在短时间内突破等阶限制，拥有圣阶力量。

　　血月和天狼两个最高端的圣阶力量，就已经足够强横。何况，附近还有数百万妖狼族。他们组成的战阵虽然没有太大的威力，却能给天狼提供源源无尽的愿力。

　　有着这样巨大的优势，血月当然觉得自己已经立于不败之地。

　　高正阳居然不知死活的想要硬拼，正和了血月狼王的心意。图腾之灵的天狼激发后，迅速附身到血月狼王身上。

　　两股圣阶力量叠加在一起，让血月狼王的力量瞬间暴涨十倍，散发出恐怖绝伦的凌厉气势。天狼银白色的巨狼幻影，和血月狼王双拳一起飞舞出去。

　　在天狼吞月拳的拳势下，天上圆月都被拳意所盖，天地一片昏暗，星月无光。只有那只张嘴撕咬的天狼，散发着撕天吞月的无尽凶厉。

　　血狼大寨的妖狼族们，都觉得天色一暗。只能看到天狼巨大身影盘踞在夜空上。百万妖狼族在这一刻被天狼气息所感染，热血激昂，同时嘶吼起来。

　　数百万妖狼族的吼声四方回荡，他们摧毁敌人的强大意志气势也溶入了图腾柱中，让天狼的力量再次拔高。

　　这一切都在极短的时间内完成。可以说高正阳才要动手，早就准备好的血月狼王就已经同时动手。瞬间把自己拳势提升到了最巅峰。

　　仓促之间，数百万妖狼族其实还没有完全做好准备。但是，血月狼王相信高正阳其实也没准备好，更想不到他见面就会把最强绝学施展出来。

　　血月狼王的想法很简单，他不想给高正阳任何机会，要在第一招就击杀或重创对方。

　　天狼吞月拳的威势，的确让高正阳有些意外。只从拳力而言，血月狼王这一击堪称圣阶巅峰，甚至已经达到了人界法则容纳的极限。

　　换做其他人界圣阶强者，没人能硬接此拳。但从拳意上说，血月狼王的拳法就太粗糙了。天狼吞月拳，其撕天吞月的拳意何等宏大。血月狼王武功虽强，可心思深沉，怎么也体会不到天狼吞月的那种豪情勇猛。

　　所以，血月狼王拳势虽强，拳意却弱。偏偏他身上还有图腾之灵天狼，天狼和他更无法在神意上契合。两股合在一起的圣阶力量，中间有着明显的裂层。

　　高正阳长啸一声，如龙吟九天，周身筋骨如龙，元气化龙，眼眸也化作九龙盘旋在一起的纯金色。

　　对方的天狼吞月拳越是勇猛凶厉，高正阳就越要在正面击溃他。这等酣畅淋漓的轰击，也最对他的胃口。

　　眼见高正阳气势如龙内外合一，其拳霸烈无双，有着君临天下无可匹敌的威势。血月狼王心里不禁颤抖起来，他拳意本就弱，被龙皇九变拳意一压，要不是天狼护佑，武魂差点当场破灭。

　　双方拳势还没真正交锋，血月狼王却已经生出退意，本能的觉得自己不是对手。只是到了这一步，进退可由不得他了。

　　拳锋交接，血月狼王如天狼撕咬的双拳一震，只觉对方拳力刚猛无俦又坚凝如一，他的双拳当即骨断筋折，汇聚的无尽拳力都被对方一拳崩碎。

　　天狼也惊觉不妙，疯狂抽取图腾柱的力量，可它力量再强，终究不是真正的生灵。在拳意层面上更远不及高正阳高明。最可怕的是高正阳有龙皇不灭体，轰击过来的右拳至刚至强，任凭天狼吞月拳如何冲击，也伤不了高正阳分毫。

　　一拳下来，天狼也支撑不住，神魂发出凄厉哀嚎。巨大银色狼身在高正阳拳锋下猛然炸裂成千百碎片。

　　高正阳拳势余力不衰，继续直上正轰在血月狼王胸口上。

　　血月狼王穿着的天元宝甲，就像薄纸般被洞穿。强韧无比的妖狼族身体，以心口为中心，扭曲扩张后分崩离析，碎裂成片片血浆向后喷洒出去。

　　在武魂覆灭之际，血月狼王最后一层的狼王秘咒被激发，残余的破碎身躯突然化光消失。

　　高正阳这一拳的拳势还没有穷尽，继续汹涌向前，在夜空中撕裂出一条数百里的金色通道。那是拳力破空激发的元气反应，才形成如此异象。

　　百余里外观战的灵鱼和灵罗，都呆呆的看着那横亘夜空的金色天河，失态的张大了小嘴。

　　她们距离虽远，却看的很清楚。刚才血月狼王分明是催发了图腾之灵天狼，双圣之力加持施展了天狼吞月拳。

　　那股吞噬一切的拳意，让两个人都是如坠深渊。两个人都见多识广，却也是第一次领略如此恐怖的圣阶拳法。

　　她们心里都觉得高正阳死定了！怎么也没想到，高正阳不但没死，反而一拳轰碎天狼，重创血月狼王。拳意余势不衰，在长空中撕裂元气演化出数百里的金色天河。

　　一拳之威，恐怖如斯！

　　若不是亲眼所见，两个人绝对不会相信世间有如此霸烈拳法，有如此绝世之雄！

　　“快、快，我们快退远点！”

　　灵鱼很快想到了一个问题，急忙催发菩提灵舟向远方飞驰。

　　“怎么了？”灵罗脑海中还都高正阳那无可匹敌的一拳，脑子迷迷糊糊，不知灵鱼在干什么。

　　“我们离的太近了，高正阳再动手，很可能就会把我们卷入战场。”

　　灵鱼见识了高正阳的绝世无双拳法，这会对高正阳异常畏惧。热闹再好看，也没有自己的命重要。

　　“这里是不安全……”灵罗无比感慨地说道。

　　以她们的修为，别说正面被高正阳一拳轰中，就是被刚才那股拳意波及到，也性命难保。

　　灵鱼和灵罗急着后退的时候，高正阳却一步迈到了天狼峰上空。

　　从上向下俯视，就能看到血月大寨和山下的土城点点星火。不知有多少妖狼族战士，已经拿起武器准备战斗。

　　被他一拳重创的血月狼王，却没了踪影。从气息上判断，血月狼王躲进了天狼峰深处。他所在的位置，还有一股强大浓郁的灵气。

　　毫无疑问，那股灵气就是刚才现身的天狼。

　　妖狼族的图腾柱居然生出了灵慧，化身天狼。这的确让高正阳有些意外。毕竟，七国的镇国神器那么强大，都没有生出灵慧。

　　不过，图腾柱都需要吸收愿力，用血肉祭奠。经过万年的时间，生出灵慧到也不怎么稀奇！

　　高正阳对天狼本来有点兴趣，可对方又有些太弱了。一拳就轰的不见踪影，也没什么本事。血月狼王明明没死，也不敢现身。这份胆量也让他更看不起。

　　他扬声说道：“血月，你能接我一拳不死，也算个人物。这么缩头缩尾的藏起来，就有些太丢脸了！”

　　躲在山腹深处的血月却不敢吭声，他差点被轰的形神俱灭，全赖天狼为他保住神魂不灭。反正山腹内法阵复杂，又有图腾柱隐匿行踪，高正阳一时半会也找不到他。

　　以他现在的惨状，能活下去已经是奢求。哪还会有心情考虑丢不丢脸。事实上，血月狼王已经被那一拳打的魂飞魄散心胆俱裂。

　　这会哪怕身体没伤，他也绝不敢再和高正阳照面。那家伙太凶残了！他相信这世间只怕没几个人能接他一拳而不死。

　　能在高正阳拳锋下逃命，想来也是一种荣誉。血月狼王这么安慰自己。

　　天狼站在一旁，银色身体略微有些黯淡。它本是灵体，退的又快，虽然受到拳意冲击，伤势却不重。又有无尽愿力补充，状态还不错。

　　但和血月狼王一样，它也被高正阳打怕了。再不敢和高正阳照面。实在不行，就带着图腾柱和血月先逃命再说。

　　天狼正沉吟着，突然感应到剧烈警兆，急忙催发图腾柱，把血月和自己层层包裹起来。

　　天狼峰上空的高正阳，此时正伸出手掌，向着下方虚按下去：“吃我一记如来血神掌……”

　　血神旗在龙皇九变催发下，化作一只巨大无比血色手掌，从数千丈高空飞落而下。

　　血色巨掌笼罩了数百里方圆，灿然妖艳血光在夜空中异常耀眼。血月大寨和土城的数百万妖狼族，都看到了从天而落的巨掌。

　　在他们看来，那就像血色的天空突然崩塌了一般。所有人感到了死亡的恐惧和绝望，却做不出任何反应，只能直直的看着那血色天空无情塌落。

　　千余丈高天狼峰就像柔软的面团一样，在血色巨掌下无声变形、塌陷。山石、树木、建筑、飞禽走兽，数百万妖狼族，和天狼峰塌陷收缩，最后，血色巨掌无声没入大地，在地面留下一个数百丈深的巨大无比掌印。

　　等了一会，天际才传来雄厚沉闷的滚滚声浪，那声浪如无穷无尽般，以横扫之势向着八方汹涌而去。

　　这个时候，无数烟尘在元气席卷下冲天而起，随着声浪一起向八方扩散。

　　数百里外的灵鱼和灵罗，她们浑身血都是凉的，神魂都被无尽杀意所冻结。这个时候，她们真的失去了思考能力。


第646章 坦诚

　　天狼峰被摧毁，方圆数百里变成一个深深的巨大掌印。掌印所覆盖的范围内，几乎所有存在都被沛然无尽掌力压成齑粉。

　　唯有掌印最中心处，有一根十余丈高的黑色图腾柱，散发出一团黑红光芒，把天狼和血月狼王层层罩住。

　　也正是有着图腾柱的保护，天狼和血月狼王才幸存下来，成为掌印范围内的存活下来唯二生命。

　　但血神旗所化掌力太过凌厉，天狼为了护住自己和血月狼王，把妖狼族万年祭祀的图腾柱力量尽数抽取出来。正面和血神旗交锋，也让图腾柱内部禁制被破坏，万年积蓄的图腾灵光差点消散。

　　天狼是图腾柱之灵，命运和图腾柱锁定一起。所以，挺过了高正阳破山裂地的一掌，它也没办法趁机逃离。

　　血月狼王身受重创，全靠天狼支撑才能活着，更没有力气逃走。

　　看到血色披风飘扬落下，血月狼王和天狼都感到了无比绝望。

　　高正阳对两个手下败将没什么兴趣，他盯着图腾柱认真的打量起来。当初他在铁林部的时候，就曾斩倒过一根狼族图腾柱，还获得了狼族秘术加持。

　　只是随着他武功越来越强，这种外力强行加持的巫术，早就被精纯无匹力量压的灰飞烟灭。

　　眼前这个图腾柱，表面刻满了天狼的图像，一层层暗红色血污覆盖在上面。从内而外的散发出远古沧桑的气息。只就力量层次而言，却比当初那根狼族的图腾强大万倍。

　　高正阳目光一转，落在了血月狼王身上。他胸口的大窟窿长上了一层薄薄血肉，但随着元气波荡那层皮肉就如纸般抖动，看着就像个弱不禁风的纸人。那诡异的血色新月双眸，也黯然无光。

　　刚才还威风凛凛不可一世的血月狼王，现在却仓惶犹如丧家之犬。前后的鲜明对比，也让高正阳颇有些感慨。

　　“你还有什么话要说么？”对方能接他一拳不死，高正阳态度上客气几分，并没有上来就动手，给了对方说遗言的机会。

　　血月狼王也明白高正阳的意思，若有可能，他愿意屈膝投降。但他也知道，双方结下这么大的仇，绝没有共存的可能。此刻他心里只有无尽的后悔，为什么会惹到高正阳！

　　就是这么一个小小的意外，狼妖族传承万年的祖地就被灭了，近千万狼妖族被杀！

　　狼妖族虽然有几亿之众，可血月大寨聚集的都狼妖族中的精英，是最为强大的一批战士，也是狼妖族的中坚力量。血月大寨被摧毁，图腾柱眼看也要不保，也意味着狼妖族损失了最重要的根基。

　　没有了图腾柱，狼妖族再无力和其他圣阶对抗。而精锐力量被灭，意味着最有潜力的一批狼妖族被扼杀。这种巨大的损失，是没有任何办法弥补的。

　　从今天起，狼妖族就退出了摩诃山强族行列，彻底沦为了二流。而在纪元轮回天地巨变的时候遭受这样的损失，狼妖族只怕很快就会被其他妖族吞并，进而彻底消失在时间长河中。

　　狼妖族的灭亡，就是因为招惹了高正阳。而这其实是个小小的意外。血月狼王越想越悲凉。

　　“阁下，是我做错了事，我死不足惜。但请阁下放过其他狼妖族……”

　　血月狼王认真考虑了一下，提出了最后的请求。

　　高正阳笑了笑：“人死万事皆空。你到是个很好的头领。”

　　顿了下又道：“我们人族有一句话，叫斩草除根。我个人比较喜欢这种风格。”

　　血月狼王睚眦欲裂，死死瞪着高正阳道：“我们狼妖族和你有什么深仇大恨，你杀了我这么多族人还不够，还要灭我族血脉？”

　　“你激动什么？”

　　高正阳不以为意的道：“灭人满族的事情你做的多了，所谓出来混的总会还的。”

　　“这话有道理，哈哈哈……”

　　血月狼王疯狂大笑道：“今天你灭我全族，明天就有强者灭你人族全族。”

　　“是啊，这种事情谁说的准呢。”

　　高正阳点头道：“所以，不能指着强者发慈悲啊，要拼尽一切力量去奋斗，掌握更强的力量，掌握自己命运。”

　　“你……”

　　血月狼王一时语塞，高正阳的道理是那么简单，却又那么的现实残酷。他也不知该如何反驳。犹豫了下才道：“你杀死那么生灵，不怕堕入无间地狱么？”

　　“哈哈，你是被佛门秃头忽悠傻了。天地无情，任凭万族挣扎求存，这世间就是无间地狱！”

　　高正阳淡然道：“连这样的觉悟都没有，没资格在世间活着。”

　　血月狼王呆如木鸡，他以为自己够狠毒绝情，被高正阳一说，才发现他的狠毒绝情不过是逞强斗狠，是野兽般的本能。说起来吓人，但在高正阳这样强者面前，就软弱的如同婴孩。

　　高正阳道：“说了这么多，也给了你很多时间，还有什么绝招就快点拿出来吧。”

　　血月狼王丑陋的老脸上露出几分惨然，他对天狼道：“虽然必败无疑，但我还是要一战！”

　　天狼点点头，一声历啸，投入血月身体之中。天狼力量贯注下，血月身体迅速弯曲，身体表面长出浓重坚韧银白长毛，四肢伏地，看上去就像一匹白狼。

　　黑色的图腾柱上光芒流转，散发出一道道银色流光都落在血月狼王身上。他就像充气一般，身体迅速变大。图腾柱却在急速缩小，很快就化作一层层飞灰，无声崩溃飘散。

　　吸收了图腾柱全部力量后，血月狼王身躯足有丈许高，血色双眸中神光强盛，周身银白长毛晶亮如银丝一般。看上去隐隐有股神圣的威严。

　　“这是变身成天狼了？”

　　高正阳很有兴趣的打量着。血月狼王虽然身体变成巨狼，但神智却很清醒，元气变化也有种宛如天成的自然高妙。其真实力量，却比刚才和天狼合体要强盛许多。而且没有了力量之间不融洽的裂层。

　　按照高正阳的判断，应该是天狼吸收了血月狼王的意识智慧。从这个层面来看，血月狼王已经彻底死亡。站在他面前的实际上是图腾之灵天狼。

　　“不管你是什么，接招吧。”

　　高正阳右拳一举，下一刻拳锋已经盖到了银白天狼面前。

　　天狼大嘴一张，一个巨大黑洞就把高正阳一口吞掉。

　　在这种极限爆发的状态下，天狼终于能施展出完整的天狼吞月拳。月亮都能吞的下，何况是区区一个人族。

　　天狼并不是真正狼，吞下去的高正阳也不会掉到它的肚子里。而是通过强大拳法贯通空间，打开一个无尽深渊把高正阳扔进去。

　　天狼吞月拳，本就改变空间的神级拳法！直到此刻，天狼才勉强施展出一两分拳法精义。

　　当然，天狼能轻易吞下高正阳，也是因为高正阳太自大了。不管不顾的一拳轰过来，明明察觉到了不对也不避让。

　　天狼觉得，以高正阳恐怖的武道修为，只要他稍微小心一些，就不可能被天狼吞月拳所制。

　　一招得手，也让天狼有些兴奋。这一式拳法虽然杀不死高正阳，却能把他送到异界深渊。任凭他武功通神，也无法在短时间内回来。一个不好，还有可能死在深渊里面。

　　毕竟，深渊中藏着数不尽的恶魔、魔神。别说一个圣阶，就是神级强者掉到里面，也未必能活着出来。

　　天狼正高兴的时候，突然心中生出警兆。但不等他做出任何反应。一道道锐利无匹血光就从它体内冒出来。

　　天狼仰天发出一声不敢哀嚎后，巨大身体就在炽烈血光中分解、融化，最后完全溶入妖异浓郁的血光中。

　　过了一会，血光一收重新化作血色披风，高正阳也从虚空中走出来。

　　天狼吞月拳改变空间的变化诚然神妙，却瞒不过高正阳的感应。他就是想体验一下天狼吞月拳的神妙之处，才一头扎进去。

　　虽然差一点掉进深渊，但高正阳敢以身试险，也是因为他心圣之法在天狼身上留下了印记。只要印记在，他就不可能在迷失。就算天狼不在了，灵鱼、灵罗两个九阶强者也都有他心灵印记。

　　在深渊入口转了一圈，高正阳也必须承认，他武功虽强，但现在也就是能在人界称王称霸。在广阔无垠的诸天万界中，他还算不上什么。

　　就像他一掌轰灭天狼峰，看着是威风之极。可对摩诃山来说，天狼峰不过是千万山峰中不起眼的一座。对西佛州而言，摩诃山不过是旮旯。对人界而言，西佛州也只是一小块而已。

　　更别说诸天万界，几乎哪一个世界都比人界要广阔。

　　高正阳一掌破山，就像在沙滩上碾碎一粒沙子。对于真正有眼界的人来说，完全不值一提。对此，他有着很清醒的认识。

　　不过，这一次杀了近千万狼妖族，血神旗可谓吃了一顿大餐。尤其是杀了天狼，吸收了图腾柱万年血祭的力量。对血神旗来说更是大补。

　　这种和鲜血、神魂、愿力有关的力量，也正是血神旗最喜欢最容易吸收的力量。

　　经此一战，血神旗虽然距离提升等阶还差的很远很远，力量却更淳厚了两分。假以时日，也下也能诞生器灵。

　　高正阳到是对此不太在意，有器灵未必是好事，当然，也不能说是坏事。不论器灵的本质如何，只要他力量足够强就可以驾驭。力量不够，就算器灵不背叛，血神旗也会被别人夺走。

　　归根结底，血神旗只能作为辅助。自身力量才是根本。

　　高正阳飞天而起，远远的看了眼数百里外的灵鱼和灵罗两个女人。对他而言，数百里就是近在咫尺。只要愿意，他甚至能看清两个女人汗毛和毛孔。

　　这不是神识感应，就是龙皇不灭圣体的特殊力量。他身体的六感感应，已经有了超乎限制的力量。和佛门所谓神通极其相似。

　　灵鱼和灵罗不愧是九阶强者，高正阳的目光一投过来，立即激发了两个人的警觉。这也让两个发呆的人惊醒过来。

　　“高先生……”

　　灵鱼沉吟了下道：“我想，我们应该谈一谈。”

　　灵罗一惊，看了眼灵鱼不知她是什么意思。灵鱼对灵罗用了个眼神，示意她不要多说。在高正阳面前，任何神识传音都很不安全。

　　“好啊，那我们就谈谈。”

　　高正阳向前走了一步，下一步人就到了菩提灵舟上。

　　“天足通？”灵罗有些惊奇的道。

　　佛门最出名的就是六神通，既不是武功也不是法术。而是由无上智慧觉悟生出的六种神通。天足通能自由往来诸天万界，念至人至，无有任何阻碍。

　　高正阳一步跨越数百里，既没有经过虚空通道，又不是飞遁而来。甚至没有什么元气反应。怎么看都是佛门的天足通。

　　“并不是所谓的天足通。”

　　高正阳微笑道：“我不是和尚，佛门武功练的也不太好，更没有觉悟智慧，哪能练成天足通。”

　　“那是什么？”灵罗很好奇，她并不觉得有什么忌讳，她觉得高正阳这人气概不凡，做事豪气。哪怕不愿意说，也不会因此生气。

　　高正阳想了下道：“就是身体的力量。譬如你是婴儿的时候，一步只能挪个一寸。等你长大了，一步可以走数尺。等你武功有成，一个发力一步能跨越十丈。等你到了我这种层次，自然就能一步迈出数百里。并没有任何奥妙。”

　　灵罗半信半疑，高正阳说的轻松，可一步跨越数百里还是有些神奇。而且没有任何元气波动，完全说不通。

　　高正阳也不再解释，肉身成圣后，空间对他来说就像一层层气泡，已经显得极其脆弱。所以他能依靠力量，强行破开空间，一步跨越数百里。

　　当然，这也是天狼吞月拳的神妙变化激发了他的灵感，让他看到了空间变化的另一个层面。这才发现，强大圣体可以从多种层面运用力量。而不是总傻乎乎的用拳头去砸敌人。

　　直到这一刻，高正阳才真正开窍了，明白了肉身成圣的真正强悍之处。以前他对于肉身力量运用方式太粗糙了，粗糙的惨不忍睹。

　　但这也不能怪他，人界也好，敖贞也好，并没有肉身成圣后圣体修炼秘法。他也没能真正洞悉自身的潜力。

　　有师父领路和自己去感悟，这差距就太大了。好在经此一战，感悟颇多。以后几千几百里路途，就不用飞了。

　　但高正阳觉得飞起来感觉更爽，也更轻松。这种一步一步强行穿破空间，实质上是很费力的。只是逼格很高，没事的时候到是可以拿来装逼。

　　这里面涉及的层面太多，力量变化也异常复杂。高正阳也不想和灵罗解释的太多。灵罗也是聪明人，并没有继续追问。

　　趁着两人沉默的机会，灵鱼摘下了自己面纱，对高正阳嫣然微笑道：“高先生，重新认识一下，我真名叫做乾达婆，是佛门天龙八部众之一。之前隐瞒身份，实在多有得罪，还请您不要见怪。”

　　灵鱼，也就是乾达婆，说着对高正阳合十鞠躬，姿态极其恭敬。

　　亲眼看到高正阳灭了血月大寨，千万狼妖族因此被杀。乾达婆对高正阳也生出了深深的敬畏。

　　高正阳强大又深不可测的威能，更让乾达婆心里发虚。她觉得再和高正阳耍小把戏，简直是自取其辱。

　　前面做错了没什么，要是执迷不悟就太愚蠢了。血月狼王已经做出了最好的示范。

　　所以，灵鱼抓住机会很坦诚的承认了自己身份，也承认了自己的错误。

　　灵鱼见高正阳似笑非笑，心里又是一阵羞赧。她调整了下情绪，又指着灵罗道：“她是紧那罗，也是天龙八部众之一，是佛门的音乐宗师。”

　　紧那罗到是很大方，对高正阳灿然一笑：“这次多有得罪。下次我为高先生抚琴谢罪。”

　　高正阳点头道：“好啊，有机会一定要欣赏一下你的琴艺。说起来，我有个朋友也是古琴圣手。”

　　“您的朋友也是女的吧？”紧那罗好奇的道。

　　她的眼睛明亮纯净，充满了探索一切的活力。让人不忍拒绝她的问题。但她并不是鲁莽无知，相反她有着极高的智慧，却并不乱用聪明，这也是她身上最为迷人的气质。

　　高正阳很欣赏紧那罗的美丽，他喜欢这种有着强烈个人特质的生命。他道：“她个美丽女子，我已经很久没见到她了。”

　　“她应该是您的情人吧？”紧那罗看出高正阳脸上一抹怀念，觉得他和那女人一定有着更特别的关系。

　　“情人，算是吧。”

　　高正阳笑起来，他和柳青歌关系可是很复杂，说有情又似无情，说无情又似有情。这种体验很奇妙，这种关系也很有趣。

　　对高正阳来说，他并不需要两厢厮守，也不需要和娇妻美妾成群。生命更重要是经历种种新鲜体验，去品尝不同的感觉。

　　爱情，这种东西终究是太肤浅了，只是人生命旅程中的一种体验。爱情无法跨越生死，更不可能跨越时间长河。


第647章 摩诃印

　　高正阳眼神空茫悠远，出神不语。

　　旁边的乾达婆一脸莫名，她也不知高正阳是什么意思，又不好出声打扰。只觉得高正阳行事神秘莫测，明明是杀伐绝情的绝世枭雄，这会却好像在深情回忆着情人，绝情又深情，这种强烈的矛盾让人完全无法理解。

　　乾达婆对紧那罗使了个眼色，示意她继续和高正阳攀谈。很明显，高正阳对紧那罗观感比较好，甚至是带着几分欣赏。由紧那罗来说话，可以最大限度获得高正阳的好感。

　　紧那罗却没在意乾达婆的眼神，她的全部注意力都放在了高正阳身上。对乾达婆来说，高正阳表现出的性格矛盾而诡异。可紧那罗却能欣赏这种矛盾性格中的独特魅力。

　　作为一个音乐大师，紧那罗感性又知性，她深知人都是复杂的。但有些人复杂的丑陋，是胡乱堆砌的垃圾堆，纵然再如何复杂也没有价值。高正阳的强大，神秘、无情又深情，让他的性格呈现出多个层面，真实又有魅力。

　　紧那罗从没见过这样的男人，她被高正阳深深的吸引，想要去探索这个人的内心深处。这不是简单的男女之情，更像是小孩子看到新奇玩具，单纯的好奇又单纯的喜欢。

　　紧那罗也知道，她这样的情绪十分危险。一个不好，就有可能被高正阳魅力折服，进而在心里留下不可磨灭的烙印。甚至有可能因此臣服于高正阳脚下。但这种探索实在是太有趣了，也有着无法抗拒的吸引力。

　　紧那罗修炼灵音菩提，最重灵机。她有一种强烈预感，如果她能读懂高正阳，理解他所思所想，也许就能借此突破最后一层关卡，成就圣阶。

　　所以，不论如何危险，紧那罗都要试试。

　　紧那罗那副着迷的样子，看起来像是被高正阳迷住了。这更让乾达婆心里着急。她知道紧那罗虽然极有智慧，可性子中却有着极其纯洁简单的一面。

　　一直以来，紧那罗都看不上任何人，洁身自好。就算是八部众之主帝释，她也并不喜欢。到是帝释特别喜欢她，准备着要娶她。

　　高正阳现在是西方佛门的敌人，以后也许会变成生死大敌。紧那罗要是爱上高正阳，那她的处境就会变得异常尴尬。总坛上下没人能容忍这种事情，这简直是奇耻大辱。尤其是帝释，更不可能忍下这口气。

　　高正阳强横无匹，也许能在冲突中全身而退。但是，紧那罗却绝难幸免。更可怕的是，要是高正阳察觉到了紧那罗的心思，生出歹意，紧那罗就更惨了。

　　意识到事情的严重性，乾达婆也急了，她不动声色的先前迈了一步，挡住了紧那罗看向高正阳的视线。一只手拉起紧那罗的胳膊，用元气轻轻刺了她一下。

　　紧那罗被刺痛惊醒，满脸茫然的看着乾达婆：“怎么了？”

　　“别发花痴了！高正阳可不是你能碰的！”

　　情况紧急，乾达婆也顾不得别的，直接用佛门梵语和紧那罗说道。

　　佛门梵语是佛祖领悟的神语，梵语的每一个字都对应着不同的力量。只有真正的佛门嫡传，才能学到梵语。

　　佛法东传，梵语却一直没有外传，成为西方佛门最重要的秘密之一。

　　乾达婆的梵语说出来，元气海中自然就有无尽元气随之呼应。神妙的变化，也惊醒了高正阳。他好奇的道：“你说的是梵语吧？”

　　“是。”乾达婆恭敬的应道。

　　“久闻佛门梵语神妙，果然不凡。”

　　高正阳颇为赞叹，梵语每一个字的发音，就能带动元气。这其实相当于法术符文。天地间有无数的法术符文，佛门的梵语却能自成体系，还可以用来住书写经文。佛祖说他正等正觉，到也不是胡吹。

　　乾达婆目光一转，微笑道：“阁下若是有兴趣，可以和我们一起去总坛。梵语也并非是不传之秘，迦叶大尊者等尊者一定愿意和阁下探讨交流。”

　　高正阳嘿笑了声，就当乾达婆以为他不敢答应的时候，才道：“我先把手上事情了解，就去总坛拜访佛门诸位大德。”

　　乾达婆有些意外，高正阳还真是胆大包天，听他话里的意思还真想去总坛！总坛只是圣阶强者就有好几位，更别说总坛万年来修建重重法阵。哪怕神祇降临，总坛也有能轰杀。

　　乾达婆原本只是随口一说，却突然意识到这是个宝贵机会。如果高正阳敢来总坛，那就是自投罗网，不知能省去多少麻烦。

　　她道：“高先生还有什么事情要办啊？若有需要，我们都可以帮忙。”

　　“不用了，都是些小事。”高正阳客气的道。

　　乾达婆却异常热情：“西佛州到处都是佛门弟子，不论您有什么事，相信我们都能帮的上忙。”

　　高正阳想了下道：“算了，像屠灭妖狼族全族这种事情，终究不好麻烦你们。还是我自己来的好。”

　　事关几亿妖狼族生死，高正阳却说的轻描淡写，好像只是一件不值一提的小事。

　　乾达婆却笑容一僵，再说不出话来。她虽是九阶强者，也杀了许多敌人。可几亿人的数量，还是压的她心头发沉，喘不过气来。

　　紧那罗有些不解的道：“惹你的血月狼王已经被灭，何必还对妖狼族赶尽杀绝呢？”

　　高正阳哈哈一笑：“理由有许多，但真正的理由只有一条，杀鸡儆猴。”

　　“杀鸡儆猴？”

　　紧那罗有些不明白这句话的意思。万界虽然都用同样语言文字，但不同风俗习惯文化积累，让她无法理解高正阳所说的这个成语。

　　“简单的说，主人为了吓唬不听话的猴子，就在猴子面前杀了一只鸡……”

　　高正阳简单的解释了一下，又道：“我只身西来，许多人一定会欺我势单力薄。为了减少不必要的麻烦，我需要给大家一个警示。”

　　说完，高正阳呲牙一笑。细密整齐的漂亮白牙，看的乾达婆和紧那罗都有些眼晕。

　　只是两人关注点并不一样，乾达婆是觉得高正阳牙齿似乎有四十颗，正是佛祖三十二法相之一。这要是真的，意味着高正阳已经炼成了金刚不坏之身。那就太恐怖了。

　　紧那罗却觉得高正阳的笑容迷人，森然杀意深深收敛，反而让人觉得特别温和可亲。

　　“吼吼吼……”

　　这个时候，远方传来了的一声声狼族凄厉狂野的嚎叫。

　　血月大寨被灭后，其余的妖狼族终于做出了反应。他们在发出的威慑的吼叫，对不知哪来的敌人展示力量。

　　“他们已经等不及了……”

　　高正阳一拂袖，人瞬间破开而去，只留下一句话在两女耳中回荡：“摩罗城再见……”

　　乾达婆看着紧那罗道：“我们也先走吧。”

　　紧那罗道：“我们不看热闹了么？”

　　“还看什么，狼妖族虽然实力雄厚，可连他们的图腾柱都破了，其他部落更不行了。”

　　乾达婆道：“高正阳说的也很清楚，他要杀鸡儆猴的立威。这个时候，谁敢管闲事。就算那几个老妖怪也不太可能出手。我们还是先去摩罗城，找摩诃尊者会合。”

　　紧那罗本想着多看会热闹，但还是大事重要，她只能先跟着乾达婆离开。

　　两人驾驭着菩提灵舟，一直向南飞去。才飞了没多久，就感应到后方元气如潮般震荡。一团强大的生命气息迅速消散。

　　她们互相对视一眼，至少有五六位九阶强者在刚才被杀。还不知有多少妖狼族战士同时被灭杀。

　　高正阳说到做到的冷酷手段，也再次让乾达婆震惊。她更有些佩服高正阳，能用这样血腥无情手段立威。

　　经此一战，西佛州再没人敢和高正阳挑衅。就算是佛门总坛，也要为他手段所慑。没有十足把握之前，绝不敢再招惹高正阳。

　　菩提灵舟的速度并不是很快，乾达婆和紧那罗也都不着急。东方露出鱼肚白的时候，两人才到了摩罗城外。

　　摩罗城周围群山环绕，高厚的青色城墙把群山连接在一起，组成了规模巨大的摩罗城。

　　巨大的法阵禁制，在摩罗城上空散发朦朦黄光，如同一个巨大半透明蛋壳罩在摩罗城上方。这是十方法阵的禁制，没有多少威力。但被强行破开后，会发出巨大震鸣。可以起到警示的作用。

　　乾达婆伸出手指在空中虚画了几下，弥漫在指尖的幽香勾勒出几个奇异的符文。淡淡闪耀了一下，就消失的无影无踪。

　　等了没一会，一个黄衣老僧从摩罗城中飞天而起。他长袖飘逸，步履从容。每一步似乎都能跨越千百丈的距离。转眼之间，就已经到了乾达婆她们两人身前。

　　老僧方脸高额，面容古拙，肤色暗黄如铜，看着很像寺院中常见的罗汉铜像。正是总坛八大尊者中的摩诃尊者。

　　尊者的名号，就像官职称号一样，只要在那个位置，会得到相应称号。天龙八部众也是如此。不过，天龙八部众虽由帝释掌管，却比八大尊者低了一个位阶。

　　乾达婆和紧那罗都合十施礼问候：“属下见过摩诃尊者。”

　　“你们平安回来就好。”摩诃尊者打量了下乾达婆和紧那罗，见她们气定神闲，也松了口气。

　　之前天狼峰那面传来剧烈元气动荡，摩诃城都感觉到了轻微的震感。摩诃尊者知道乾达婆和紧那罗就在那个方向，一直颇为担心。

　　“天狼山到底出了什么事情？”摩诃尊者有些急切的问道。

　　天狼山距离摩诃山最近，也是势力最强的妖族。一直以来，双方的关系都很微妙。摩诃尊者厌恶妖狼族的愚蠢和残暴，可为了人族在此立足，却只能耐着性子和他们打交道。

　　这一百多年来，摩诃尊者几乎每年都要来摩罗城待一段时间。在他的努力下，摩罗城也和狼妖族建立了一种默认的秩序。

　　如果血月大寨出了意外，很可能会破坏这种脆弱的秩序。偏偏天狼峰那面元气反应过于强烈，摩诃能感应到天狼峰消失了，却不知到底发生了什么。

　　“血月狼王被高正阳杀了，妖狼族的图腾柱也被打碎了。”

　　紧那罗言简意赅地说道。

　　摩诃尊者却被有些惊讶，他迟疑的道：“血月狼王有图腾柱在手，战力足以比肩圣阶。算上千万妖狼族人，战力就更强大了。高正阳怎么杀的血月？”

　　说实话，摩诃尊者有些怀疑这件事的真实性。高正阳再如何厉害也只是一个人。如何能在短时间内灭掉血月狼王和血月大寨？这太不现实了。

　　乾达婆苦笑道：“战斗很简单，高正阳上去一拳重创了血月也击破了图腾柱，又反掌灭杀了数百万妖狼族。最后一拳彻底灭杀血月和图腾之灵。”

　　“妖狼族的图腾都生出灵慧化形了？”摩诃尊者更惊讶了。

　　图腾柱积蓄的万年愿力，一旦化形最低也是圣阶层次。那是真正的圣阶层次。因为其特殊形态，其力量还远胜普通圣阶。

　　摩诃无法想象，高正阳到底有多强大，才能轻易灭杀血月全族。连图腾之灵也被灭杀！

　　“我的水镜记录了一些画面……”

　　乾达婆放出一面水镜，把她记录下的战斗画面显示出来。因为元气反应太过强烈，战斗画面时断时续，却足以让摩诃领略到高正阳的强横。

　　看过战斗画面后，摩诃凝视着水镜久久无语。按照高正阳在水镜中展示出的力量，他是远远不及。他甚至怀疑自己能否接住高正阳一拳！

　　摩诃三百多年坚心忍性，从默默无闻的小沙弥成为名震天下的尊者，其意志心性何等强大。但在这一刻，他感到了深深恐惧和绝望，多少年建立的强大自信都被摧毁殆尽。

　　摩诃尊者的沉默，也让气氛变得凝重起来。

　　紧那罗和乾达婆目光隐蔽的交流了一下，摩诃尊者这个样子，和她们刚才几乎一模一样。两人既心有戚戚，又都觉得松了口气。

　　事实证明，并不是她们无能。强大如摩诃尊者，同样也被高正阳吓到了！

　　“尊者，高正阳已经知道了我们的身份，下一步该怎么办？”

　　乾达婆打破了沉默，她觉得这么发呆解决不了任何问题。局势变化也超过了他们的预料，她在隐晦的提醒摩诃尊者，原本的计划已经失去意义。

　　摩诃尊者铜黄的眼眸缓缓转动，沉吟着慢慢道：“高正阳越强大，就越要执行原本的计划。”

　　乾达婆有些着急的道：“可我们身份已经暴露了，不可能再把他引入天妖境入口了。”

　　摩诃尊者说道：“我看他身上穿的是十方法衣，胸前念珠也是心佛珠，应该是心佛宗宗主。你们只要说天妖境内有心佛宗的无上秘法《摩诃印》，他一定会去看个究竟。”

　　顿了下又道：“以他张扬霸道的性格，必然会和几个天妖发生冲突。其他的就不用我们管了。”

　　“可是，高正阳要发现中计，只怕会和我们翻脸？”

　　乾达婆担心地说道。

　　见识了高正阳的厉害，她真的不想和高正阳为敌。总坛和高正阳也并没有不能调和的矛盾。妥善处理好双方的关系，也许是一件好事。

　　摩诃尊者摇头道：“你们照实说就行了。以他的性格，岂会在意几个天妖。”

　　乾达婆想了一下也不禁点头赞叹：“的确如此，我们根本不必骗他，也无需隐瞒什么。”

　　紧那罗却是没那么乐观，她道：“高正阳要是拿到了摩诃印怎么办？”

　　“他要能拿到是他的本事。但他却不可能长时间待在天妖境。等他一走，摩诃印和天妖境就是我们的了。”

　　摩诃尊者得意地笑道：“高正阳再如何厉害，我们不和他斗力，他还不是要任我们驱策……”

　　摩诃尊者到不是看不起高正阳，能炼成圣阶，怎么可能是笨蛋。但在西佛州，总坛掌握着大势。就像摩诃印这件事，稍加引导，就能让高正阳为其所用。哪怕高正阳知道被利用，也没别的选择。

　　等高正阳进了天妖境，再集合总坛强者，跟在后面伺机而动。若是高正阳受伤严重，就把他一起灭掉。要是高正阳能轻取几个天妖，那就敬他几分又如何！

　　这其中的主动，都由他们掌握！

　　摩诃尊者通盘考虑了一遍，觉得整个计划虽然简单，却没什么破绽。只是，这其中的算计不能让乾达婆和紧那罗知道。

　　到不是信不过她们，而是两个人要和高正阳打交道。心中生出恶意，肯定会被高正阳感应到。

　　而且，两个女人见识了高正阳神威，都为其力量所慑服。言语交流中很容易就出现问题。知道的越少反而越好。

　　摩诃尊者道：“你们两个就在摩罗城等高正阳，我就不和他见面了……”

　　他话没说话，远方传来了轰隆隆雷鸣。远方群山如水浪般波动起来，那起伏浪潮很快把摩罗城席卷进去。

　　幸运的是，强烈元气波动在万里之外。传递到摩罗城的时候，波动已经衰减的大半。摩罗城只是抖动了两下，基本完好无损。

　　摩诃尊者看了眼远方，叹气道：“看来妖狼族是真的要被除名了……”


第648章 激将

　　“摩诃，是梵语音译，意为无量无尽之广阔，用以形容觉悟智慧。摩诃印，正是世尊觉悟无上正等正觉创立的法门。此法无法以文字、语言表达，唯有以心传心，才能传承真意。摩诃印，也就成了心佛宗无上绝学。”

　　乾达婆一脸肃然的给高正阳解释着摩诃印的来历。

　　坐在对面的高正阳，却在打量着长街上的各色行人，显得有些漫不经心。

　　现在正值下午，是摩罗城一天中最热闹的时候。长街上来往的行人正多。这些行人大都穿着轻薄衣物，赤着脚，肤色黝黑。但几乎所有人都会佩戴兵器，眉宇间都有股强悍之气，而少了几分个悠闲平和。

　　但这里的人也更加放荡，男女的举止都很随便，经常会看到一些男女当街嬉戏调情。他们似乎也更注重享受。

　　就像他们吃的冰果，就是用水果磨碎成汁液，加上冰块、糖等搅拌成的甜品。冰果摊的老板明显的一个三阶法师，这才能在炽热天气里不断制冰。

　　一个三阶法师当街制冰卖甜品，这可是极其少见的。高正阳还从没在西佛州的其他城市见过这种情况。

　　高正阳喜欢四处游历，喜欢观察不同的人的不同生活。摩罗城人呈现出的独特精神气质，应该和摩罗城的特殊地理位置息息相关。

　　摩诃山的环境恶劣，不但有各种凶残妖兽，还有强大的妖族。在这里生活的人族，都已经习惯了残酷的战斗。其精神状态也和外面的人族完全不一样。

　　包括摩罗城的建筑，也很有特色。按照这里湿热气候，正常来说房屋都应该四面通风。但这里的房屋却都是青石堆砌，尖顶圆墙，窗户很小，门很厚重。一个个房屋就像战斗堡垒一般。

　　在街头巷尾，还到处插空摆放着一座座佛像。但这里佛像大都是忿怒金刚，金刚明王之类负责战斗的神佛。显然，战斗已经深入到了摩罗城人的骨子里。

　　乾达婆介绍了一大堆，却没有得到高正阳任何反应，不禁有些心虚，以为自己是不是说错了什么，脸上也露出了一丝窘迫。

　　紧那罗忍不住道：“你在看什么？”

　　高正阳意味深长的道：“看这人间一切。”

　　突如其来的一句，似乎很有深意。但和他们聊的话题完全不搭。紧那罗和乾达婆都有点发懵。

　　紧那罗直接问道：“这是什么意思？”

　　“说笑罢了。”高正阳哈哈一笑，他本想装一把深沉，没想到对方这么认真，还要刨根问底。西佛州的女人，果然不如东土女人含蓄。

　　他顿了下又道：“摩诃印就在天妖境，对吧？”

　　乾达婆强抑紧张的点点头。高正阳武功绝世，偏偏性子复杂难测。就是这两天的功夫，摩诃山的霸主之一妖狼族，就被他一个人杀的族灭种绝。

　　现在消息已经传开了，摩诃山内各大妖族都被吓的要死。总坛那面也被吓到了。迦叶大尊者亲自过问了此事，并严令乾达婆她们把事情做好，不要如任何纰漏。

　　乾达婆也承受了巨大压力。高正阳主动把话题转回来，也让她松了口气。

　　“当初天妖肆虐西佛州，几位佛祖为了降妖，就把佛门至宝摩诃印留在了天妖境，这才封印住了天妖境。但纪元轮回，元气法则变化，摩诃印的封印也逐渐松动。天妖境的几个强大天妖都跑了出来……”

　　乾达婆说到这停顿了一下，看高正阳并没有任何不耐的意思，才继续说道：“天妖离开人界太久了，人界法则对天妖也极其排斥。所以，天妖无法长时间离开天妖境。他们就守在天妖境入口，不时的跑到摩诃山四处劫掠杀戮。摩诃印虽在天妖境，可有几个天妖堵在那里，谁也无法进入。”

　　高正阳一笑道：“所以你们就想让我去冲锋陷阵，打开那条通道？”

　　乾达婆神色一紧，心猛的提起来。她们并没有掩饰自己是目的，可高正阳这样当面直接揭穿，却还是让她很尴尬也很紧张。难道高正阳想翻脸？

　　一想到死绝的数亿妖狼族，乾达婆怎么也压不住从骨子里透出的寒意，脸色一下就僵硬起来。

　　高正阳没在意乾达婆，他眼睛看向了的紧那罗。

　　紧那罗也被高正阳看的有些尴尬，但她性格直爽，却和乾达婆阴柔多变完全不同。

　　她反而瞪大眼睛毫不避让的和高正阳对视，一面大声说道：“摩诃印就在天妖境，而几个天妖就守在入口。这几个天妖比较难缠，我们暂时也没把握打杀他们，暂时不会轻举妄动。你若有能力，就进去参悟摩诃印。若是不敢，那就算了。”

　　乾达婆暗暗叫苦，这么明显的激将法，起不到任何作用，反而有可能激怒高正阳。但她又不敢插话，只能给紧那罗使眼色，让她不要太过了。

　　高正阳慢悠悠的道：“这世上只有我不想做的事，没有我不敢做的。”

　　紧那罗淡然道：“我们也只是把这个消息告诉你，去不去随你。”

　　说着拉起乾达婆的手：“我们走吧。”

　　高正阳突然问道：“摩诃山和摩诃印有什么关系？”

　　乾达婆赔笑着解释道：“当初佛门诸位祖师把摩诃印留在此处，就索性把这里命名为摩诃山。”

　　见高正阳没什么表示，乾达婆才又道：“阁下，摩诃尊者就在金刚寺，他让我邀请您去寺内作客。”

　　“不用了。”高正阳没兴趣见摩诃尊者，直接拒绝了。

　　“既然这样，那我们先告退了。”

　　乾达婆合十施礼，带着紧那罗一起快步离开。两人转过街角，又走了没多远，远远就看到了金刚寺金光闪闪的大门。

　　金刚寺位于摩罗城中心，也是城中唯一的寺院。占地十余亩，有房屋殿宇千余座，僧侣数万人。

　　整座金刚寺的建筑都很精美，尤其是大门更是用黄金和黄铜铸成，异常气派华美。在简单厚重的摩罗城中，更是异常显眼。

　　金刚寺也是摩罗城护城法阵的中枢，禁制重重。法阵散发的元气光芒有如层层佛光，让金刚寺更多了几分威严殊胜。

　　一般情况下，金刚寺每十天才开放一次正殿。其他时候，信徒都只能在大门口香炉上上香。

　　此时，金刚寺大门外密密麻麻跪着一大片虔诚信徒。在一个僧人带领下，低声诵经。众人声音不高，可千百声音汇聚在一起，依然很有气势。

　　乾达婆和紧那罗也不走大门，直接飞进了金刚寺。她们有总坛法令，一路畅通无阻到了方丈室，见到了摩诃尊者。

　　“怎么样？”摩诃尊者关心的问道。

　　高正阳这人行事难测，谁也搞不清他到底想干什么。摩诃尊者自知压不住高正阳，又不想低头，索性就躲在金刚寺等消息。

　　“他没说什么……”乾达婆摇头。她是看不出高正阳到底在想什么。

　　紧那罗却很有自信的道：“他一定会去的！”


第649章 天妖九翼

　　从天空看下去，印在地面上的巨大掌印笼罩了数百里方圆。在起伏的群山中，深陷大地的掌印又显得异常清晰而深刻。

　　九翼的琥珀色眼眸不断收缩扩张，观察着下面巨大掌印所有细节。他注意到，巨大掌印边缘光洁如切，就像用利刃切割的一般。

　　“好可怕的力量……”九翼长长叹气，他悠长的数千年生命中，也还是第一次见到如此强横的掌力。

　　轰破一座山峰并不难，哪怕是九阶强者都能做到。对于圣阶来说，更是易如反掌。可把整座山峰硬生生按入地下，并留下一个巨大的掌印，这难度至少提高了百倍。

　　九翼自忖他绝对做不到这一点。他认识的几个老家伙，只怕也没人能做到。

　　一旁的腾远也是连连摇头感叹：“几亿的妖狼族就此灭绝，啧啧，这人手段真是毒辣至极，苍狼要是知道，肯定会被气疯的！不过，这人的路数却不像是佛门那群光头。”

　　腾远浑身碧绿，皮肤上呈现一圈圈圆形纹路。脑袋上长着竖直的数十根藤蔓如波浪般漂浮不定，眼睛也是一片碧绿。看着就像是一个有绿色藤蔓拼凑起来的粗糙假人。说话瓮声瓮气，更显得有些蠢笨。

　　九翼却不敢有任何小看，这个腾远年纪至少有一万多岁，从纪元之初就在活跃。不说别的，只是能活这么久就可见他的本事。

　　他慎重的道：“腾大师，要不是佛门的高手，这人又是哪冒出来的？”

　　腾远碧绿眼睛闪了闪道：“天下这么大，突然冒出两个高手来也不奇怪。看这里残留的浓烈杀意和灭绝气息，到有几分上古魔神的味道。”

　　九翼有些惊讶：“难道是魔族的人？”

　　腾远摇头道：“这可说不准。人族虽然天生弱小，成长性却最强。可以学习各族秘法，几乎没有限制。很难从秘法是判断对方的真正来历。”

　　顿了下又道：“不论如何，都是一个绝世强者。就算是天妖境内，也未必有谁能稳稳压住这家伙。”

　　九翼有些担心的道：“这样一个家伙突然跑到摩诃山来，是不是为了天妖境而来？”

　　“也有可能。但他来了又能怎么样！”

　　腾远到是不怎么在意。他们几个天妖就算守不住入口，大不了把来人放进去。

　　天妖境内元气特殊，法则奇异，对妖族来说是福地。但异族进入其中，就会收到元气法则的约束压制，实力都会收到限制。而且，天妖境内天妖众多。

　　不论对方有多厉害，也不可能是众多天妖的对手。

　　九翼却不能这么淡然，他道：“里面正是关键时刻，要是被外人闯进去，我们也不好交代。还有佛门一群光头在旁边虎视眈眈，不能太大意啊！”

　　“那我们就先回去好了……”

　　腾远话没说完，突然感应到一股强大气息破空而至，不禁一惊，眼神也陡然冷厉起来。

　　九翼也生出感应，抬眼看过去，就看到一个黑衣男子正站在前面不远处。这人身材修长，气度从容大方。肩膀上斜缠着的血色披风，随风轻轻飘扬，就像飞扬的火焰或是泼洒的热血，异常鲜艳炽烈。

　　九翼大惊，他刚才感应那人的气息还在数百里外，怎么瞬间就到了眼前。而且，没有任何强烈元气波动。既不是靠着遁法飞遁，也不是打通了虚空通道。

　　“这人是哪冒出来的，摩诃山可没有这种高手！对了，一定是屠灭妖狼族全族的那位绝世强者！”九翼心思一转，立即就猜到了这人的来历，他心里不由发紧，这人特意跑过来，可不像是为了交朋友！

　　一个能在短短两天内灭杀几亿妖族的强者，让身为天妖的九翼都觉得很不安。他更不想和对方有什么瓜葛。可对方已经站在这了，想走也晚了。

　　九翼看了眼腾远，以神识传音道：“腾大师，怎么办？”

　　腾远也有些为难，犹豫了下道：“看看他想干什么，没有必要就别动手。”他活了一万多年，也从没见过随随便便就能杀几亿的凶徒，心里其实也是异常忌惮。

　　“两位好啊……”黑衣男人笑眯眯打着招呼，表现的极其好客。

　　出现的男人自然是高正阳，他以血神旗留下的掌印里包含了强大心神烙印。两个天妖的强大气息，让他隐隐生出感应。一步跨越空间，就把天妖堵在这里。

　　九翼也笑了笑，客气道：“我是飞云湖的九翼，不知阁下怎么称呼？”

　　九翼虎背熊腰，肌肤长着短厚的绒毛，呈现出一道道白黑交错花纹。琥珀色眼眸又大又圆，明亮慑人。看起来就像是一只人立着的老虎。但和虎族不同的是，他额头上并没有王字纹记。

　　“高正阳。”高正阳打量了九翼一眼，报上自己的名字。到了他这个层次，也没必要藏头缩尾。

　　“高先生突然驾临，不知有什么指教？”九翼问道。

　　高正阳问道：“飞云湖，两位是天妖了？”

　　九翼心里咯噔一下，越怕什么越来什么。听高正阳这话的意思，好像就是特意为他们而来的。他沉吟了下道：“我们就是，有什么问题？”

　　说着，九翼脸色也沉了下来。他们不想和高正阳发生冲突，却绝不会丢了自己的面子。

　　一旁的腾远也冷冷看着高正阳，暗自做好战斗的准备。

　　两个天妖蓄力积势，强烈敌意让气氛一下冰冷紧张起来。

　　高正阳恍若不觉，笑吟吟地说道：“我正要去飞云湖一游，还愁找不到地方。既然有缘相见，就请两位引个路吧。”

　　高正阳笑的很阳光爽朗，但言语中却有着不容违抗的霸道。

　　两个天妖都是心中暗怒，这人还真是猖狂。两人对了下眼神，他们都没有战胜高正阳的把握，等到了飞云湖再动手不迟。

　　九翼花纹交错的怪异大脸上挤出笑容：“去飞云湖啊，欢迎欢迎。正好我们也要回去……”

　　腾远在旁边冷然问道：“不知你去飞云湖干什么？”

　　“听说天妖境入口就在那里，我久闻天妖境大名，当然不能错过。”

　　高正阳笑着应道。

　　九翼和腾远都心中冷笑，果然是为了天妖境来的。九翼道：“我在前面领路，阁下要跟紧一点……”

　　说着，九翼背上有四对银色光翼伸展开来，他一手抓起腾远，四对光翼一展，瞬间化作流光远射而去。


第650章 想干什么就干什么

　　九翼敢以翼为号，飞天御风正是他的最强项。他纯心想试试高正阳的修为，近乎全力的催发飞虎光翼，一路向前疾驰。

　　哪怕带着腾远，九翼的速度也快若电光。四对双翼轮番振荡，如此力量不断叠加，速度也在不断提升。在广阔的天空上直线疾飞，路途越远，九翼的速度就越快。

　　高正阳破空而来的遁法的确奇妙，可这种飞遁只能去固定的位置。和御风飞行又不一样。在这方面，九翼还从没遇到过对手。哪怕带着腾远，他也有着必胜自信。

　　四对光翼轮番伸展拍动，无穷无尽元气转化力量推着九翼向前飞驰。他的护体罡气在前方形成一个角锥状，能最大限度减少元气摩擦带来的阻力和消耗。

　　虽说如此，高速带来的剧烈摩擦还是让元气迅速燃烧，在九翼护体罡气外面形成一层炽烈焰光。

　　这种元气燃烧能让元气蒸腾，更利于高速飞驰，并不是坏事。而且，飞行时气势煊赫，极其的拉风。

　　九翼也极其喜欢用这种方式飞行，在广阔天空上肆无忌惮释放力量，把速度不断提升。那种单纯的飞行快感，是普通强者永远也体会不到的。

　　以他现在的速度，说是瞬间千里有些夸张，但瞬息百里却绝没问题。天狼峰距离飞云湖也不过十几万里，半个时辰就差不多能到了。

　　但九翼飞了没多久，就感到身后的高正阳追上来了，他的心不由一沉。

　　在九翼的神识感应中，一道炽烈耀眼的血色烈焰熊熊飞舞，推动着高正阳向前疾飞，速度越来越快。转眼间已经追到了他们身后。

　　偏偏高正阳负手而立，一派悠然从容，恍如闲庭信步。相比之下，他用尽全力，在气度上就输了一筹。

　　被拖在后面的腾远也忍不住了，说道：“九翼你在加把劲，他好像比你要快……”

　　九翼有些无奈的道：“我已经竭尽全力了。”

　　两个天妖说话的时候，高正阳已经赶上来，和九翼并肩同列。他道：“你飞的挺快啊……”

　　九翼只觉脸就像被重重打了两个大耳光，肿胀发热，难受又尴尬。他勉强压制发狂翻脸的冲动，说道：“你的速度也很快。”

　　高正阳一脸谦虚的道：“我不太擅长飞行，全依仗神器血神旗之力，哈哈哈……”

　　九翼无语了，这位一副谦虚姿态的炫耀，真的很欠打。不过他的血神旗的确是强悍，相当于一个强大圣阶，而且力量运转异常灵动圆融，眼看似乎快要生出器灵来了。

　　“血神旗！”

　　腾远突然兴奋起来，对九翼传音道：“这是上古神器，上古纪元的时候，有个血狼皇以此称雄天下，杀生无数。这个神器能从杀戮中汲取力量，是天地间第一等的凶煞之器。无怪这人煞气这么重！”

　　九翼问道：“你是动心了么？”

　　“是啊，在纪元之末，血神旗这样的杀戮神器，能在杀戮中不断成长，甚至可以提升到十二级神王层次，这才是无上至宝啊！”

　　腾远有些感叹地说道：“也不知高正阳究竟杀了多少生灵，居然把血神旗提升到近乎通灵的层次。等血神旗化灵认主，外人就很难强夺了。现在正是好机会！”

　　九翼瞥了身侧不远处的高正阳，叹气道：“我们都未必能打得过他，怎么抢他的血神旗？”

　　腾远不以为然的道：“其实也没多难。这人大半都是依仗血神旗之力。只要放他进入天妖境，血神旗就会受到空间法则的约束，威力大减。我再约上冰蝉，她的寒冰圣域，足以克制血神旗上那股诡异纯阳烈焰之力。我们有两个圣阶，五个九阶，还杀不了高正阳！”

　　腾远本来很忌惮高正阳，也不想和高正阳战斗。但看到他身上的血神旗后，却不由的动了心思。

　　天妖境适合天妖修炼，可独特封闭的空间，也让天妖们缺少合适的神兵法器。腾远虽是圣阶天妖，却也没有合适的神兵，只能用他原本身体蜕化掉藤蔓炼化成惊神鞭。

　　腾远的本体是一颗活了数万年的吸血妖藤，不断汲取猎物的血肉生机，让他慢慢滋生出智慧，最终化成人形。并依靠数万年的深厚积累，一举成就圣阶。

　　血神旗吸收生命精血的特性，和腾远的天赋神通特别搭配。所以，他一看到高正阳的血神旗，就控制不住的想要抢过来。

　　腾远自忖和冰蝉关系不错，等进了天妖境再请他帮忙，肯定能轻取高正阳。等他拿到血神旗，再给冰蝉他们一些补偿就行了。

　　九翼见腾远主意已定，心里虽然不喜欢这个计划，却不好再说什么。他毕竟不是圣阶，和腾远差着一个等阶。虽然是飞云湖名义上的总管，大事却轮不到他做主。

　　不过，这事风险很大，却落不到好处。九翼早就想好了，待会的打起来，他只管在旁边看热闹，绝不会上去动手。

　　九翼四对光翼不断催动，大半个时辰后，就已经到飞云湖。

　　飞云湖极其奇异，湖水就像一片片碧云，漂浮在空中漂浮不定，聚散无形。远远就能看到片片碧水笼罩天空，染得天地一片澄碧。

　　碧色水云游走，把天上阳光折射出亿万道水光，流光溢彩，恍若更是让一片澄碧的天地多了种梦幻般的瑰丽。

　　仔细看过去，如云般的片片碧水中还有游鱼、水草、沙石等，显得生机勃勃。

　　高正阳也游历了很多世界，但如此精致奇幻的美景，却也是第一次见，颇为赞叹。

　　“飞云湖真的很漂亮……”

　　九翼有些得意的道：“这里是天妖境入口和人界连接的地方，两种空间法则交错，才让飞云湖飞天而起。这也是摩诃山第一美景，哪怕在西佛州，也是数一数二的奇景。”

　　高正阳点点头，九翼还真算不好上吹牛。毕竟，漂浮的山峰有许多，漂浮的碧湖却只太罕见了。毕竟，让亿万吨水漂浮在空中，这个太难了。

　　腾远突然伸手一指飞云湖下方某处道：“那里就是天妖境的入口。”

　　腾远手指的地方，有一个巨大深坑，一眼看下去，竟然看不到底。

　　其实不用谁指点，哪里的空间元气反应最为激烈。看似是个深坑，里面无形元气滚动激荡，就像万千无形利刃不断旋转。

　　剧烈的元气反应，对于任何强者来说都异常明显，想看不到都不行。

　　腾远又道：“天妖境入口处两界元气交汇，冲击的力量强大，极其显眼。不瞒你说，我们几个责任就是看守天妖境入口，不允许外人擅自闯入。”

　　高正阳问道：“那我要是非要进去呢？”

　　腾远故作思考了一下，才道：“我们也不想和你为敌。这样，我先进去和他们沟通一下，放你进去。只要你不惹事就行了。”

　　腾远自忖这个条件很宽松，对方觉没有不应之理。他则可以趁机先一步进去布置埋伏。

　　“不惹事进去干什么？”

　　高正阳嘿笑道：“我来这就是找事的！”

　　腾远和九翼都有些发懵，他们怎么也想不到，高正阳居然会这样回答。

　　“你到底想要干什么？”腾远也有些沉不住气，不高兴的叱问道。

　　高正阳斜睨了腾远一眼：“我想干什么就干什么，这世上谁有资格约束我！”

　　这番霸气的话，更让腾远和九翼震惊。两个天妖活了这么大年纪，还真没见过高正阳这么狂妄的人。

　　腾远强抑怒气，说道：“这里可是天妖境，有亿万天妖，圣阶无数。阁下，这里可不是你放肆的地方！”

　　“我就要放肆，你能怎么样？”高正阳不客气的问道。

　　腾远突然觉得高正阳嘴脸好生可恨，恨不能一鞭子抽死这家伙。但考虑到这里只有他和九翼，都未必能打得过高正阳，更不可能把他留下。只能勉强做心平气和状，劝道：“阁下，我可以放你进天妖境，但你何必一定要闹事呢。”

　　“都和你说的很清楚了，你还在这磨叽。”

　　高正阳道：“你不是想要血神旗么，给你。”

　　说着，他身后飞扬血神旗化作一抹血色剑光，直刺腾远。

　　突然被揭穿心思，腾远也是一惊。血神旗所化剑光锋锐炽烈，剑光还没到，浓烈剑意已经先一步落下。

　　腾远只觉天地瞬间消失，眼前只有那一抹血色剑光直刺而来。他心知不妙，强大妖魂发出一声厉喝，同时催发出惊神鞭。

　　一条碧绿长鞭从虚空中飞舞而出，化作一道圆环套向高正阳。完满圆环似乎自成一界，把高正阳和他的血色剑光全部圈起来。

　　惊神鞭还在不断分化，一化十，十化百，百化万。碧绿长鞭化作千万圆环层层叠叠，把高正阳上上下下全部套起来。

　　在旁边观战的九翼，也不禁佩服腾远的鞭法。惊神鞭也许不及血神旗强横，可腾远出神入化的鞭法，却比任何神器都强大。

　　九翼正感叹腾远武道高明的时候，就见血色刃光一闪，铺天盖地的层层绿环同时断裂，暴涨的血色剑光如巨浪一般，把腾远淹没。

　　“不妙……”

　　九翼立即意识到情况不对，急忙催发出第九根金色羽翼，流光闪耀间，他已经洞穿虚空，冲进了天妖境内。

　　万年不化的冰雪汇成的广阔冰原上，寒风凛冽刺骨。

　　九翼虽是九阶巅峰的强者，可也不喜欢冰原的寒冷。但在此刻，天妖境入口处的熟悉环境，却让他心情安稳。腾远眼看就不行了，他算是逃过一劫。

　　这个时候，一道绿色人影从虚空中走出来，正是被九翼抛弃的腾远。腾远碧绿如玉的眼睛死死看着九翼，眼神奇异。

　　九翼很是尴尬，他强笑着道：“你没事吧？”

　　腾远嘴巴张开，却没说出话来，反倒是吐出一道血色流光。然后，他身体内血色神光不断从身体表面透出来。

　　呆了一下，血色剑光猛然大盛，腾远碧绿身躯在血色剑光中四分五裂，最后片片分解，完全被血色剑光同化。

　　九翼也很警觉，不敢再多看，就像催发第九翼离开，可一只修长手掌却轻轻按住了他的肩膀。

　　“别急着走，我还要你带路呢……”

　　那话音一入耳，九翼的心刷就沉到了谷底。


第651章 我有剑意啸九天

　　长风在广阔无垠的沙漠上卷起阵阵尘烟，一路狂啸着进入了一座荒芜山谷。卷起的尘沙如同重重纱幕，把天空的烈阳都黯淡无光。

　　烟尘滚滚的山谷中心，矗立着数十个百余丈高的巨大石像。这些石像或是人头兽身，或是兽头人身，也有的背生飞翼，每尊石像的形态都凶猛而狰狞。

　　石像的表面的风化蚀痕，更让众多石像有着历经沧桑的苍茫悠远。

　　众多石像隐隐排列成一个巨大的圆圈，在圆圈的中心是一口古朴的青铜大钟。

　　和周围的巨大石像相比，青铜大钟就显得要小了许多。但青铜大钟漂浮在半空中，远远高于所有的石像。

　　从双方位置上来看，青铜大钟到像皇帝一般，其他的巨大妖神石像则是守护四方的护卫。

　　此刻，妖神石像围拢的圈子中间，站着数十位强大天妖。他们的目光都集中在了上方那口巨大青铜大钟上。

　　“摩诃印历经万年洗练，还是岿然不动。我到有些佩服佛门那些秃头了！”

　　牛妖王突然洪声说道。他牛头人身，容貌丑陋，可站在那气势巍然如山，却有着威慑四方的豪雄气度。让人绝不敢有任何轻忽。

　　“这个摩诃印不论如何厉害，也挡不住纪元轮回的大势。再用不了二百年，天妖境和人界通道完全打通，法则融汇，摩诃印的封印必破无疑。”

　　长着三对耳朵的六耳妖王淡淡说道。他猴头人身，可黑亮眼眸深幽，显得颇有城府。头戴高冠身穿长袍，竟然有几分翩然优雅的高士风范。

　　六耳妖王也是天妖七圣中公认的智者，他一开口，其他几位妖圣也都点头赞同。正如六耳妖王所说，只等两界贯通，摩诃印不攻自破。这回浪费心力去炼化摩诃印，无疑是浪费力气。

　　但也有脾气急的，并不同意六耳妖王的说法。金刚猿王就一顿手中铁棍，尖声冷笑道：“摩诃印不过是件死物，我们还奈何不得它，那才是笑话！”

　　金刚猿王身高丈许，浑身黑毛，身体异常粗壮有力，身披黑色铁甲，手持粗长铁棍。站在那虽然驼背含胸，却威风凛凛。说话时的赤红双眼中带着一丝金线，更见凌厉。

　　他是天生金刚猿异种，成年后就有金刚不破之体，更兼有穿梭空间的天生神通，在天妖七圣中最排名最末，却是战斗力最强脾气也最暴躁。

　　金刚猿王一开腔，其他妖圣虽不以为然，却没人想和他斗嘴，都是沉默不语。

　　六耳妖王也禁不住皱眉。这个脾气暴躁的老七，和老大都一门心思想要以力破印，尽快脱困。可事情哪有那么简单！

　　天妖七圣虽然号称结义，却是彼此顾忌，并没有多少情谊，自然不可能齐心合力。摩诃印又强大无比，强行破印一定会受到摩诃印反击，一个不好就可能丧身其中。又有哪个圣阶愿意出尽全力去冒险？

　　偏偏牛妖王和金刚猿王都极力推动此事，还请了众多天妖强者齐聚。可事实如何，还是没人肯下死力气。摩诃印也还是纹丝不动。

　　六耳妖王觉得老大和老七很不理智，但他已经劝过一遍了，对方还是不听，他也不会再出头说话。

　　气氛正有些尴尬的时候，牛妖王突然眼神微微一变，对六耳妖王沉声道：“腾远死了！”

　　六耳妖王这会也感应到了远方圣阶破灭的气息，他三对耳朵轻轻振动，识海中立即出现了腾远被杀的场景。一身黑衣披着血神旗的高正阳，也同时浮现出来。

　　六耳妖王天生的六耳通灵，号称能通晓世间一切。也就是佛门所说的遍知万法无所不通的无漏神通。当然，六耳通灵的神通还没这么夸张。但能观世间一切音，这点却绝不夸张。

　　腾远被杀的地方距离这里有亿万里之遥，六耳妖王的六耳神通一动，就听到了腾远被杀时所发出的声音。

　　包括对方身形面貌，元气波动，气宇神态等等，六耳神通能详细观察到各个层面，比普通圣阶在旁边亲眼目睹还来的清楚。

　　牛妖王只能感应到腾远被杀，六耳妖王却能感应到腾远死前的种种细节。这其中高下，不言自明。

　　六耳妖王的神通还不止如此，他甚至能听到人心中的声音。当然，圣阶强者圣核强大，意识神妙，他无法触及深层的想法。

　　但在圣阶强者没有防备的状态下，他能听到对方表层的心灵意识。

　　刚才通过六耳神通，他听到了九翼的心灵，由此知道了杀死腾远那人的名字：高正阳。

　　但他能听闻一切的六耳神通，却听不到高正阳的心声。高正阳的心灵就像无尽天空，深邃悠远，看似通透，却广阔无尽。以他的神通，也听闻不到任何声音。

　　六耳妖王再想仔细观察高正阳的时候，六耳神通和那面的连接却被切断了。这更让他惊讶。

　　“老大，腾远怎么死了？”

　　金刚猿王脾气最急，他问道：“是不是佛门的秃头杀进来了？”

　　牛妖王摇摇头，和其他天妖一样，都把目光投向了六耳妖王。对方观闻第一，通明万法。这个称号可不假的。

　　“来人名叫高正阳，不像是和尚，反倒有一些龙族的味道，但绝不是龙族……”

　　六耳妖王一挥手，把感应到的高正阳影像投在水镜上。

　　众多天妖都认真打量，却都一脸茫然。谁也不认识这个人，也从没听过这个名号。

　　金刚猿王猩红双眼中一线金光闪耀，似乎要把水镜上的高正阳看个通透。可不论怎么打量，都看不出对方有什么特殊之处。

　　“这是个什么东西，居然敢杀腾远！”

　　金刚猿王怒气冲冲的道：“老子去杀了他！”

　　说着，金刚猿王就想发动神通遁入虚空，可人还没动，却被旁边六耳妖王一把拽住：“老七，你先别急。”

　　金刚猿王翻了翻怪眼：“老六，你拦着我想干什么！”

　　六耳妖王感受到金刚猿王冲天怒气，急忙松开手。他真的有点怕这个蛮横无比的老七。嘴里急忙解释道：“高正阳没在入口，而是和九翼一起向妖圣谷赶过来了。”

　　“高正阳一个人？”金刚猿王瞪大眼睛，不能置信的问道。

　　“嗯，他一个人。”六耳妖王肯定无比地答道。

　　这一下，包括牛妖王在内，众多天妖强者一片哗然。

　　妖圣谷是妖族圣地，矗立着数十尊天妖石像，更有佛门至宝摩诃印。一般来说，天妖七圣都会轮番值守，防止外人潜入妖圣谷。

　　这次牛妖王和金刚猿王号召下，天妖七圣齐聚，还有五名圣阶天妖数十名九阶天妖。可以说聚集了天妖境内绝大部分战力。

　　要不是有摩诃印牵制，所有天妖身上都带着一份摩诃印，无法长时间远离天妖境。牛妖王早就举兵扫平人界了。

　　区区一个人族，就敢自己跑到天妖境，还要来妖圣谷，这不是送死么？

　　牛妖王愣了下，禁不住仰天大笑：“人族还是那么狂妄无知。他既然要来，我们就在这等他好了。”

　　牛妖王对众多天妖道：“待会杀了此人，熬汤炖肉，我等共享！”

　　众多天妖都轰然大笑，有的天妖道：“还没尝过圣阶人族的滋味，今天算的开荤了。”

　　“这人族脑子也不知装的什么，一会一定要打开脑壳好好看看！”

　　“看着细皮嫩肉，可以先玩弄几天再吃……”

　　一群天妖都是凶残之极，吃人饮血对他们来说是家常便饭。突然碰到个圣阶人族，天妖们都很兴奋。

　　鹏妖王抖了抖背上巨大羽翼，笑道：“我迎上去看看，别让他跑了。”

　　七妖圣中鹏妖王最是擅飞行，双翼一展就直去万里。别说天妖境，就算诸天万界，也少有强者能与之相比。他自告奋勇去找人，自然是再合适不过。

　　六耳妖王提醒道：“老三，你还是小心点，这人能轻杀腾远，绝不简单。”

　　他一句话还没说完，鹏妖王已经展开双翼，瞬间远去。只留下漫空呼啸激荡的狂风。

　　金刚猿王本来想去，却被鹏妖王抢了先，心里很是不忿。偏偏风沙在耳边呼啸不停，更让他心情烦躁。

　　他举起手中黑沉铁棍向上一捣，喝道：“刮来刮去的好不烦人，都给老子滚开！”

　　黑沉铁棍直捣苍穹，沛然无匹劲力轰然席卷八方，搅动九天上风破云碎。大漠上万古不息的长风，就这么被铁棍生生捣散了。

　　一时间，风消沙落，露出碧空烈阳。天地为之一清。

　　众多天妖虽都知道金刚猿王威猛第一，可亲眼看他施展神威，也都无不凛然。

　　金刚猿王这一棍以实破虚，强行轰破九天上风云变化。一身蛮力端的是超凡入圣，无人可及。

　　就算以力量强大著称的牛妖王，也不禁鼓掌赞叹：“老七，这一手可漂亮的很！”

　　金刚猿王凸起的大嘴咧了咧，傲然瞥了眼六耳妖王。心道：“你那些花招有什么用，惹怒老子一棍就怼死你！”

　　六耳妖王无奈苦笑，这个大猩猩，脑子也要被他强大力量撑爆了！但他也不想这个家伙较劲，赞道：“老七神力更上一层，威不可挡，佩服佩服！”

　　得到了夸奖，金刚猿王才心满意足的裂开大嘴一笑。但他性子狂傲，可绝不会说什么谦虚的话。

　　正御风疾驰的鹏妖王也感应到了金刚猿王那一棍，他古拙的长脸上露出一丝冷笑，打定主意先擒下高正阳，在众兄弟面前露一把脸。

　　鹏妖王展动巨大双翼，每拍打一次，就飞过万里。如此飞了不到片刻，就已经感应到了九翼和高正阳的位置。

　　他低喝一声，百余丈长巨大黑色双翼猛然一振，虚空轰然炸开环形涟漪，下一刻，鹏妖王已经穿过虚空，来到了九翼和高正阳面前。

　　鹏妖王黑色双翼飞扬，如云如盖，把身后的耀空烈阳全部遮住。他巨大影子投射下来，正好笼罩着九翼和高正阳。

　　正在苦逼扇动九个飞翼赶路的九翼，被突来的鹏妖王吓了一跳。迎面卷来的狂风，更是吹的他上下飘摇不定，急忙停住去势。

　　等他看清对面那似乎能遮天蔽日的巨大双翼后，不禁露出喜色，急忙招呼道：“三爷……”

　　骑着九翼的高正阳看了眼鹏妖王，见对方双翼巨大，威势不凡，也来了点兴趣。他踢了叫九翼脑袋道：“这是什么畸形东西？”

　　在高正阳看来，一个人长着百余丈长的巨大翅膀，怎么看都不协调。只能称之为畸形。

　　“什么畸形东西？”鹏妖王大怒。

　　天妖七圣，是天妖界最绝顶的七位妖圣，称霸天妖境几千年。鹏妖王纵横天妖境，所到之处无对他敬拜如神。哪怕桀骜如金刚猿王，也不会对他如此无礼。区区一个人族，竟然敢当面辱骂他。

　　鹏妖王本来还想和这个人族聊聊，探探他的口风。可狂怒之下，就懒得再多说什么。他双翼再次挥舞而起，如同巨大无比的双刀猛然斩落。

　　天鹏刀，鹏妖族深刻在血脉中的绝学。也只有鹏妖族，才能以自己翱翔九天的双翼为刀，炼成此门秘法。

　　这门刀法上斩青天，下破厚土。其势雄浑，其意伟绝，是天下间第一等大气的刀诀。

　　双翼如刀斩落，雄浑无匹刀意已经充斥四极八方，无远弗届。

　　九翼眼神刷的就变了，尖着嗓子叫道：“三爷饶命……”

　　他的飞遁之术虽快，和鹏妖王相比就慢的如同乌龟一般。天鹏刀下，九翼别说招架，只是被刀意一冲，武魂就快要炸裂了。

　　高正阳眼眸一亮，来了兴趣。只以刀意浑厚而论，对面这个鸟人却胜过他所见的一切刀客。战力之强，在他见过强者中也能稳稳列在前五之列。

　　和这等强者交锋，再骑着九翼就不太妥当了。这个没骨头东西，虽然骑着没有小红舒服，却好歹还能代步。高正阳暂时还不想弄死他。

　　心思一动，高正阳从九翼背上飘落下来。迎着交叉斩落的天鹏刀，并指如剑轻刺过去。

　　天鹏刀大气雄浑，就若以天为刃。动则有倾覆宇宙之势。高正阳剑指却轻描淡写，如名士提笔作画，若佳人妙手拨琴，淡然雅致全不用力。

　　在九翼看来，高正阳就像用一根羽毛去接住崩塌的苍穹。双方气势相差何止亿万倍。只等刀势落下，不但高正阳要被斩成齑粉，他也难逃一死。

　　九翼心里发苦，暗忖道：“我怎么这么命苦……”差点当场就哭出来。

　　可鹏妖王催发天鹏刀，又岂会因为他而留手。不论如何，这一次却是死定了！

　　正惶恐黯然之际，九翼却突然发现犹若天倾的天鹏刀居然微微一滞。然后，高正阳剑指上剑意一吐，浩然雄浑之极的天鹏刀居然应剑而裂。

　　锋锐无匹剑意如无双神剑，所过处翼破、羽断、骨碎、血崩。遮天蔽日的天鹏双翼，被硬生生斩裂出一道裂缝。

　　快要把九翼压死的浩然刀气顿时一泄，也让九翼猛的透过一口气来。高正阳随意一记剑指，就这么破了惊天动地斩神诛魔的天鹏刀？

　　他瞪大双眼，死死盯着鹏妖王。想要看清所有变化，可鹏妖王这会却猛然一收双翼，风云激荡中，人已经远去万里。

　　高正阳剑指上剑意暴涨，在青天上斩出一道横贯千里的白色剑痕。

　　那剑痕明明细弱毫发，却异常明锐。青青苍冥，似乎被这一剑分成了两片。凝炼剑意，直到千里之外才扩散开来，化作一道白虹。

　　停了一下，一道尖锐无匹的剑啸才自虚空中回荡出来，并不断层层拔高，最后直消没九天之上。

　　高正阳收回剑指，有些意外地笑道：“跑的到挺快！”

　　他瞥了眼旁边呆若木鸡的九翼，放弃了追击的想法。对方既然是妖圣，就跑出天妖境。何况中了他一记龙皇无极，剑意深印在神魂深处，没个几十年别想抹掉剑意烙印。又能跑到哪去！

　　“这个家伙是谁？”高正阳对九翼问道。

　　九翼被高正阳话语所惊，如梦方醒，惶然道：“是鹏妖王，天妖七圣中的第三位。”

　　“天妖七圣，名字听着挺牛逼的，来，给我说说……”

　　高正阳毫不客气骑在九翼背上，道：“边走边说。”

　　被高正阳强当坐骑，九翼还十万个委屈不服。这会却觉得理所当然，甚至觉得有点荣幸。

　　堂堂鹏妖王都被高正阳一剑击败，铩羽而逃，他当个坐骑似乎也没什么可丢人的。

　　九翼转化心态，态度上也积极了一些，他介绍道：“天妖七圣是天妖境最强七位妖圣，老大牛妖王，老二蛟妖王，老三鹏妖王，老四狮驼王，老五毒蜂王，老六六耳妖王，老七金刚猿王，这七位各有神通……”

　　等九翼简略的介绍了一遍，高正阳问道：“鹏妖王武功能在里面排第几？”

　　“鹏妖王的天鹏刀大气雄浑，在七位中战力能稳居前三！仅次于金刚猿王和牛妖王……”

　　九翼虽不是圣阶，好歹也是九阶，对天妖七圣的情况还是颇为的了解。

　　“这样啊……”

　　高正阳有点失望：“那天妖七圣也太弱了！”


第652章 群妖乱舞

　　九万里风鹏正举。

　　鹏妖王继承的是上古大鹏血脉，历经数十个纪元的血脉交杂，最终沦为了妖族。但大鹏御风的强大神通却深深刻在了鹏妖血脉深处。正因为如此，他才能振翼万里。

　　受了高正阳一剑，鹏妖王自知不敌，急忙飞遁远避。可锋锐无匹的剑意还是在他眉心上留下一道深深剑痕，炼成天鹏刀的双翼都被斩碎。好在鹏妖王还有天鹏圣魂，强行催发下代替了双翼，这才在间不容发之际避开了致命一剑。

　　一口气逃出数十万里，鹏妖王才放满了速度。他现在双翼破碎大半，断裂处血肉模糊，残留的锋锐剑意刺的他浑身发麻。最麻烦的是留在武魂中剑意，缭绕不去，怎么也驱除不干净。

　　“这家伙哪冒出来的！”

　　鹏妖王检查着自己伤势，心里一阵阵后怕。刚才他只要反应在慢一点，圣核都要被高正阳斩破了。

　　这种状态回妖圣谷不但会被嘲笑，也极其的不安全。可不是每个天妖都对他们七妖圣服气的。何况，就是七妖圣内部，也不是一团和气。

　　鹏妖王一张嘴吐出个的个白色宝珠，这是他早年得到的一颗佛门圣僧舍利，内有极其精纯灵力。只要吸收其中的力量，不论多重的伤势都能立即痊愈。

　　这样的好东西当然不能轻用。他身上的伤势虽重，却还死不了。只要找地方静静修养，也能慢慢养好伤势。

　　但七妖圣齐聚，是共谋大事。他突然退场，很可能会错过分享摩诃印的机会。

　　摩诃印镇压天妖境几千年，在所有天妖身上都留下了印记，何等神威。要是被别的天妖掌握了摩诃印，谁知道会发生什么！

　　鹏妖王心思电转，打定了主意。手指发力，把舍利子捏个粉碎。他张开大嘴，把舍利子散逸的灵力吸收到体内。

　　汹涌的灵力，立即把残存鹏妖王圣魂内剑意冲散。他断裂的巨大羽翼，也迅速重生。

　　几个呼吸的功夫，鹏妖王就从重伤恢复到了巅峰状态。灵力充盈，让他金色重眸闪闪生辉，那是无法吸收的灵力在外溢。

　　鹏妖王也觉得有些浪费，若给他一段时间慢慢吸收，只凭这颗舍利子，他的修为至少还能提升一层。现在却顾不得那么多了。

　　简单收拾了下，鹏妖王鼓荡双翼，驾驭万里长风，一路呼啸疾驰，很快回到了妖圣谷。

　　鹏妖王才一落下，金刚猿王就迫不及待凑近两步，大笑道：“老三，你是被打了么？”

　　鹏妖王脸色有些难看，他是吃了个大亏，却不想和其他天妖说出实情。道：“这人硬的扎手，我是吃了点亏。”

　　金刚猿王又没有六耳神通，自然不可能感应到亿万里外的战况。只是看鹏妖王独自回来，随便出言讥笑罢了。没想到一贯狂傲的鹏妖王居然承认自己吃亏了。

　　听说对方厉害，金刚猿王反而更有兴趣了：“他到底什么来路，有什么本事？”

　　“不知道……”

　　鹏妖王摇头道：“这人剑意锋锐无匹，有无坚不摧无物不破之威，大家遇到他的时候还是小心一些。”

　　其他几个妖圣都露出思忖之色，鹏妖王没必要说谎，看来对方真的是个硬茬子。

　　金刚猿王兴奋的道：“咱去会会这厮！”

　　说着就要出发，却被鹏妖王拦住：“不用急，高正阳正在往妖圣谷过来。”

　　“他要是半路转道跑了怎么办？”金刚猿王翻着怪眼反问道。

　　群多天妖齐聚，气息何等强大，他不相信对方真有胆子跑过来。

　　鹏妖王正色道：“高正阳这个人族，眉宇间都雄霸之气，是天生的绝世豪雄。他既然想来，就绝不会半途离开。”

　　被高正阳一剑重创，由剑及人，鹏妖王也对高正阳的性格有了极深的了解。也只有他那勇往无前无所畏惧的强大意志，才能催发出那般锋锐凌厉的剑意。

　　剑意由心而发。人能说谎，剑意却不会。

　　鹏妖王有十足把握，高正阳一定会来妖圣谷。

　　金刚猿王却不大信得过鹏妖王，他对六耳妖王道：“你怎么说？”

　　六耳妖王悠悠的道：“高正阳正在向我们飞过来，我觉得你在这等就好了。”

　　牛妖王也道：“区区一个人族，也不用太过在意。我们还是先琢磨琢磨这个摩诃印！”

　　“琢磨个屁！”

　　金刚猿王不屑的道：“一个个偷奸耍滑，在这完全是浪费时间。”

　　其他几个妖圣都神色淡然，金刚猿王话说的难听，却很实在。就是因为大家都不想出力，才迟迟没办法破开摩诃印。

　　牛妖王安抚道：“这种大事，绝不能着急。我们集思广益，想一个稳妥的办法，尽快打开摩诃印的禁制。”

　　说着，牛妖王叹了口气：“摩诃印是套在数千万天妖上的一个脖套。能早解开一天，我们就早解脱一天。何况，佛门的秃头们老谋深算，摩诃印也许还藏着什么阴谋！我们必须尽快破解。”

　　一直不说话的妖蜂王也笑眯眯的道：“我赞成老大的话。那个高正阳不过是小事，摩诃印才是心腹大患。”

　　妖蜂王容貌精致，大胸细腰长腿，穿着半透明的短裙，要害处若隐若现，背上三对精致透明羽翼轻轻拍打，模样异常的魅惑诱人。

　　但众多天妖的目光都老老实实，没人敢多看妖蜂王一眼。几千年来，倒在妖蜂王裙下的天妖强者没有一千也有八百。各个都是被榨干了骨髓神魂，最后变成一堆烂药渣。

　　毒蜂王杀人不用刀，却能在不动声色间蚀魂销骨。她心思又是第一等小气歹毒。也许一个眼神，就让她嫉恨住了。所以，哪怕她容貌明艳绝伦，众多天妖也都尽量无视她。

　　金刚猿王到不怕毒蜂王，只是他自忖豪杰，却不想和个靠美色迷人的毒蜂王纠缠不清。当下也闭口不言。

　　六耳妖王道：“大家先安心静待几天，我有种预感，天妖境很快就会有惊天巨变！”

　　众多天妖听了都是一凛，六耳妖王的通灵感应百试百灵，他既然这么说了，就肯定会有大事发生。

　　就是最为不耐的金刚猿王都冷静下来。其他几个妖圣也都面面相觑，惊疑不定。

　　惊天巨变，听着可不像是什么好事！

　　六耳妖王又道：“我觉得，这个变化关键就在高正阳身上。”

　　毒蜂王明眸一亮：“难道他能解开摩诃印？”

　　“也不是没有可能。”

　　六耳妖王虽然心里还有些不安，但毒蜂王的推测很合理，也只有如此，才能称之为惊天巨变。

　　否则，还能有什么变化？

　　“那太好了。”

　　狮驼王洪声道：“等那人族过来，就逼他解开摩诃印。”

　　“摩诃印何等强大，岂是一个人能解开的！”

　　蛟妖王摇着脑袋，对这个推测很不以为然。他头上长着一根粗长独角，相貌狰狞丑陋，却是七妖圣中最阴沉的一个。

　　“说来说去都是推测，好生无聊。”

　　金刚猿王本来还有些期待，可听蛟妖王一说，又觉的很有道理。他们一群妖圣都解不开的摩诃印，那个人族何德何能，能做到他们都做不到的事情。

　　“到底如何，能那人来了就知道了。”

　　六耳妖王也没信心，自然不会保证什么。把事情都推到了高正阳身上。

　　众多天妖虽大都脾气暴躁，却都是活了几千年的老家伙。等几天的耐心还是有的。

　　也没用几天，第二天下午，高正阳就骑着九翼到了妖圣谷。

　　从天上飞落到妖圣谷后，在众多天妖鄙视的目光中，九翼四条腿都软了，差点直接趴在地上。

　　七妖圣居然都在这里，它胆都差点吓破了。

　　高正阳却很高兴，环顾一圈后道：“好多妖怪啊，哈哈……”


第653章 心佛敲心钟

　　妖圣谷中，聚集了天妖境内最强大的天妖。除了七位妖圣以外，还有五位圣阶天妖，六十多位九阶巅峰天妖。

　　要不是因为摩诃印禁锢着所有天妖，只凭他们这群天妖的强大实力，足以横扫佛门，称霸西佛州。

　　强大的天妖们都不甘于现状，这才想着尽快打开摩诃印，尽早杀进人界。只是摩诃印强大无比，天妖们一直也没有什么好办法。直到人界和妖界的入口贯通，摩诃印受到空间法则变化的冲击，也有些不稳定了。

　　众多天妖才再次齐聚于此，他们也折腾了许久，却还是奈何不了摩诃印。这个时候，高正阳来了。六耳妖王都说高正阳会带来巨变，众多天妖对高正阳都颇有点期待。

　　没有天妖在意萎缩成一团的九翼，所有天妖都在上下审视着高正阳。十多名圣阶，六十多的九阶巅峰天妖，一道道强大气息都锁定了高正阳。

　　强者神识能开山裂地，虽然众多天妖没有真正发力，可他们齐聚起来的压力何等恐怖！

　　让众多天妖意外的，高正阳一脸笑意，似乎对压在身上一道道强大神识毫不在意。就算是最狂傲的金刚猿王，也有些佩服这人的胆色了。

　　他说道：“你这人胆子到不小，有点意思！”

　　金刚猿王声音高亢而洪亮，他虽然用什么力气，说话声音却震的山谷嗡嗡回响。

　　高正阳目光落在金刚猿王身上，这个身材魁梧强壮如同黑猩猩的妖圣，一对血红闪耀金光的赤眸，拿着一根粗大黑铁棍，说话的时候浑身黑毛乱炸，把刚猛暴戾这四个在展现的淋漓尽致。他赞了一声：“好一只大猴子！”

　　高正阳到没恶意，金刚猿王却双眸一翻，勃然大怒。他虽是猿猴出身，却最恨别人叫他猴子。等他成就了妖圣，就是背后都没人敢再喊他猴子。

　　今天高正阳却当着众多天妖的面，直呼猴子，犯了他的忌讳！

　　金刚猿王本来还想先和高正阳套套话，问问他是否知道怎么解开摩诃印。可恼怒之下，这些就都不再重要了。他猛吸了一口气，鼓荡筋肉正想出手，旁边牛妖王却一把抓住他的手腕。

　　牛妖王天生神力，是七妖圣中唯一能和金刚猿王比较力量的强者。他突然出手，把金刚猿王要抬起的手硬生生按下了。

　　“你们一个个先后拦着我，到底什么意思！”

　　金刚猿王冷然斜睨着牛妖王，这件事他要没个合理解释，他就要翻脸了。

　　牛妖王急忙放开手，解释道：“你一棒子就打死了，这事情还是让我来办。”

　　他语气中带着几分恳求，这个老七脾气太暴本事又强，他也是真不敢惹。

　　毒蜂王也凑过来，笑嘻嘻的道：“老七你怎么总是那么大的火气，是不是缺母的，一会我陪陪你……”

　　毒蜂王说着，玉手就搭在了金刚猿王手臂上。她身材娇小精致，站在金刚猿王旁边还不到他的胸口高。体型上的巨大差异，鲜明的对比出两个妖圣的差异。

　　金刚猿王却不想理毒蜂王，嫌弃的甩开手臂：“没兴趣。”

　　高正阳看的有趣，不禁笑起来。两个天妖不要化妆，就能上演电影《金刚》了。

　　毒蜂王也不生气，向着对面的高正阳媚笑道：“这家伙粗鲁不懂女人，不如晚上你陪我好了。”

　　“你长的还挺漂亮，就是太风骚，不是我爱的那一款。”

　　高正阳微笑着拒绝了毒蜂王的邀请，只是说的话却有些尖刻。

　　毒蜂王心中恼怒，俏脸上反倒笑的愈发妩媚：“有时候人并不知道自己想要什么，不试一试怎么知道你不喜欢呢？”

　　高正阳摆摆手道：“现在没空看你发浪，先说正事。”

　　毒蜂王从没这样被男人羞辱过，当下再忍不住露出嗔怒之色。其他妖圣、天妖，也禁不住暗笑：这次毒蜂王脸可丢大了。毒蜂王心中更怒，打定主意要把高正阳吸成药渣。她又沉着脸冷然看着周围的天妖。这下，所有天妖也都板着脸，再没人敢偷笑。

　　牛妖王不想耽误正事，他问道：“你是哪来的人？到天妖境想干什么？”

　　“没事来转转。”

　　高正阳抬头打量了下天上的青铜巨钟，问道：“这个就是摩诃印吧？”

　　牛妖王对高正阳轻浮态度很不满意，但提到了摩诃印，他还是耐着性子答道：“对，这就是佛门留下的摩诃印。”

　　一旁的六耳妖王趁机问道：“你知道摩诃印？”

　　“当然知道。”

　　高正阳似笑非笑的扫了眼众天妖：“佛门用这件神器封印了天妖境，所有的天妖都被锁死在天妖境，无法离开。”

　　“你知道的挺多，你是佛门的人？”狮驼王瓮声瓮气的问道。

　　高正阳摸摸光溜溜的下巴，别有意味的道：“算是吧。”

　　“那你能解开摩诃印了？”金刚猿王也忍不住了，直接开口问道。

　　这话问的太直接了，几位妖圣都觉得太着急了，却又不好多说什么。其他天妖则都有些紧张待看着高正阳，等待他的回答。

　　高正阳淡然道：“久闻摩诃印大名，我就是过来看看。”顿了下又道：“就算能解开摩诃印，我也不会解开。”

　　牛妖王正色道：“你若能帮我们解开摩诃印，我等自有厚报。”

　　高正阳来了点兴趣：“你们能拿出什么来报答我呢？”

　　金刚猿王很不喜欢高正阳的语气，他眼睛一翻，还没等说话，六耳妖王在旁边以神识传音道：“你若想脱困，就别乱说话。”

　　金刚猿王脾气虽然暴躁，自由的诱惑却太大了。他权衡了一下，硬生生把要出口的话咽了回去。

　　六耳妖王则走上前几步道：“天妖境虽然贫乏，却也有数十纪元历史。历代天妖留下了许多至宝，各种的绝世秘法，只要你能解开摩诃印，什么条件都可以商量。”

　　高正阳听出了六耳妖王话里的意思，如果条件太过分，他们就不和他商量了！他本想动手和这群天妖大战一场，先把这群家伙都清理干净，再来研究摩诃印。六耳妖王的话却让他改变了主意。

　　高悬上方的摩诃印，也让他有种奇妙的预感，摩诃印和这群天妖息息相关。先杀天妖，只怕会错过什么。

　　等解开摩诃印，再来解决天妖不迟！

　　“我什么都不要，你们在旁边不要捣乱就行了……”高正阳说道。

　　“就这样？”六耳妖王不能置信，高正阳的要求也太简单了。

　　牛妖王、毒蜂王也都一脸疑惑，人族最是贪婪，怎么可能这么容易就答应了。难道是怕了他们几个，这倒也有可能。

　　任凭对方再厉害，也不可能是他们一群妖圣的对手。这样乖乖低头，也算他聪明。

　　鹏妖王忍不住道：“这人狡猾，不能相信他。”

　　“你有什么看法？”六耳妖王也觉得不可靠，却说不出哪有问题。鹏妖王和高正阳动过手，对这个人族也更了解一些。

　　鹏妖王摇头道：“这人武功强横绝伦，行事又跋扈霸道，他怎么会无缘无故的帮我们，更不可能是怕了我们。我觉得他就是对摩诃印有兴趣，故意这么说来骗我们。”

　　“老三说的到有点道理。”牛妖王沉吟了一下，也觉得鹏妖王说的没错。

　　六耳妖王摇头道：“他喜欢琢磨摩诃印，也不是坏事。我们只管围着他。等一段时间，他若不肯帮忙，或者根本解不开摩诃印，就杀掉吃肉！”

　　金刚猿王大笑道：“正是如此，有老子在这，不信他能玩出什么花样来。”顿了下又道：“何况我们这么多人，他想跑都跑不掉！”

　　毒蜂王也道：“我也觉得先不要急着动手，先给他一段时间，等等再看。”

　　狮驼王也点头赞同：“对，反正也不怕他搞鬼。”

　　几个妖圣都十分自信，不怕高正阳在他们面前搞鬼，都想让高正阳先试试。鹏妖王虽然觉得不对，却没办法说服大家。

　　牛妖王最后拍板道：“既然这样，就让他先试试。”

　　七妖圣简单商议之后，牛妖王对高正阳道：“你可以在这里参悟摩诃印，但不论有什么收获，都必须帮我们解开摩诃印！否则，你知道后果的……”

　　牛妖王呲着白森森大牙，对高正阳狰狞一笑，提醒着对方他绝不是在说笑。

　　“知道了，但你们不要待在妖圣谷里，太碍眼……”

　　高正阳哪会在意威胁，他挥挥手，像驱赶蚊子苍蝇一般，示意天妖们快离开。

　　“先让你嚣张……”

　　金刚猿王铁棍顿了一下，当先大步走出了妖圣谷。

　　其他几个妖圣也不想计较这种小事，带着众多天妖一起离开。

　　出了妖圣谷，七位妖圣各自占据一个方位，从四面八方把高正阳团团围住。

　　学识最为渊博的六耳妖王，带着一众天妖在妖圣谷旁设立了法阵，重重封锁了妖圣谷。

　　高正阳没理会外面的变化，他在青铜巨钟下盘坐好。凝神入定，以心圣之法凝炼成无形无质心佛，飘然而出落在天上的青铜巨钟上。

　　心佛才动，摩诃印所化青铜巨钟就发出轻轻震鸣……


第654章 心为主宰

　　摩诃，是佛门梵语，意为心量广阔如宇宙，无穷无尽，其大无外，也广无形，其纯无色，其真无欲。故能承载天地宇宙、七情六欲、六道众生。

　　摩诃印，则是运转摩诃之法，是佛祖觉悟的无上正道。摩诃印所化的青铜巨钟，却是以摩诃印之法炼制的神器。虽然有封锁天妖境的浩然神威，从层次上来说却更低了一层。

　　十方心佛印，实际上就是摩诃印，只是东传的秘法抽掉了摩诃印的精髓。又结合东土秘法，推演成了十方心佛印。这门秘法上限就是九阶巅峰。高正阳也是在天元星遇到扶桑子，在他那得到了心圣之法，这才一举突破极限，成就心圣。

　　高正阳圣阶的心佛一碰到摩诃印，同出一源的秘法立即生出了心灵共鸣。摩诃印的种种奥妙，都尽数传递到他的心里。

　　摩诃印以心为本，容纳宇宙天地、万物众生、七情六欲等一切有形无形的存在。其层次之高，还在龙王印、阴阳大破空拳这些绝世秘法之上。

　　高正阳虽成就心圣，却空有其力，而没有应用力量的秘法。这就像他拿着一把狙击枪，却只会用枪把去砸人。在心灵力量上的应用，都是最简单的变化。

　　摩诃印的共鸣，让高正阳瞬间得到了摩诃印内所蕴藏奥妙。但对他来说，汹涌而来的无穷信息，一下就把他心灵塞满了，甚至有撑爆了的可能。

　　好在高正阳的龙皇不灭体强横绝伦，身心如一能抵御一切外力。摩诃印的心念变化冲击，足以让圣阶强者当场变成白痴。

　　摩诃印的无尽心念就如同惊涛骇浪，高正阳心灵却坚若磐石，任凭摩诃印如何冲击，却能岿然不动。当然，他也没办法在汹涌狂潮中领悟到什么。

　　但只是汹涌的心念冲击，对他心灵就是一次真正淬炼。

　　高正阳天资绝世，又有两世阅历，智慧也自超凡。这才能领悟秘法，成就心圣。但他这个心圣，终究是没人指点，不说走错了路，却也多少有些浮漂，不够扎实。

　　摩诃印的冲击，就像熔炉一般，把心灵上所有不存粹的渣滓，全部洗练掉。

　　喜怒哀乐，生离死别，爱恨情仇，慷慨悲歌，执迷不悟……不同的生命，不同的心念，似乎把高正阳分化成千万个不同的个体。从各个不同的层面，深刻体验着不同生命的各种心灵经历。

　　在这个过程中，高正阳也渐渐生出几分明悟，也重新理解的心、神、魂、体这四种力量。

　　人的生命诞生，由两精相搏酝酿生出一点先天灵机，这点灵机就是神。神，是生命最本源的生气灵机，是生命最根本的烙印。

　　神动，则魂生。人的神遇到后天浊气，感应之下就会生出魂魄。神是根基，是烙印，内守不动。

　　神是先天灵机，魂是后天气息，就像天和地，阴和阳，相辅相成，缺一不可。如果说神是核心，那魂魄就外在的形体。神魂一体，先天后天圆满，成就不可分割的神魂。

　　至此，人的神魂才彻底成型。先天的神不足，会影响后天的魂。但后天的魂魄强大，反过来也能滋养先天的神。神魂一旦成型，也奠定了一个人的根本。

　　等到神魂生出意识、情绪，对世间一切有了观察和觉悟，对自己个体有了定位，以其为核心凝炼自我意识，就是心。

　　所谓神动生魂，魂醒生意，意凝成心。

　　神魂只是生命的基础，心灵是自我的基础。只有神魂，没有心灵，那生命和草木没有区别。唯有心灵，才能让有情众生从万物中脱颖而出。

　　心虽是后天而成，却是意识和情绪的主宰，代表自我的最高存在，是一切有情生命的最重要核心。

　　生命有了心灵，定位自我，才能区分内外，成就个体。

　　心灵也是一切力量的核心。

　　武者必须通过心灵明悟武道，以武道神意和核心，结合神魂投影，凝炼元气结成武魂。如此，武魂才有强大力量和生机。

　　法师的阳神，也是心灵明悟法术，以法术为根基凝结而成。从本质上说，阳神和武魂一样。只是武魂内敛，阳神外放，一个以武功对内在进行控制，一个以法术对外控制元气。

　　具体到武功和法术，则呈现出了两种完全不同的特质，以至于如冰火一般，难以融合。但两者并非绝对不能融合，譬如陆九渊，把阳神和武魂融合为一体。成就了独特圣阶。

　　实际上，阳神和武魂只是一个称呼，和真正的神魂并没有关系，其核心终究心灵。心意外游为阳神，心意内守为武魂。想要成就圣魂的同时成就圣神，只要把分心二用就可以了。

　　这个道理似乎很简单，可哪怕是圣阶强者，也没几个人真正明白其中道理。

　　高正阳成就三圣，原本以为他在大道已经融会贯通，至少在圣阶层面再无窒碍。直到此刻，他才发现，他才理解了圣阶力量的根本是人的心灵。

　　可笑的是，他以为是靠心圣秘法成就心圣。实质上却是炼成龙皇不灭体，自我心灵在宇宙天地有了坚不可摧的烙印定位，这才是他成就心圣的根本。

　　经过摩诃印的洗练，高正阳才算找到了正道。现在他就需要时间的沉淀。等他把摩诃印中所学的秘法融会贯通，所谓圣神自然能一蹴而就。

　　有了这样的觉悟，高正阳心也沉静下来。

　　摩诃印中，记载了天妖境几千年来的各种情况。其中包括众多强大天妖的出身，他们修炼的秘法，他们的性情等等各种资料。

　　高正阳不是天妖，对这些秘法也没多少兴趣。但通过心灵共鸣，他可以借助摩诃印去体验天妖的经历，去感悟他们生命的历程。这对于高正阳来说，是宝贵的财富。也帮他节省了无数的时间。

　　日升月落，春去秋来。

　　高正阳在妖圣谷中静坐不动，任凭时光流转，安忍不动犹如厚土大地。

　　天妖们都是活了几千年的大妖，眼看高正阳入定参悟的样子，他们也多出了两分信心和耐心。

　　众多天妖少有的等在一旁，相互约定不要去打扰高正阳。

　　但日月轮转，一晃已经过去两年多了，高正阳却始终没有动静。

　　金刚猿王终于沉不住气了，他也不想和别的妖圣商量，一个大步跨到高正阳面前。他高举起手中黑沉铁棍，对高正阳道：“你这厮到底再搞什么鬼，快点回答我！”

　　高正阳眼睛都没睁开，好像根本没听到金刚猿王的话。金刚猿王眼中金光一盛，高举铁棒猛然砸落：“装傻，那就去死吧！”


第655章 好弱！

　　天罡棍，重四万余斤，是用上古天妖龙犀的独角打磨而成，又用太乙庚金等神异材料炼制，最是刚猛强硬。

　　金刚猿王以精血祭炼了几千年，早把天罡棍炼的得心应手。丈许长铁棍轰然落下，激荡其元气劲风漫天呼啸，挤压的烟尘向两侧扩散飞扬。

　　凌厉浩大的声势，由外而内直逼高正阳神魂。哪怕他在入定，也必然能感应到天罡棍雷霆万钧的一击。

　　金刚猿王本来也没有杀死高正阳的打算，他只是等的不耐了，想要强行吓醒高正阳，顺便给他一个小小教训。

　　但出乎意料的是，高正阳安坐不动，似乎完全没感应到天罡棍的无匹威势。

　　金刚猿王就有些生气了，在他看来高正阳就是故意挑衅。他也不再留手，一棍猛砸下去。

　　牛妖王、六耳妖王的妖圣都是心中一紧，他们都故意放纵金刚猿王，想要试探一下高正阳的情况。却没想到会变成这样。但这个时候再说什么也晚了，也不可能再去拦阻金刚猿王。

　　众多天妖都很好奇，难道高正阳真的是入定太深，没有感觉到致命的危机？这几乎是不可能的，不论入定多深，面临生死危机的时候，圣阶强者的本能都会惊醒高正阳。他大模大样的坐在那不动，真以为金刚猿王不敢杀他？

　　很多天妖都觉得高正阳很愚蠢，换做其他妖圣也许会收手。金刚猿王却绝不会刻意手下留情。这一次，不论高正阳打的什么主意，他都死定了！

　　没有任何圣阶能用身体硬扛天罡棍，哪怕的神级强者也不行。

　　像六耳妖圣、鹏妖王等妖圣，却觉得不会那么简单。一个圣阶，就算活腻了也不会以这种方式寻死。只是，他们都猜不透高正阳会如何应对。

　　金刚猿王的天罡棍变化简单，擅长以力破法。正因为如此，任何巧妙的变化，在纯粹狂暴的天罡棍下，都耍不出多少花样。

　　不管众多天妖什么想法，天罡棍都毫不迟疑的落下。盘坐的高正阳没有任何反应，就在黑沉铁棍下碎裂成千万点流光。

　　砸落的天罡棍猛然定在空中，金刚猿王眼中露出一抹异色。直到天罡棍落下，他才发现盘坐着的高正阳是一个幻象。

　　在众多妖圣团团包围中，坐在中间参悟摩诃印的高正阳却不知在何时消失了，只留下一个幻象，却没有任何妖圣发现问题。这简直就是个笑话！更是对所有妖圣赤裸裸的侮辱！

　　其他妖圣的脸色也都变了！他们守着的居然是高正阳的幻象。这太打脸了！尤其是六耳妖圣，他自忖六耳神通天下无双，却没想到被高正阳幻象所骗，事前没能发现任何不妥。面对几位妖圣询问的目光，他只觉得脸火辣辣的。

　　金刚猿王脾气最差，也最受不了这种戏弄。他忿怒的瞪大眼睛环顾四周，想要找到高正阳。他虽然没有六耳聆听世间一切音的神通，却有着通灵直觉。他觉得高正阳并没有离开妖圣谷。

　　“高正阳，你缩头藏尾的算什么东西！”金刚猿王没看到高正阳的踪迹，忍不住破口大骂。

　　“心有魔障，不见摩诃。你自己看不到，又怪的谁来！”

　　高正阳不知何时又出现在了金刚猿王眼前，他慢悠悠地说道，神态闲适自在，那样子就似乎在和一个朋友闲聊。

　　金刚猿王的目光却猛然一凝，高正阳就站在他幻象消失的位置，距离他不过丈许。就是这么近的距离，他却没有察觉到高正阳是如何出现。

　　就好像高正阳一直站在那里，只是他没看到而已！

　　金刚猿王大为震惊，高正阳似乎超越了他感知极限，这才能随意出现隐藏，不露一丝痕迹。他赤眸中金光闪闪，但不论怎么看这个高正阳都不是幻象。

　　他天生的火眼金睛，有洞穿虚空烛照阴阳之妙。还能看穿元气变化，秘法虚实。金刚猿王能够成就圣阶，他的火眼金睛功不可没。他纵横天妖境几千年，还从没被任何幻术迷惑过。

　　没想到在高正阳身上连续吃瘪，这让金刚猿王有些怀疑自己的猿生了！

　　至于高正阳说什么“心有魔障，不见摩诃”，在金刚猿王看来就是一句故弄玄虚的屁话。佛门的秃头就喜欢装神弄鬼，说一些似是而非的大话了糊弄天妖。

　　金刚猿王可不会上当，他直接抡起天罡棍再次砸落。他不知对方虚实，这一棍气势看似威猛却劲力内敛，随时准备应变。

　　但高正阳的反应却再次超乎了金刚猿王的预料，他不躲不架，反而五指弯曲如钩，抓向天罡棍。

　　高正阳这一抓变化简单，也不如何快疾，却有种发则必中的味道。金刚猿王天罡棍本藏着千变万化，可不等他施展出来，就被高正阳一把扣住。

　　金刚猿王赤红眼眸中金光大盛，他能确定对方绝不是什么幻象。也没有任何幻象能扣住他的天罡棍。不过，对方居然如此托大，敢伸手硬抓他的天罡棍！

　　金刚猿王愤怒之中又有几分惊喜，只比纯粹的力量，就算以力量著称的牛妖王也不是他的对手。高正阳这是自寻死路！

　　他狂喝一声，元气由内而外迸发，和强横身体内外结合，力贯发梢。他头上长长黑色粗毛猛然炸开。纯粹强横力量从手臂传导到天罡棍上，旋转着化作向前直冲去。

　　按照金刚猿王的想法，他翻腕旋转天罡棍，高正阳必然要撒手，他趁势推动天罡棍直击，就算杀不了高正阳，也能逼退他。

　　可任凭金刚猿王双臂如何发力，天罡棍却纹丝不动。高正阳一只手轻松抓着天罡棍另一端，脸上还挂着赞许的微笑：“你这猴子力气到是不小！”

　　金刚猿王惊怒交加，高正阳的夸赞在他听来就是讥讽侮辱。而且，还叫他猴子！他两只赤红眼猛的向外鼓起来，张开大嘴狂喝了一声，双手再次发力。

　　这一次他再没有保留，金刚猿妖的天生血脉之力全部激发。他丈许高的巨大身体在气血刺激下膨胀变大，本就粗壮的手臂变得比高正阳的腰还粗，身上的厚重黑色铁甲都撑圆了！

　　裸、露在外面的肌肤，更是呈现出金铁一般的淡金色。

　　现在的金刚猿王，真的像是金铜铸造的巨大金像，充满力量又无比强硬。

　　“老七真的怒了，连金刚真身都用出来了！”

　　六耳妖王三对灵耳轻轻扇动，脸上挂着一丝若有若无的笑意。他一直不喜欢金刚猿王，眼看他出丑自然是幸灾乐祸。而且，金刚猿王爆发最强力量，也能试探一下高正阳的虚实。

　　不得不说，刚才高正阳由实化虚、又从虚化实，虚实变化让六耳妖王都辨不出真假，他也颇为好奇，这个高正阳到底有什么本事。

　　当然，不论高正阳有多强，这里有十多位圣阶。他们怎么都必胜无疑。他到是希望高正阳能更强大一些，好能解开摩诃印的封印。

　　毒蜂王也娇笑着以神识道：“老七总自负武功第一，到要看看他的本事……”

　　牛妖王也一脸笑容，他也不喜欢脾气粗鲁暴躁的老七，这时候乐得看戏。

　　众多妖圣中，只有鹏妖王有些担心。高正阳表现的太强大了，也太自信了。万一，万一所有妖圣都不是他的对手该怎么办？

　　他虽然有这个忧虑，却不会和其他妖圣交流。因为这个想法太过荒谬了！

　　鹏妖王恨不能现在就出手帮助金刚猿王，彻底灭掉高正阳才能安心。但在其他妖圣面前，他有必须克制住自己心里的恐惧，绝不能让其他要妖圣发现他怕了！

　　至于其他的天妖，则都对金刚猿王充满信心。眼看金刚猿王发怒变身，都是大为兴奋。一个个瞪大了眼睛，都想看看高正阳是怎么被打死的！

　　变身后的金刚猿王，力量暴增了何止十倍。金刚体和无尽元气结合，爆发的力量何等强大。

　　高正阳也有些意外，这大猴子一身力量内外合一，力量纯粹通透，从气血毛发到穴窍、识海、圣魂，完满无漏。比他的龙皇不灭圣体，也差不了多少。

　　但是，到了圣阶这个层次，差一点就是遥不可及的距离。何况，高正阳的龙皇不灭圣体是真正的肉身成圣，百万年了也只有区区几人达到了这个境界。不论是力量还是身体强度，高正阳都胜过金刚猿王。

　　双方无穷无尽的力量，通过天罡棍互相比拼。强硬无比天罡棍在两股力量中开始扭曲变形，发出不堪重负的“吱嘎嘎”悲鸣。

　　眼看着天罡棍要被双方力量硬生生扭碎，金刚猿王心里也在滴血。这件神兵他炼制几千年，真要就此断裂破碎，他的战斗力至少要因此降低三成。

　　可事已至此，双方力量正面较量，金刚猿王想退也无路可退，只能死撑到底。

　　高正阳看着龇牙咧嘴的金刚猿王，有些好笑：“你就这么点本事么、辣鸡？”

　　被高正阳蔑称为辣鸡，金刚猿王虽然无比愤怒，可他身上汗毛都在发力，体内的气血沸腾欲炸，哪有空暇说话。只能暗自发怒，不断催发精血、元气，想要压倒高正阳。

　　高正阳却没兴趣傻乎乎比拼力气了，他抓住天罡棍的手猛然一吐，原龙聚变的掌力就轰在天罡棍上。

　　金刚猿王虽然察觉到不妙，却怎么也握不住天罡棍，只能眼睁睁看着天罡棍倒着飞射回来，猛轰在他的胸口上。

　　沛然无匹力量轰击下，金刚猿王瞬间化作一个黑点，贯入后方的山崖中。

　　轰然巨响中，那座山崖崩碎炸裂，激荡起漫天尘烟。

　　看热闹的天妖和妖圣们，一个个脸上的笑容全部凝固住。

　　“什么妖圣，好弱！”

　　高正阳摇着头，对几个妖圣招招手：“别浪费时间，你们这群弱渣一起上吧！”


第656章 剑破圣域

　　高正阳嚣张的挑衅，声音不高，却若洪钟巨鼓，在众多天妖心中回荡不休。圣阶以下的天妖，都被震的四肢发软，心慌意乱。

　　哪怕是几位妖圣，也都各个骇然失色。

　　七妖圣各有神通，但大家都默认金刚猿王最强。这不是因为金刚猿王脾气最差最好战，而是他的独特战斗天赋，遇强愈强。只以战斗而言，的确是勇武绝世，无人能及。

　　高正阳却在正面战斗中，轻描淡写的击败金刚猿王。几乎可以说是碾压金刚猿王。这份绝世威能，也让几个妖圣深深忌惮。

　　几个妖圣都是活了几千年的老妖怪，平时虽然气势汹汹咄咄逼人。面对强敌的时候，却比谁都谨慎。

　　圣阶距离无敌还差的远呢，更没有不死之身！

　　高正阳的话语嚣张，却不会有妖圣因此动怒。众多天妖也大都是这般想法。能站在这里都是经过无数考验的聪明天妖。就算有脾气暴躁的，也能看出火候。绝不会再这个时候站出来抢风头。

　　高正阳一句话说话，天妖们却都很沉默，这让他觉得有些无趣。他又道：“怎么没个动静，你们不是怂了吧？”

　　不待天妖们回答，高正阳又自顾地说道：“也罢，我今天就大发慈悲，给你们个机会。我门下正缺几个干粗活的，拜入我门下，就饶他一命。”

　　“你太放肆了！”

　　牛妖王终于忍不住了，大声叱喝道。他们沉默是因为谁都不想出头，可不是真的怕了高正阳。

　　高正阳再如何厉害，还能敌得过的他们十几位妖圣？真是不知死活！

　　六耳妖王也扬声道：“阁下，老七的事我们可以不计较，只要你解开摩诃印，我们愿意和阁下交个朋友。”

　　“交朋友？”

　　高正阳笑起来：“你们不配啊！”

　　这话太刻薄锋利了！妖圣们脸皮个个厚如山，也都被说的老脸发热。尤其是六耳妖王，心思细腻，最受不了这个。气的三对耳朵乱抖，眼中神光闪闪，似乎立即就要翻脸动手。

　　但他犹豫了下，终究是没敢自己出头。毕竟，金刚猿王的例子就摆在那了。

　　鹏妖王在旁边以神识传音道：“这人深不可测，我们还是一起出手，彻底打杀了以绝后患！”

　　他之前就在高正阳手上吃了大亏，眼见金刚猿王惨败，他反倒很安慰。至少，这证明了的确高正阳的强横，而不是他无能。

　　也正因为曾经败在高正阳手下，他对高正阳有种深深的忌惮。恨不能立即就杀了高正阳，这才能吐出心中的恶气。相比之下，摩诃印的禁制都不那么重要了。

　　毒蜂王却不同意直接杀人，她扇动三对透明羽翼，尖声道：“我们这么多圣阶，还怕他一个人，那还说什么称霸人界！”

　　鹏妖王有些不满，他阴鸷的看了眼毒蜂王：“你这么厉害，就麻烦你去把他擒下来好了！”

　　“哼哼……”

　　毒蜂王不屑撅着红唇道：“我可不像你，输了一场连胆子都吓破了。”

　　鹏妖王脸色更加阴沉，毒蜂王这样当众打脸，他快忍不住了。

　　牛妖王见势头不妙，急忙道：“都是自家兄弟，吵什么吵！有力气就去打高正阳！”

　　六耳妖王道：“对方只凭肉身之力就强压老七，就算不是肉身成圣也差不了多少。他元气又雄浑无比。的确棘手！我们只有齐心合力，才能压住此人。”

　　站在这里的妖圣，都知道这个道理。关键是，当着众多天妖的面，他们丢不起这个脸。而且，他们七妖圣纵横天妖境，所向无敌。彼此间还有许多矛盾。什么时候也没联手过。

　　既没有联手的经验默契，也没有联手的秘法。面对强敌，各怀心思互相忌惮，谁也不愿意打头阵。

　　牛妖王沉吟了下道：“高正阳力量浑厚，我去和他拼力气。老五、老六都变化细腻，可以在一侧呼应。尤其是老五的毒针，无人能挡，应该可以制住高正阳。老二、老三、老四就在外围策应。”

　　牛妖王主动说要打头阵，自然没人反对。这个时候，也只有他这个名义上老大站出来最合适。

　　毒蜂王急忙表态道：“还是老大爽快有担当。我就服老大。你怎么说就怎么干！”

　　其他妖圣对此也没什么意见。牛妖王的战术很简单粗糙。可集合六位妖圣之力，怎么都能赢了！

　　这个时候，六耳妖圣却提出了不同意见：“我们堂堂妖圣，岂有身先士卒的道理。让冰蝉他们几个先上。我们在后面接应。”

　　天妖境除了七妖圣外，还有八位圣阶。其中万年妖藤出身的腾远被杀了。但这里还有七位圣阶天妖。他们实力虽然比七妖圣弱了一筹，却都各有绝学，不可轻辱。

　　牛妖王本来不想让这些圣阶天妖出手，毕竟都是天妖境中圣者，是以后争霸人界的重要帮手。万一折损在高正阳手里，损失就太大了。但六耳妖王说的也有道理，没有他们妖圣冲锋在前的道理。

　　犹豫了一下，牛妖王还是同意了这个计划。其他几个妖圣也都纷纷点头表示了赞同。

　　牛妖王对冰蝉等圣阶天妖道：“此人猖狂，辱我天妖一族。你等圣阶一起合力出手，诛杀此贼！”

　　冰蝉等圣阶天妖都有些不情愿，可七妖圣是天妖们共主，有资格号令所有天妖。他们虽是圣阶强者，也不可能公然违背七妖圣的命令。

　　冰蝉等八个圣阶简短的商议了一下，就一起扑向了高正阳。

　　事实上，对于圣阶强者来说，妖圣谷有些过于狭小了。冰蝉等八个圣阶同时催发圣域，一层层笼罩向高正阳。

　　最先落下的是冰蝉的冰刀圣域。一层白色寒霜，瞬间笼罩妖圣谷。空中也都是白茫茫一片的寒气。薄如蝉翼的冰蝉刀，从四面八方斩向高正阳。

　　千万冰蝉刀在天地间纵横激斩，近乎无形的刀意不但锋锐无匹，更有直透血脉的无尽冰冷刀意。

　　在后面观战的牛妖王等妖圣，也都啧啧称叹，冰刀圣域的确神妙。就不知高正阳如何应对。

　　白茫茫的冰刀圣域中，一抹如血如焰的炽烈神光闪过，把白茫茫天地无声切割成两片。

　　扇动冰蝉刀翼的冰蝉，才察觉到不妙，那飘渺无尽剑意已经从天而落，把他雪白无暇的身体笔直斩成两半。冰封万物的冰刀圣核，可随之破裂。

　　等到炽烈剑光一闪而没，圣阶天妖冰蝉已应剑而灭。

　　众多天妖大骇！


第657章 摧枯拉朽

　　血神旗所化剑光，端的有无坚不摧之威，更有灭杀一切生灵的绝灭之力。被高正阳以龙皇无极催发成剑光，圣阶天妖冰蝉一个照面就被斩杀。

　　血神旗吸收了天妖冰蝉的圣核和神魂，气势暴涨，血色剑光瞬间充塞八方，把其他的七位圣阶天妖一起笼罩进去。

　　七位圣阶天妖都是惊骇欲绝，可血神旗所化剑光覆盖天地笼罩八极，无远弗届，想退也无路可退。

　　圣阶天妖们无奈，只能各自打起精神，催发圣核，运转圣域。

　　能凝结圣核的天妖，都是亿万天妖中的佼佼者，各有神通。虽然都不愿意和高正阳拼命，可被龙皇无极剑意锁定，不拼命也不行了。

　　其中的黄鼠妖最为机敏，绿豆般的小眼睛一迷，短小无毛的尾巴一摇，就卷起漫天黄沙。

　　妖圣谷就坐落在大漠中心，周围是无尽戈壁荒漠。黄鼠妖的风沙圣域，和周围的沙漠无比契合。黄沙圣域的威力也提升了数倍。

　　一时间狂风呼啸如刀，亿万黄沙飞射如剑。刀斩剑射，把天地搅成一片混沌。

　　风沙圣域笼罩范围极其广阔，自然不能区分敌我。但在黄鼠妖的驾驭下，大部分风刀沙剑都落在高正阳身上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　风刀无形而锋锐，沙剑有形而凌厉。千万道风刀沙剑从四面八方向着高正阳飞斩疾刺，划破虚空发出连绵细密的尖锐历啸。

　　黄鼠妖却趁机一头钻入地下。他本就沙鼠出身，天生就擅长打洞穿沙。成就圣阶以后，天生的神通更是练的出神入化。对他而言，无尽厚土就像是自己的老家，可以随意进出没有任何窒碍。

　　高正阳太过凶悍，黄鼠妖可不想和他正面战斗。放出风沙圣域，主要也是为了掩护自己的行踪。至于其他的圣阶是进是退，却不关他的事了。

　　黄鼠妖退的干脆利索，毫不迟疑。但其他六名圣阶却没他这么厚的脸皮，也没有他这般油滑。毕竟都是圣阶强者，都有着强者的尊严。何况，后面还有几位妖圣在看着。

　　高正阳凶威滔滔，的确可畏。但他们还有七位圣阶，也不会真的就怕的不敢出手。

　　圣阶强者的力量绝不是无穷无尽，也有着极限。高正阳先重挫金刚猿王，就不知消耗了多少力量。现在又以寡敌众，迎战八位圣阶。

　　不说别的，只是八位圣阶的圣阶神识，就会给高正阳巨大压力。更别说高正阳逞强斗狠，面对众多圣阶毫不退避，反而冒险出击斩杀了冰蝉。

　　到达圣阶的层次，力量彼此差距不会很大。圣阶强者的交锋，大多只能分出胜负，却少有能分生死的。高正阳杀死冰蝉，又不知消耗了多少力量。

　　众多圣阶天妖虽看不透高正阳的深浅，却都觉得他连续爆发力量，气势虽盛，力量却正处在低谷。

　　所以，其他六名圣阶天妖都出手了。几个圣阶虽然极少联手，但彼此间神意流转，大家自然就形成了默契。

　　最先攻上来是熊瑶，她本体是一只铁臂黑熊，化成人形后，变成了一个五大三粗的黝黑女人。

　　熊瑶面目丑陋，满身黑毛，却最擅长近战。比之七妖圣也只差一线。在八位天阶妖圣中是拔尖的强者。她没有催发圣域，只是把本命黑熊圣魂催发出来。数丈高的巨大黑熊，顶着风刀沙剑，咆哮着扑向高正阳。

　　一声怒吼，黑熊圣魂就借着神识连接，直扑对方识海。熊瑶的咆哮直指高正阳神魂，这也是她是天生的神通，破魂吼！

　　黑熊圣魂没遇到任何抵抗，顺利冲入高正阳识海，满嘴獠牙气势汹汹的黑熊圣魂，张开巨嘴，一口就把高正阳的龙皇圣魂吞下去。

　　在高正阳身后两侧，豹头人身的豹飞也冲过来。他是天生的异种的电光豹，速度快若疾电，又最擅长辗转变化。近身搏杀的身法高妙绝伦，哪怕七妖圣中也无人能及。

　　眼见高正阳似乎中招，豹飞也抓住机会，电光闪耀间就到了高正阳身后，双爪一探，向着高正阳耳根抓过去。电光爪能在瞬间抓出千百爪，只要给他一点机会，他就能把高正阳撕成碎片。

　　鬼刺也化作一道幽影，俯身在豹飞身后，探出双刺轻刺高正阳背心。鬼刺的本体是百鬼槐树，天生就能吸收生命神魂之力。练成人形后，就像是一片鬼影。他战斗时也最为诡秘，虽然战力不是最强，却最为阴险。

　　三个最擅长近战的圣阶合力出手，熊瑶威猛，豹飞迅疾，鬼刺诡秘，配合虽说不上天衣无缝，却也威力不凡。

　　几位观战的妖圣，也都暗暗点头。不论高正阳有何等神通，被众多圣阶神识重重锁定，这会也没有任何退路了。

　　动手的虽然只有八位圣阶，可他们六位妖圣也没闲着。强大神识从各个层面细致入微的观察着高正阳，同时也从神识层面给高正阳施加了巨大压力。

　　十多名圣阶锁定下，高正阳没被压死已经是极其了不起了。面对三名圣阶的围攻，没办法应变也很正常。

　　不过，战斗过程还是有些太顺利了！顺利的让妖圣们有些不安。

　　身在战局中的熊瑶却来不及多想，她急忙运转吞魂秘法，就要彻底吞噬高正阳圣魂。

　　如果真能成功吞噬消化高正阳的圣魂，她的力量至少能提高一个层次。也许还有机会争一下七妖圣的位置。

　　熊瑶正想着美事，她的圣魂却突然听到若有若无的龙吟声，黑熊圣魂猛然一震，无声的崩碎成点点灵光。高正阳裹着金甲的强大圣魂，从灵光中飘然而出。

　　圣魂是熊瑶力量本源，被高正阳强行轰碎后，熊瑶本体也收到了巨大影响。她凶猛劈落的双掌，顿时失去了七成的威力。

　　更可怕的是，圣魂破灭引发的神魂剧痛，让熊瑶脑子一片混乱。她再没有出手的勇气，神识一动，收回巨大双掌，抽身就退。

　　熊瑶退的很快，可一抹血色神光却来的更快。熊瑶急忙双掌合击，试图拍碎那抹神光。炽烈血光却突然一吐，化作一道凌厉无匹剑光贯入熊瑶眉心，直透她的神魂。

　　血色剑光中强烈的侵蚀吞噬之力，迅速把熊瑶神魂吞噬。剑光顺势下斩，把熊瑶强壮粗大身躯斩裂。剑光切过她的圣核时，又是一卷，把她圣核吸收到了血光中。

　　熊瑶被杀之际，豹飞双爪已经抓在高正阳耳根上。可他能撕裂山岳的双爪，却破不开高正阳的肌肤。只觉双爪所抓的地方光滑柔韧，任凭如何发力也破不开一丝一毫。

　　豹飞大惊，他还从没遇到过这种状况。本能就想退避。高正阳却比豹飞更快，他一个退步人就贴在了豹飞怀里，左肘向后一撞，正轰在豹飞胸口。

　　高正阳肉身成圣，举手投足间就有无俦神威。肘尖一撞，强横无匹肉身力量勃发，凶猛无匹的劲力穿透豹飞层层防护，直透他的圣核，然后轰然爆开。

　　豹飞的胸口当即爆开一个大洞，等到劲力层层扩散，他的身体再承受不住力量压迫，轰然爆出一团血浆。

　　躲在豹飞身后鬼刺吓的心胆欲碎，身形一虚就想从虚空退走，血神旗如烈焰般飞扬席卷而至，吞吐闪耀剑意把鬼刺斩成千百碎片。血神旗炽烈纯阳之力一卷，鬼刺当即化作一团青烟。

　　高正阳连杀三名圣阶后，还不肯干休。手掌虚空一按，血神旗化作的血色手印无声无息没入地面。穿透数百丈厚土，印在了黄鼠妖背心上。

　　血神旗绝灭一切血煞之力，可不是黄鼠妖能抵抗的。圣核当即成粉，身体血肉化泥。血神旗神光一转，把所有生机神魂都吸收吞噬。

　　又一个照面，四位圣阶天妖灰飞烟灭。端的摧枯拉朽，所向披靡。高正阳这等威势煞气，也让所有天妖胆寒。

　　外围准备发招的三名圣阶天妖更是再无一丝战意，各自转头就走。

　　可血神旗一展，妖艳炽烈血光铺天盖地，把三位圣阶天妖尽数笼罩。


第658章 手托沧海灌长天

　　血色神光明耀如日，炽烈如火。偏偏又绵长如水，浩浩然似无穷无尽。

　　陷身血光圣域中三名天阶妖圣，就像落入巨大熔炉中。天妖的身体都天生强横，圣阶天妖的身体更是淬炼到了极致。可三个天妖圣阶都觉身心欲焚，内外俱焦，身体和心神似乎都被烤了个七八成熟了！

　　三名圣阶天妖都是惊惧无比，见过凶残的，却从没见过如此凶残的强者！杀起圣阶就如同杀鸡屠狗一般容易！

　　最可怕的是，高正阳一口气连杀了五名圣阶天妖，却还是那副从容不迫的样子，似乎根本没有消耗多少力量。

　　被血神旗圣域笼罩住的三名圣阶天妖，也都失去了斗志。他们只想尽量拖延时间，等待七妖圣的救助。

　　三个圣阶天妖各自催发圣域，竭力抵抗炽烈的血色神光。他们到底是圣阶强者，虽然力量远不及高正阳，也没办法和血神旗圣域争锋。但各自收缩圣域范围，稳固防守，短时间内却足以抵御血神旗的神威。

　　这时候妖圣们也沉不住气了，他们可以不在乎普通天妖的死活，可每名圣阶天妖都是天妖的宝贵财富。一下就死了的五名圣阶天妖，损失可谓惨重。

　　不论如何，妖圣们也要保护下剩下的三名圣阶天妖。他们是纷纷催发力量，冲进了血神旗的圣域中。

　　为首的牛妖王更是大喝道：“高正阳，欺负弱者算什么本事，我来会会你！”

　　牛妖王人还没到，他的裂地棍已经先一步到了。裂地棍是用一座铜山炼化而成，黄灿发亮，足有七万多斤。若论重量，却比金刚猿王的铁棍还沉重许多。

　　金刚猿王战斗刚猛暴烈，牛妖王却沉稳浑厚。两个妖圣都以力大善战著称，风格却完全不同。

　　此时牛妖王全力出手，裂地棍一举，亿万钧力量轰然落下，把无形元气海搅起重重巨浪，周围山峰摇晃震动，大地也如浪般起伏不休。

　　这一棍还没落下，已经山摇地动，云开气散，威势赫赫的重重血色神光也被捣出一个巨大窟窿。

　　裂地棍搅动的浑厚低沉轰鸣，引动的众多强者神魂震荡。修为弱一点的天妖，都感觉到天昏地暗，似乎天地都要崩溃毁灭了一般。站在外面观战的天妖们，都本能的向后疾退。

　　就算其他几位妖圣，也都紧守神魂，以免为其威势所慑。直面其锋的高正阳，则承受了九成以上的威力。他的龙皇圣魂也感受到了巨大压力。他也不由的暗赞一声：好大的力气！

　　牛妖王这一招很简单，就是以力伏人。力量纯粹雄厚到了极致，任何精巧变化都显得多余。而且，牛妖王在一旁蓄力多时，一出手就把他天生神力的神通运转到了极致。

　　牛妖王自信，高正阳不论如何强横，哪怕他真是肉身成圣的绝世强者，在众多妖圣包围下，也绝不敢硬接他这一棍。

　　其他妖圣也都是这样判断。六耳妖王和毒蜂王已经准备好了，只等高正阳一退，他们就从两侧出手攻击。

　　蛟妖王则在后面准备好了沧海箭。他有龙族血脉，天生就有着驾驭水的神通。也是七妖圣中唯一的法师。

　　沧海箭凝炼四海之水炼成，每一只箭都重若万钧，更有绵绵无尽的变化。

　　数百只黑色沧海箭，紧随在牛妖王身后，如同一片黑雨般罩向高正阳。

　　鹏妖王和狮驼王，紧随在牛妖王身后，准备策应。他们两个一个勇猛，一个恢宏，都不习惯和别人配合。只能跟在牛妖王后面，准备接替他。

　　牛妖王第一个出手，其他五个妖圣跟上配合。虽然没有多么严谨周密，但几名妖圣都是圣阶中第一流的强者，彼此神识勾连，组成了一张密不透风的大网，没有留下任何明显空隙破绽。

　　被六大妖圣一围，高正阳也感觉到了那份沉重的压力。从实力上说，对方六名妖圣真是不可小觑。

　　如果是两年前，高正阳绝对不敢这么大剌剌站在这，等待对方从容布置配合。但是，这两年参悟摩诃印，却让他的力量有了本质突破。

　　从绝对力量上说说，高正阳其实没多少进步，至多凝聚了圣阶的阳神。究其实质，也只是心意对元气的另一种驾驭方式。不论圣心之力有多强大，终究有其极限，无法超越圣阶的限制。

　　圣体，圣魂，圣神，圣心，这四种力量虽然并不相同，但究其根本，却都是以心来驾驭。

　　这个道理说起来简单，可诸天万界亿万智慧生灵，却没有几个能说的清楚。而且，明白道理还容易一些，按照道理去做就更难上千万倍。

　　以前的三圣之力，不过是一种叠加，或者说就像积木一般的搭配协调组合。高正阳领悟摩诃印，破开力量屏障，他所有的力量才真正的融合贯通，融合成了一个整体，再不分彼此。

　　四种圣阶力量融合在一起，也让高正阳突破以往限制，达到了一种前所未有的力量巅峰。

　　就像牛妖王这一棍，内外合一已经达到圣阶能驾驭的纯粹力量极致。高正阳只说圣体力量，也至多是比牛妖王强上一层。虽然这一层就是天地之差。

　　但把几种力量融汇贯通后，高正阳驾驭的力量却比牛妖王强上三倍。这种实质上的差距，让双方有了本质上的差距。领悟了摩诃印，也让他能绝对掌控自己力量。对于宇宙时空有了更深刻的理解，触摸到了神级的门槛。

　　牛妖王惊天动地的一棍，在高正阳看来就算不上什么了。哪怕加上其他几名妖圣合击，威胁也不算太大。

　　几名妖圣加起来的力量的确可怕，但这种力量是拼凑组合而成，其间有太多的空隙。这种力量空隙，不是默契配合或是法阵能够弥补的。

　　周围一切的变化，都投射在高正阳的心佛中，巨细无遗。

　　牛妖王等六妖圣的力量、神意，都通过元气、神识等层层细微之极的变化，被心佛所洞悉。

　　在这一刻，高正阳就像无所不能的神，掌握着所有的变化。他甚至能观察到六妖圣内心深处的想法。

　　牛妖王似勇实稳，六耳妖王心思多变似进实退，毒蜂王心毒手狠，鹏妖王则全无战意，心虚气弱。到是狮驼王，战意高昂，是众多妖圣中最老实的一个。站在最后方的蛟妖王，心思阴沉，对战斗并不如何在意。

　　强者各个都心意深沉难测，但在战斗的时候，他们心意都通过元气等气息暴露出来。在高正阳看来，就像写在纸上一样清楚。

　　高正阳并不在意这些，几个妖圣各怀心思也罢，齐心合力也罢，都改变不了战局。不过，这几个妖圣都是一等一的好手，都杀了有些浪费。

　　心佛宗只有大小猫三五只，什么事情都要他这个宗主出头才行。高正阳这个宗主当的也颇为无趣。这几个妖圣正好收入门下，可以充充门面。

　　高正阳心思电转，就在牛妖王举起裂地棍轰落的时候，他不知想了多少事情。在这种状态下，汹涌不停的时间长河都近乎凝固住了。

　　等他打定主意，心思一动，凝固的时间长河再次涌动。

　　停在半空的裂地棍，也轰然捅到他面前。

　　高正阳右手握拳，待到裂地棍上力量发挥到极致后，才一拳轰在裂地棍的棍首一端。

　　两股纯粹强大力量毫无花俏的正面对轰，高下立判。

　　从裂地棍上传来的无俦神力，震的牛妖王双臂酥麻，浑身发软，牛眼上鼓起一层层血丝，深藏在体内的圣核差点被轰击而至的力量轰炸了。

　　牛妖王心中大骇，再不敢硬拼，急忙收力后撤，借势化解裂地棍上传来的无俦神力。可不论他如何转化力量，也抵御不住，连人带棍瞬间化作一个黑点，消失在天空中。只在身后留下了一声惊雷般的元气轰鸣。

　　又是一拳，牛妖王就被轰飞了！

　　几个妖圣心中更惊，他们也不敢再迟疑。要是容高正阳缓过气了来，他们就算是联手也未必是对手。

　　牛妖王被轰飞后，蛟妖王的沧海箭同时落下。

　　黑色沧海箭看起来就像一滴滴黑色雨水，可每一滴雨水都凝聚了亿万海水精华，有几十几百万斤重。其内还藏着癸水真雷，遇到强力轰击就会立即爆发，连绵无尽。

　　蛟妖王就是凭借这一门神通，战遍天妖境群雄，从没吃过亏。

　　千百沧海箭落下，就像天河倾泻，四海倒灌。水精之气弥漫席卷，所过之处漫天燃烧的炽烈神光尽数湮灭。

　　“这门法术到有点意思！”

　　高正阳由衷赞叹，法术强大之处就在于可以预先准备，在战斗中突然爆发。就像这沧海箭，蕴藏亿万斤水精之力，就算是力量浑厚的牛妖王也不敢正面应对。

　　他虽然龙皇圣体，真被沧海箭轰中也会很狼狈。但修为到了他这一步，心能明照万法，一举一动都暗合天道。在法术层面上，却有远超蛟妖王。

　　高正阳手结龙王印，低喝了声：“定。”

　　神识化作无数符文流转，彼此勾连纵横，引动方圆数十万里的天地元气，电闪间凝结成龙王印。

　　周围天地尽数被龙王印锁定。如沧海横流的沧海箭，就这么定在半空中。

　　从两侧攻过来的毒蜂王和六耳妖王，也都为龙王印之力所慑，身形一滞。

　　高正阳手中法印再变：“反。”

　　数百只沧海箭猛然倒着飞射回去，直指蛟妖王。

　　蛟妖王大骇，拼命催发神识却无力控制倒射回来的沧海箭，无奈之下只能仓惶而退。

　　沧海箭却在半空不断分化，水精之力疯狂爆发。

　　一时间，天空上沧海横流，亿万重水浪一起轰鸣倾泻，黄沙漫漫的戈壁变成了碧水滔滔的泽国。


第659章 武绝诸圣

　　万重巨浪从天空咆哮而落，席卷八方。妖圣谷中众多巨大妖圣石雕，每一尊都有数十万斤重，也顶不住巨浪的冲击，随着碧浪漂浮飞舞，瞬间就失去踪影。

　　蛟妖王天生就能驾驭水，自然不会在意滔滔巨浪。事实上，沧海箭的威力全在于沉重凝炼，化作漫天巨浪声势虽大，却失去了九成威力。别说是圣阶，就算是普通九阶天妖也能轻松抵御。

　　但沧海箭中浓厚的水精之气，却破坏了其他妖圣的圣域。

　　要知道，所谓圣域就是圣阶强者催发的元气领域。不论圣域有多少变化，都是以元气法则为根基。其演化出的圣域，都介于虚实之间。

　　沧海箭被高正阳强行催化，释放出无量海水。任何圣域被无量海水一冲，演化的元气都会被破坏。

　　牛妖王被轰飞后，六耳妖王和毒蜂王就准备动手了。但沧海箭猛然爆发，却破坏了两个妖圣催发的圣域。

　　尤其是毒蜂王的毒刺圣域，以元气转化为无形无色的剧毒，哪怕是圣阶强者也不小心中招，也会骨软筋麻、神魂恍惚。可被无量海水一冲，再剧烈的毒气也被冲没了。

　　更为可虑的是，毒蜂王最为轻灵敏捷，极其擅长小范围内身法变化。被海水一裹，这个优势就难以发挥了。

　　相比之下，六耳妖王受到的影响要小一点。但被无量海水冲击，他也受到了不小影响。

　　两名妖圣组成的左右夹击之势，都被无量海水冲垮了。包括鹏妖王和狮驼王在内，都不免受到影响。

　　圣阶自然不会怕水，可几个妖圣都不喜欢水，更不喜欢泡在海水里。七妖圣中，只有蛟妖王是真正的水下天妖，最擅长御水。可以说到了水下，他的战力至少提升两三倍。

　　可在这个时候，蛟妖王却被高正阳吓到了，再没有任何斗志，只想着立即有多远跑多远。

　　蛟妖王正想施展水遁之际，却突然生出警兆，强大圣魂猛然一紧，似乎被什么强大力量锁定了。

　　“雷！”

　　数百丈外的高正阳，伸手一指远方的蛟妖王，再次低颂法咒。

　　一丝细如毫发的湛蓝雷光，从高正阳指尖喷薄而出，闪耀间跨越数百丈的距离，刺到蛟妖王面前。

　　蛟妖王来不及施展水遁，无奈之下只能催发法咒，在身前化成一面厚重玄龟盾。

　　玄龟盾以水精之气为本，千万符文勾连，坚韧厚重又绵绵无尽，是水行法术中最高阶的护身秘术之一。

　　蛟妖王一念之间就能催发玄龟盾，也体现出他圣阶法师的强大。

　　一线雷光如针一般刺在玄龟盾上，电光猛然炽烈百倍，却依然没能破开厚重的黑色玄龟盾。

　　可那雷光却凝聚不散，这让蛟妖王有些不安，他总觉得这雷光似乎有种克制他的特别力量。这是源自血脉深处的克制，就像老鼠怕猫，小羊怕狼一样。

　　不容蛟妖王多想，如针般的一线雷光突然旋转扩散，分化出千百扭曲电芒。蕴藏在海水中癸水真雷，都被分化电芒激发，自发的汇聚起来，集中在了蛟妖王身上。

　　“坏了！”

　　蛟妖王意识到了不妙，心猛然沉到了底。高正阳施展的雷光不过是引子，原来是要引动癸水真雷的力量。

　　别看沧海箭是蛟妖王炼制的，可经过高正阳的破坏，所有力量完全失控。其中蕴藏的癸水真雷一旦被引爆，他自己也禁受不起。无奈之下，蛟妖王只能蜷缩身躯，把身上的护身神器尽数催发出来。

　　滔滔沧海中蕴藏的癸水真雷，在高正阳催发雷光引导下，化作亿万雷蛇，缠绕在蛟妖王身上重重爆发。

　　刹那间，蛟妖王就化作一个闪耀无比的巨大光团。至刚至阳的雷霆之力，围绕他尽情爆发。

　　周围的海水，都在雷霆之力下蒸发汽化。

　　几个妖圣远远看着，都觉得浑身发麻。一向老谋深算的蛟妖王，这次可要吃大亏了！

　　毒蜂王心思变化最快，刚才还恨不得一马当先，给高正阳一个教训。这会却已经萌生退意。她两对如刃般的透明羽翼一振，就在海水中强行撕裂虚空，就想趁机远遁。

　　高正阳可不会放她走，见状探爪虚抓。天龙爪力化作巨大金色龙爪，穿透重重海水，直落在毒蜂王身上。

　　毒蜂王也早察觉到不对，双手拔出一对蜂王刺，电闪间连刺千百记。她出手是七妖圣中最快的，施展的蜂王刺更有破法破甲等诸般妙用。

　　连环疾刺的双刺，把天龙爪刺个千疮百孔，元气凌乱。对毒蜂王再没任何威胁。

　　高正阳却化爪为指，一记剑指轻刺。无形的剑意一转，就洞穿了毒蜂王双刺间的空隙，直刺在毒蜂王眉心前。

　　锋锐无匹的剑意，也让毒蜂王感受到了死亡的恐怖。她娇艳的玉容陡然扭曲成一团，发出一声尖啸。

　　透明的两对羽翼，刹那间千万次震荡，牵引着毒蜂王向后疾退，在海水中留下一道笔直白线。

　　毒蜂王退的虽快，却快不过龙皇无极的剑意。她就觉得眉心一冷，锋锐剑意直透识海，穿透了她的毒蜂圣魂。

　　强烈的剑意冲击下，毒蜂王眼前一黑，就此失去了意识。

　　弹指之间，牛妖王、蛟妖王、毒蜂王，都被高正阳重创。

　　剩下的三名妖圣，都是心惊胆颤。他们在天妖界纵横几千年，何曾见过高正阳这样的绝世强者。圣阶在他面前，真的就像土鸡瓦狗，不堪一击。

　　高正阳在战斗中更是挥洒自如，其攻动于九天之上，高不可察。其变藏于九地之下，深不可测。

　　几个妖圣一起围攻高正阳，却眼睁睁看着他各个击破，一点办法都没有。他们甚至看不出高正阳究竟是怎么取胜的！

　　六耳妖王他们都是绝顶聪明之辈，眼见双方差距巨大，谁也不会在这死撑。

　　六耳妖王能闻世间一切音，毒蜂王才被剑意所伤，他就知道事不可为。无声无息间，他就施展灵空变，身影一虚，就已经破空远遁。

　　等六耳妖王再次现身时，就到了数百里外的虚空中。但他才从虚空中出来，就看到了高正阳笑嘻嘻的面孔。

　　大惊之下，六耳妖王正待再次施展灵空变，一声悠长高亢龙吟声就传入耳中。

　　六耳妖王号称听闻第一，六个耳朵何等敏锐。他虽然立即封闭六耳，龙吟声却如真龙般飞入他的识海。

　　龙吟声不断拔高，如同实质的音波把六耳妖王识海撕裂成无数碎片。他的六耳灵猴圣魂，也被音波震出一道道裂纹。

　　六耳灵猴只觉头昏目眩，世界似乎都一下崩碎成了无数碎片。一头就从虚空中栽倒下去。

　　滔滔海水还在妖圣谷中咆哮，从天空掉落下来的六耳妖王，直接掉进海水中，砸的大片水花四溅。

　　鹏妖王和狮驼王都看到了这一幕，他们都很震惊，高正阳明明没动，却怎么把远遁的六耳妖王抓回来的。

　　犹豫了一下，鹏妖王对高正阳拱手道：“阁下武功绝世，我等自叹不如，愿意认输。”

　　狮驼王也拱手道：“老子服了。”

　　高正阳一笑道：“我可不收废物，想当我门下走狗，先接我一招再说。”

　　说着，高正阳一拳向狮驼王轰过去。

　　狮驼王气的脖子上鬓毛飞扬，这家伙太猖狂了，他只说认输，可没说要当走狗！

　　“老子和你拼了！”狮驼王大叫一声，挥舞狮王刀猛然斩落。

　　“章节发布似乎出了点问题……”


第660章 降伏其心

　　狮驼王在七妖圣中排名老四，他力不及牛妖王，勇不及金刚猿王，刀法却冠绝群妖。

　　一刀斩落，雄浑霸烈的刀气滚滚而来。散逸的刀气余威，把下方的滔滔沧海斩出一条数百里长的通道。

　　狮王刀，取狮王称雄勇烈之意，遇强愈强。狮驼王磨炼了几千年，刀法更是精纯入神。斩落长刀刀势雄浑又暗藏机变。

　　这一刀看似勇烈，狮驼王的狮王武魂却岿然不动，稳稳守住本体。见识了高正阳的厉害，狮驼王可没有任何取胜的想法，抢先出刀不过是为了抢个先机。

　　狮驼王的打算没错，刀法也精纯厚重。他实力又异常雄厚，稳扎稳打，更不会有什么破绽。遇到任何一个圣阶强者，都可以周旋一番。

　　但他的对手是高正阳，而且是领悟摩诃印后的高正阳。

　　摩诃印并不是绝世武功，没有直接应敌的秘法技巧。但摩诃印对于心灵力量的解放和运用，却让高正阳步入了更高阶层，也让他真正明白自我，进而掌握自我，也掌握了自身所有力量。

　　高正阳在武道上早就达到圣阶巅峰，不论是战斗意识还是战斗技巧，都出神入化。但在解放自己心灵后，他终于能把四圣之力融合成一体。

　　尤其是对于元气的进一步掌控，也让他成为了一名圣阶法师。成为法师的意义不在意他能释放法术，而是从根本上对元气有了更深层的理解和控制。

　　狮驼王的狮王刀，在高正阳眼中就分化成了一层层。从武魂到身体再到元气运转，每个层次都有着缺陷。

　　当然，换做其他圣阶，哪怕能看到缺陷并不意味着能轻易杀死狮驼王。但对高正阳来说，他只管把力量叠加起来，针对狮驼王的力量破绽，一招内杀他并不是太难。可杀圣阶很容易。却不可能复活一个死去的圣阶。

　　而且，七妖圣在圣阶中也都是极其强大的强者。就这么杀了也太浪费了。

　　高正阳心思转动，还是决定给狮驼王一次机会。他一拳轰落，至刚至强的拳力，把汹涌凌厉刀气轰成无数碎片。

　　待到拳力用尽，食指中指并指如剑般向外一探，迎着狮王刀直刺过去。

　　飘渺空灵剑意却轻易连破狮驼王数十重护体刀气，直刺他的眉心。

　　感受到了死亡威胁，狮驼王神宫中武魂一声厉喝，发出狮妖的本命神通狮子吼。

　　狮子吼并非是以音波制敌，而是强大神识催发元气化作恐怖冲击。

　　电闪而至的剑意被狮子吼一冲，也不由顿了一下。趁着这个机会，狮驼王举刀横挡，护住自己眉心。

　　无形剑意刺在厚重刀身上，爆发出重重神光。

　　狮驼王被重重剑意推动的先后飞退出数十里，才堪堪把剑意化解掉。他这才松了口气，只觉手中狮王刀沉重的快要握不住，浑身更是气血沸腾，武魂光芒黯淡。

　　勉强接下高正阳一剑，他虽然没受伤，却已经是竭尽全力。高正阳要是趁势出招，非死即伤。

　　想到这里，狮驼王更是心中暗怕，那一丝不忿早就消失无踪。

　　高正阳跋扈霸道，可他有这份实力。七妖圣就算齐心合力，也未必是高正阳的对手。

　　狮驼王性子粗中有细，数千年的阅历，更让他明白忍让的重要。形势比人强，那就先低头再说。

　　高正阳再如何强横，也没什么办法彻底控制他们。而且，高正阳也不可能常驻天妖境。

　　狮驼王想明白了这些，急忙以神识给高正阳传音道：“阁下，我服了。心服口服。”

　　“你是聪明妖！”高正阳哈哈大笑，颇为得意开心。

　　七妖圣要是都拧着性子和他死磕，他的确也没什么好办法能压服对方。狮驼王愿意低头，则开了个好头，也做出了示范。

　　高正阳对鹏妖王道：“你还要动手么？”

　　鹏妖王在一旁观战，却老老实实的站在那，没有任何动手的意思。看到狮驼王接住了高正阳一剑，他也暗自松了口气。

　　“我愿意投入阁下门下，听从调遣。”

　　鹏妖王可没活腻呢，急忙拱手施礼，一副恭敬的样子。

　　高正阳点点头，他和鹏妖王动过手，对方又如此识趣，就没必要再动手了。

　　他也知道，几个妖圣老奸巨猾，他虽然能力压对方，想收服对方却是做梦。只是他另有计算，也不怕几个妖圣和他耍小聪明。

　　高正阳一拂血神旗，把血光圣域收了。被圣域笼罩的三名圣阶天妖，早就被他用剑意击杀。这会神形俱灭，其精血神魂都为血神旗所吸收，再找不到一丝踪迹。

　　鹏妖王和狮驼王见状，心里又是一阵发冷。这个人族可比他们天妖还要凶残嗜血。

　　“你们两个，去把其他几个都叫过来。”

　　两个妖圣既然口头上表示服从了，高正阳也不客气，指使着两个妖圣开始干活。

　　金刚猿王、牛妖王等五名妖圣，都被他重创。一时半会也不敢再冒头。让鹏妖王和狮驼王先把人收拢齐，有些事情才好谈。

　　狮驼王和鹏妖王都是妖圣，平日只有他们指使别人，何曾被让人呼喝指使。但见识了高正阳手段，尤其是那种冷血残酷，两个妖圣也都没有了任何脾气，乖乖的低头领命。

　　其他五名妖圣并没死，只是收敛气息藏起来了。鹏妖王和狮驼王出面，很快找齐了所有妖圣。

　　数十名九阶天妖，则在沧海箭爆发的时候就都跑光了。这会谁也不会在意他们。

　　七妖圣聚齐之后，却发现高正阳消失了。妖圣谷中，只有苍茫海水滚滚不休。

　　“他去哪了？”金刚猿王性子最急，当先问道。

　　“不知道。”狮驼王瓮声瓮气的答了一句。

　　其他几名妖圣面面相窥，茫然中又都多了几分轻松。他们七妖圣联手，却被高正阳一个人打的落花流水。对他们来说，都是一个残酷的打击。更不知该如何面对高正阳。

　　高正阳不在，也让他们都轻松了许多。像毒蜂王和六耳妖王这样心思灵活的妖圣，已经开始考虑怎么离开这里了。

　　但高正阳给他们的教训太深刻了，妖蜂王和六耳妖王都不敢妄动。

　　事实上，经过这次惨败，七妖圣的傲气都被打没了。一个个垂头丧气，再没任何锐气。

　　在天妖界称雄几千年，七妖圣还雄心勃勃的想要征服人界。遇到高正阳后，才发现人族强者太恐怖了。

　　如果外面的人族有三五个这样强者，别说征服人族，只怕天妖都要被灭族了。

　　七个妖圣都是无精打采，甚至连逃命都提不起劲头。

　　沉默了许久，狮驼王忍不住道：“高正阳口出狂言，要把我们收为门下走狗，大家说该怎么办？”

　　“凭他，做梦！”

　　金刚猿王第一个不干了，他怒冲冲的道：“老子宁愿死，也绝不会当狗。”

　　说着，金刚猿王拿出黑沉铁棍，就想去找高正阳动手。

　　牛妖王急忙一把按住金刚猿王，安抚道：“老七，别冲动。谁也不会给他当狗的！”

　　金刚猿王斜睨了其他几名妖圣，哼哼道：“那可说不定！”

　　狮驼王有些挂不住脸，他脸上一圈长长鬓毛飞扬，瞪着金刚猿王道：“老七你什么意思，讥讽我么？”

　　金刚猿王没好气的道：“你说呢？”

　　狮驼王冷冷看着金刚猿王道：“你连一招都接不住，还狂什么狂！”

　　这话太不客气了，直接打脸。金刚猿王忍不住要跳起来，却被鹏妖王和牛妖王、六耳妖王一起按住了肩膀。

　　牛妖王沉声道：“都什么时候了，还在这胡闹！”

　　金刚猿王不服气的道：“谁让老四说我了！”

　　“别闹了，高正阳的问题不妥当处理，我们都得死，甚至天妖境都要被他灭绝！”

　　六耳妖王正色道：“你们注意到高正阳的血色披风了没有，那披风炽烈无比，暗藏无尽煞气。若是我没听错的话，这就是上古杀戮神器血神旗。”

　　“血神旗？”毒蜂王很好奇，问道：“有什么来头？”

　　六耳妖王解释道：“血神旗有许多说法，有的说是修罗族无上神器，也有的说是血河老祖制造的神器。但不论血神旗的来历是什么，它都是专为杀戮而生，吸收生命精血和神魂成长。高正阳手中这面血神旗，也不知杀过多少生灵，才有如斯神威……”

　　简单的介绍了一下血神旗后，六耳妖王又道：“高正阳连杀八位圣阶，并不是丧心病狂，而是血神旗能吸收圣阶的精血神魂。当然，他大开杀戒也是为了威慑我们。”

　　“我才不怕，大不了一死！”

　　金刚猿王翻着血红眼睛，忿忿地说道。

　　“你不怕死，可我们怕死。”毒蜂王没好气的白了金刚猿王一眼，她可不想和高正阳拼命。知道了血神旗的能吸收精血神魂的妖异力量，她就更不想死了。

　　狮驼王也道：“我也不想死。”

　　“谁也不想死。”一直默不作声的蛟妖王也说话了。

　　牛妖王对金刚猿王道：“高正阳凶残嗜杀，我们不能屈从于他，却也不能正面和他对抗。”

　　六耳妖王也道：“高正阳要是被激怒了，不止是你会死，所有天妖都会被他喂食血神旗。你要是活腻了，就给自己一棍子，别拖累我们所有天妖。”

　　金刚猿王脾气虽然狂躁，对自己的族群却很在意。何况，其他六个妖圣都反对他，他再强硬也没无力和所有妖圣作对。

　　他想了下反问道：“难道你们真想给高正阳做走狗？”

　　六耳妖王摇头道：“我们绝不会给任何人做走狗。但是，我们不能和高正阳对着干。至少现在不行。”

　　几个妖圣都是一脸苦逼无奈。换做其他圣阶强者，打不过总能逃走。实在不行，就去别的空间。但他们天妖都被摩诃印锁死，无路可逃。

　　鹏妖王道：“高正阳不可能总待在天妖境，我们就先假装屈服。等他一走，就想办法摧毁空间入口。等我们炼化摩诃印，再想办法报仇。”

　　事实上，其他六名妖圣都已经沟通过了，大家都是这个想法。现在主要是说服金刚猿王。鹏妖王和金刚猿王交情最好，才让他来说这番话。

　　“那他要是用什么秘法控制我们怎么办？”

　　金刚猿王可不觉得这是好办法，他反问道。

　　六耳妖王一笑：“我等身为圣阶，身心如一凝炼圣核，岂是外法能禁制的。就算是神级，也无法在我们的圣核上留下禁制。”

　　金刚猿王半信半疑：“事关重大，老六你可不要信口胡说。”

　　“我六耳一族在数十纪元前就纵横万界，我虽没离开过天妖境，祖先的记忆阅历却深刻在血脉中，绝不会有错的。”

　　六耳妖王信心十足的保证道。

　　蛟妖王也赞同的道：“圣核自成圆满，一旦结成，外力不可强加。这也是圣核最强大的地方。”

　　金刚猿王想了一下又道：“高正阳要是让我们捕杀其他天妖，喂食血神旗，又该如何？”

　　牛妖王神色一凛，沉声道：“高正阳要是真的这般丧心病狂，我等就拼死一搏。”

　　其他妖圣也都纷纷点头表示赞同。他们其实不在意大部分天妖的死活，可高正阳要杀生祭旗，那他们也难逃一死。自然只有拼死一战，再没有其他选择。

　　这个道理很简单，金刚猿王也很快想通了，最终默不作声，算是默认了鹏妖王的建议。

　　其他几名妖圣又商议了许久，面对高正阳这个恐怖强敌，投降也是迫不得已。却不能真的任凭摆布，更不可能屈膝求生。若是超过他们底线，当然是宁死不从。

　　但底线在哪，又该怎么表达意见，这些都要仔细商议。

　　金刚猿王不喜欢这些鬼祟计算，闷头在那生气。可事已至此，他再如何不愿意也只能低头。可一腔郁气，就憋在胸口，几乎要把他憋炸了。

　　正难受的时候，一道人影在他身旁无声闪现出来。金刚猿王本能的一棍就扫过去。

　　一只修长如玉的手掌，紧紧的握住了黑沉铁棍另一头。金刚猿王连续发力，能移山搬海的力量，却无法让铁棍移动分毫。他抬头看过去，正看到笑嘻嘻的高正阳，心里更是郁闷。

　　金刚猿王被高正阳轻易击败，心里原本极其不服气。可近距离内再次较劲，却被高正阳一只手碾压的再没了任何脾气。

　　他也不得不承认，双方完全不在一个等阶。

　　高正阳见金刚猿王服气了，这才放开铁棍，对七妖圣道：“你们都商量好了吧？怎么样？”

　　七妖圣脸色都有些难看，都尴尬的沉默不语。但这么沉默也解决不了问题。无奈之下，牛妖王站出来说道：“阁下，我等都败在你手下，心服口服，无话可说。”

　　高正阳点点头道：“我是心佛宗宗主，门下正缺少护法，你们几个颇有实力，又和我有缘。今天就收你们为记名弟子！”

　　几个妖圣一听，弟子总比走狗要好听一些。但看高正阳也不过几十岁的年纪，还不到他们年纪的零头。要拜高正阳为师，真是怎么都异常别扭。

　　高正阳笑道：“为师年纪是不大，可有句话说的好，学无先后，达者为师。你们几个力量不错，可走错了路。遇到为师算是你们运气。”

　　几个妖圣都在犹豫，他们之前也没想到，高正阳居然要收他们为徒。说起来，徒弟似乎还算是亲近一些。如果能在高正阳那学点东西，到也不错。

　　高正阳虽然狂妄，但他一身的武功的确惊天动地震古烁今。七妖圣虽然厌恶他，却也着实佩服他的绝世武功。

　　七妖圣私底下商议了好一会，才由牛妖王出面说道：“阁下，我等磨砺数千年终成圣阶，绝不会屈膝跪拜别人。不过，我等愿意拜您为师。”

　　妖圣们无法接受跪拜，但也不敢太过违逆高正阳，就想出了这么个办法，就是口头上叫声师父表示恭敬，却绝不跪拜。

　　高正阳到也理解几个妖圣，堂堂圣阶，在诸天万界都可以称得上是强者。要他们屈膝跪拜，也的确是有些过了。

　　他想了下点头道：“你等既然的是记名弟子，三鞠躬就行了。”

　　妖蜂王本来还想再讲讲条件，可嘴还没张开，高正阳幽深如渊的眼神已经落在她身上了。妖蜂王心里一冷，再不敢张嘴。

　　“拜见师父。”

　　七妖圣并排站立，一起给高正阳三鞠躬，算是行了拜师礼。

　　高正阳笑眯眯一摆手：“以后就都是自家人了，你们也无需拘礼。”

　　顿了下又道：“你们这一辈为圆字辈，老大就叫圆牛，老二圆蛟，老三圆鹏，老四圆狮，老五圆蜂，老六圆耳，老七圆猿。”

　　“谢师父赐名。”妖圣们再次鞠躬致谢。

　　只有金刚猿王没动，他满是绒毛的毛脸憋的发紫，闷声道：“圆圆也太难听了！”

　　“那叫什么，圆猴？”

　　高正阳也不生气，笑着商量道。

　　金刚猿王最恨别人叫他猴子，气的心都要炸了，深深吸了口气才把心头怒火压下去：“还是叫圆圆好了。”

　　“圆圆乖。”

　　高正阳更开心了，笑眯眯的摸了摸金刚猿王的头。

　　萌萌的摸头杀，让金刚猿王更觉得丢脸。可他知道，高正阳手掌一发力就能把他脑袋按成肉泥，也只能乖乖挺着。

　　“我这个师父也不能白当，要送徒弟们一个见面礼才行……”

　　高正阳微笑着一捏法诀，高悬在中天的青色巨钟轰然震鸣。

　　七道金光飞射落下，正落在七妖圣的头上。金光一转，就化作一个金色莲花头箍扣在七妖圣的头上。

　　七妖圣都露出惊色，金刚猿王大叫道：“这是什么？”

　　“徒儿们莫慌，这个是莲花金冠，也可以叫紧箍咒……”


第661章 雷龙

　　高正阳不是如来，七妖圣也不是孙悟空，自然不会真有什么紧箍咒。高正阳这么说，不过是恶趣味发作。

　　七妖圣没看过《西游记》，也不可能理解紧箍咒这三个字所蕴含的意义。

　　但扣在他们头上的莲花金冠，不但和骨肉紧紧相连，甚至和他们的圣核连在一起。

　　七妖圣都是心里惊惧之极，只觉得“紧箍咒”特别恶毒可怕。越是害怕，就越要想办法去掉紧箍咒！

　　高正阳也不阻止，笑吟吟在旁边看着，任凭七妖圣各自施展法术神通。

　　达到了圣阶层次，身体都能伸缩自如、变大变小。狂暴如金刚猿王，也能变成蚂蚁大小。像六耳妖王这种精通空间神通的，甚至能化做虚影。蛟妖王这种圣阶法师，更能千变万化。

　　可用强也好，用巧也罢，七妖圣各展其能，却怎么也去不掉莲花金冠。几个妖圣折腾了半天，都有些泄气了。

　　六耳妖王心思最灵动，他对高正阳躬身拱手道：“师父，这紧箍咒太不舒服，还请师父帮徒儿去掉。”

　　高正阳笑起来：“莲花金冠不过算法咒外化，真正的紧箍住你们的是你们自己的心。师父可帮不了你们。”

　　七妖圣性情各异，却都是绝顶聪明之辈，立即就听懂了高正阳的话。但七妖圣却都不信。

　　什么禁锢他们的是他们的心！高正阳来之前，怎么不见紧箍咒。这种明显是鬼扯。可七妖圣打不过高正阳，又莫名其妙的被紧箍咒所禁制，更不敢翻脸。

　　六耳妖王一脸诚恳的道：“师父，徒儿们愚鲁，还请师父明示。”

　　高正阳收敛笑容，点头道：“也罢，我们既是师徒，就明白和你们说吧。”

　　他说着伸手一指上方的青铜巨钟，道：“看到了没有，这个就是佛门无上神器摩诃印。”

　　七妖圣都没出声，他们自然知道这是摩诃印，却不明白高正阳想说什么。

　　“摩诃印可不是简单的放在这封锁天妖境，而是和天妖境法则融合在了一起。”

　　高正阳淡然道：“这个融合过程也就用了一千年左右吧，然后，摩诃印就成了天妖境，天妖境也就成了摩诃印。天妖境中一切，尽皆被烙印上了摩诃印的印记。你们的血肉筋骨，都有着摩诃印印记。偏偏你们又在天妖境凝结圣核，呵呵……”

　　七妖圣听到这里，眼中都露出惊惶之色。他们都圣阶，岂能不明白高正阳的意思。

　　圣阶不会为外力所控制，但是，他们凝结圣核的时候，却在不知不觉中把摩诃印一起凝炼到圣核中。

　　所谓的紧箍咒，自然是摩诃印显化而成。所以，他们头上的莲花金冠是怎么也去不掉！

　　高正阳道：“我到是很佩服佛门那位前辈，端的有大魄力大智慧。把摩诃印种在天妖境，待到纪元轮回，就收获了整个天妖境。你们所以天妖，也都成了佛门的打手。”

　　说到这里，高正阳禁不住得意大笑：“哈哈，不过，为师也先到一步，这个紧箍咒就由为师替你们种下，天上地下，也只有为师能控制你们头上的紧箍咒。所以说，你们也不用害怕。哈哈哈……”

　　高正阳是真的很开心，几千年前佛门强者未雨绸缪，在天妖境放下种子。几千年后开花结果，却让他捡到了大便宜。这个可比天上掉馅饼爽多了。

　　圣阶强者何等强大，能杀却不能辱。有了摩诃印的禁制，高正阳只要心意一动，就能叫七妖圣魂飞魄散。正因为如此，他才起意要收服七妖圣。

　　否则，高正阳可不敢把七个妖圣放在身边。他毕竟不可能整天看着七妖圣。若没有手段制约，七个妖圣就是七颗不可控的核弹，不知道什么时候会爆发。

　　换做其他强者，就算看透了摩诃印的布置也没用。就算的神级强者，也解不开摩诃印其中的禁制。更不可能借助摩诃印控制七妖圣。

　　也是高正阳成就心圣，偏偏他修炼的十方心佛印和摩诃印又是一脉相承。这才能领悟了摩诃印，才能顺利接收果实。

　　几千年前的佛门强者也想不到，他留下的种子会便宜高正阳。

　　七妖圣都是桀骜不驯之辈，高正阳为了加强他们的记忆，又特意做了演示：“紧箍咒是我心意和摩诃印为种子，深植在你们圣核深处。我心意一动，哪怕隔着九天之远，也必如斯响应，绝无例外。”

　　七妖圣都默然不语，他们拜师也不过是敷衍做戏，可没有真当徒弟的意思。可有了这个紧箍咒，他们好像连跑都跑不掉了。

　　圣阶强者的意志都异常坚定，自然不会因为高正阳几句话就失去信心。但他们都隐隐有种直觉，高正阳并没骗人。

　　想到今后他们可能永远都失去自由，供高正阳驱策，每个妖圣心情都异常沉重。

　　“不过，你们也不必担心。为师赏罚分明。你们好好做事，等个几千年，肯定会给你们自由。”

　　高正阳也不想逼得太紧，随口给了一个几千年的期限。

　　几千年么，对天妖来说虽然很漫长，也并非熬不过去。何况，事已至此，要么死，要么听高正阳的话，再没有其他选择。

　　七妖圣心里都特别憋屈，可也没谁现在就想死的。

　　只是到了这一步，哪怕是心思最灵活的六耳妖王也没心思说话了。

　　高正阳到能理解几个妖圣的心思，又道：“你们也安排一下，为师过几天就带着你们去人界。”

　　牛妖王想了下道：“师父，我们走了，天妖境怎么办？”

　　“天妖境已经和摩诃印溶为一体，所有天妖都逃脱不了这个摩诃印的控制。为师也没办法。”

　　高正阳到是想炼化摩诃印，可这门神器足有十二级，里面的神识烙印宏大如天，不是他现在能觊觎的。能把七妖圣领走，他就已经心满意足了。

　　至于其他天妖，高正阳就完全没兴趣了。除非他能分化百亿心识，把所有天妖都约束起来。但这显然不可能。

　　就算是西方佛门这样的强大势力，也无法做到这一点。

　　高正阳对普通炮灰也没兴趣，也没时间和精力去经营这些。对他来说，个人力量还有巨大提升空间。去经营势力，绝对是浪费时间。

　　就是七妖圣，他也是顺手收服。连他都打不过，七妖圣其实也没什么大用。

　　不过，七妖圣在天妖境经营多年，肯定都有自己的势力。还要给他们一些时间处理个人事务。

　　七妖圣心情极差，也没心情再和高正阳做戏。各自阴沉着脸飞遁离开。

　　“圆耳，你留一下。”

　　高正阳叫住了准备离开的六耳妖王，他还有事要问。

　　六耳妖王无奈，只能留下来：“师父，有什么指示？”

　　“你听闻第一，见识广博。可知道定雷针的下落？”

　　高正阳问道。他这次来主要就是要找定雷针，原本计划是在西佛州待个一两年，可为了参悟摩诃印，在天妖境已经耽搁了两年时间，他不想在西佛州再待了，必须尽快找到个定雷针。

　　六耳妖王闭眼沉思了一会，才睁开眼睛道：“几千年前，好像有一条强大雷龙闯入大雷音寺，最后被封印在大雷音寺中。不知这件事和个定雷针有没有关系？”

　　高正阳一喜：“这就对了。”

　　每个定元针，都会用一条神龙来镇压元气。那条雷龙，应该就是被定雷针所封印。

　　不管真假，去大雷音问问就知道了。

　　西方佛门虽强，高正阳却昂然不惧。就算没有雷龙的事情，他也计划着去大雷音寺转转。顺便也让西方的和尚开开眼，别总觉得自己是佛祖嫡传，整天摆出那副牛逼样子。

　　当初的佛诞大典，西方总坛一群强者霸道蛮横的做派，可是让高正阳印象深刻。

　　所谓来而不往非礼也。他既然到了西佛州，当然要给西方总坛一个大大回礼才行。

　　高正阳把六耳妖王也打发走了，独自坐在那沉吟了一会，激发神武令，和遥远的太极天建立了共鸣。

　　无尽神光汇聚轰鸣，高正阳化作一抹神光冲天而起。

　　等到光芒消散，高正阳已经来到了天霸战舰。

　　“你到舍得回来……”

　　高正阳才一出现，敖贞就感应到了，她笑骂了一句，言语中到满是喜悦之意。

　　“姐姐在这，我怎么能不回来！”

　　高正阳听到敖贞的声音，心情也是大好，笑嘻嘻的应了一句，大步走到神雷池的房间。

　　果然，敖贞正泡澡湛蓝雷池中，神色慵懒，似乎刚刚睡醒的样子。

　　高正阳也不客气，脱掉外衣，噗通跳入雷池，激荡起千万细碎雷光，电的他身体也是麻酥酥的，说不出的舒服。

　　神雷池不愧是天下第一等的神物，以高正阳的龙皇圣体，被柔化如水的纯净雷光一洗，也是内外俱松，身心齐净。

　　静坐参悟摩诃印两年，高正阳力量更上一层，身心达到了新的巅峰。但是，这两年也消耗了巨大心力。

　　被雷池的纯净雷光洗练，神功大成的兴奋褪去，就感觉到了深深的疲惫。

　　高正阳本来还想和敖贞聊聊，可身心一片平静安宁，睡意上涌，再没有了说话的兴致。眼睛一闭，就那么放松无比的安然入睡了。

　　敖贞哭笑不得，这家伙好容易回来一次，话还没说一句，却睡着了。不过，也看的出来，高正阳的确是很疲惫。

　　而且，高正阳毫无防备的在她面前入睡，也显示出了对敖贞的信任。这也让敖贞颇为满意。

　　十多年前，是敖贞一手栽培了高正阳。可到了今时今日，高正阳已经有资格和她并驾齐驱。他们两个能密切合作，可不止是为了之前的一点栽培，更多的还是他们互相信任，彼此还有种难以言明的情愫。

　　敖贞自己也想不清楚，他们之间到底是男女之爱，还是真正的朋友。但毋庸置疑的是，他们待在一起都觉得很舒服很自在，又彼此欣赏。有些事情就没必要去分的那么清楚了。

　　高正阳入睡的样子，完全没有动辄杀人的那种霸道张扬，反倒显得很平和安宁。

　　敖贞觉得颇为有趣，漂游到高正阳身旁，伸出玉指轻轻抚摸他的长眉，似笑非笑的道：“几年没见，似乎帅了一点。力量也更强了……”

　　两年前的高正阳，力量隐隐就比她要强上一筹。现在的高正阳虽然力量更加内敛，却显然比两年前更强大许多。

　　敖贞也不禁感叹，人族的潜力真是可怕。短短十几年的时间，对龙族来说还不够睡一觉的。人族能从普通人一跃成为最强大圣阶。

　　不过，能亲眼看着高正阳成长起来，敖贞也很有成就感。毕竟，这里面也有她很大一份功劳。

　　敖贞摆弄了一会高正阳，最后也受不住诱惑，也闭上眼跟着一起入睡了。

　　等高正阳醒过来的时候，就发现敖贞就躺在他怀里。

　　敖贞只穿了个肚兜，衣着可谓暴露。滑腻的玉背，更是紧紧贴着高正阳的胸膛。

　　高正阳认识敖贞许久了，却还是第一次这么亲密的接触。他嘀咕道：“这是要诱惑我犯错啊……”

　　是当龙骑士，还是禽兽不如，这是个问题！

　　从心里来说，高正阳是不介意和敖贞滚床单的。但是，对他们这个层次的生命来说，睡觉还真未必能加深感情。反而可能因为交合，破坏了那种暧昧感情。

　　如果只是想睡美女，人族有无数美女，每天睡十个，睡个一百年都不会重样。

　　高正阳显然不是这样的人，敖贞也不是那样的龙。

　　他正犹豫的时候，敖贞却醒了。她星眸微转，瞥了高正阳一眼道：“看你鬼鬼祟祟的样子，你想干什么？”

　　“你……”

　　高正阳意味深长的说了一个字。

　　敖贞愣了下，才明白高正阳的意思，她有些好笑的道：“你不但武功高了，胆子也越来越大了！都敢调戏姐姐了！”

　　“没有，我只是实话实说。”

　　高正阳一脸诚恳老实的道：“我对姐姐一向是尊敬爱护，可没有其他乱七八糟的想法。”

　　敖贞没好气的又白了眼高正阳：“既然这样，那麻烦你把手从我的大腿上拿开好么。”

　　不知什么时候，高正阳的双手已经放在了敖贞双腿上，还不断来回轻抚。敖贞虽然故作镇定，心里其实也有些发慌。

　　敖贞转化成人身后，也保留了人身的各种感觉。阴阳相吸，又是天地至理。被高正阳一摸，自然有着微妙感觉。

　　虽然她年龄足有几千岁，但从龙族的年纪来说，她还只是少女。转化成人身后，时间就更短了。简单点说，她当人的年龄可比高正阳还小十几岁呢。

　　对于男女的事情，敖贞还真不如高正阳经验丰富。但她和高正阳一样，虽然觉得两人相处的很好，却并不太想和高正阳睡在一起。她还需要时间考虑，也需要时间为身体奠定更牢固的根基。

　　高正阳被抓个现行，急忙收手，嘴里嘿嘿笑道：“你腿太滑嫩了，情不自禁、手不由己……”

　　敖贞一掌推开高正阳，和他拉开了安全距离：“我们还是留点距离的好。”

　　高正阳也赞同的点点头。

　　可刚才的暧昧，还是让气氛略有些旖旎。

　　敖贞压住心中杂念，转移话题道：“这两年神龙阁发展的很快，也很顺利。不过，也引起其他大势力的注意，他们正联手压制我们……”

　　高正阳折服飞羽会三圣后，飞羽会并入神龙阁，寒冰海、飞羽海两座海洋更是提供了丰富资源。

　　神龙阁四周又没有强敌，这两年专心发展，把地盘内各方势力逐一统合，势力日盛。也引发了其他大势力的忌惮。以七剑山为首，天魔会、万妖阁等组织暗中勾结，不断给神龙阁制造麻烦。

　　敖贞简单把这两年的情况总结了一番，最后道：“前几个月，在苍云山脉传出了消息，说是在那里发现了太极剑宫的遗址。现在各方势力的派人过去了，小花和剑凌云也结伴过去探查，但还没有什么明确的消息……”

　　太极剑宫是上古纪元的强大势力，号称剑仙之源。传说，无极圣帝当年也不过是太极剑宫的一个剑童。太极剑宫的太极两字，也是太极天的由来。

　　高正阳早听敖贞说过太极剑宫的事，没想到才过两年，就真的有太极剑宫消息了。他对太极剑宫当然很有兴趣，只是他还有事没办完，没办法分身。

　　他想了下道：“太极剑宫的事情不急，等我拿到定雷针再回来处理。”

　　敖贞好奇的道：“你找到定雷针了？”

　　“我回来就是想问你这件事的。据说，有一只雷龙曾经大闹西方佛门总坛，然后被镇压了，有没有这件事？”

　　高正阳问道。

　　敖贞想了下点点头：“是有这件事。大概是七千年前，敖雷和西方佛门结怨，去西方佛门大闹，据说把杀生无数。也引发佛门强者下界，把敖雷镇压。敖雷杀性极重，甚至曾杀过几个同族。早就被我父王除掉龙籍，听说他被佛门封印，龙族上下都很高兴……”

　　高正阳大喜：“那就没错了，雷龙应该就被压在西方总坛。我去替你们把他放出来……”

　　“千万不要，敖雷是个大麻烦，六亲不认嗜血无情，你也要小心，别被他伤了……”


第662章 不容放肆

　　摩诃城，金刚寺。

　　一间干净的静室内，紧那罗一袭白色法衣，赤足盘坐在蒲团上。她双眸微闭，呼吸绵长，如白玉般无暇的面容上神色恬淡安雅。

　　在她面前的小巧三足铜炉上，一缕焚香袅袅飘散，散发的幽香遍布整座静室。

　　这间静室内，最珍贵的就是这一柱洗心香了。这可是乾达婆亲手炼制，能驱邪除秽，安神洗心，直见本性。是入定修炼的圣品。

　　就算是佛门八大尊者，手上也没有几柱洗心香。紧那罗和乾达婆感情最深，这才能近乎不限量的使用洗心香修炼。

　　在摩诃城这两年的时间，紧那罗从没离开过金刚寺，甚至极少离开这间静室。两年来更是只饮甘露，不吃任何食物。

　　通过两年的静心修炼，气血纯净，精神上也洗练如新，虽然没能突破，却已经触摸到了圣阶的门槛。

　　紧那罗虽有勇猛精进的意志，心却宁若止水。并没有任何急躁烦恼。对她来说，这样安静修炼，没有烦恼忧愁，没有喜怒悲欢，心神无比宁静平和。这种淡然安适，正是她最喜欢的状态。

　　但在今天，紧那罗心里隐隐有种预感，似乎有着事情要发生。

　　由静入定，由定生慧，由慧通灵。故能心若明镜，映照过去未来。

　　紧那罗现在的层次，说是预知未来有些太夸张了。但两年静修，她现在就像平静无波的水面。任何关于她的一点波动，都会引发她的感应。

　　换做其他强者，哪怕是圣阶强者，心思时时刻刻在变化，更有强大气血如江河运转，神意如日月行天。几乎不可能察觉到这样一点细微的变化。

　　紧那罗此时心思明净无污，其中的道理一想就通。她也不由生出一分喜悦，入定到了这种层次，已经勉强可以称作领悟般若智慧了。

　　“两年不见，你修为大有进境，可喜可贺。”

　　不知何时出现的高正阳，随意坐在紧那罗对面，深邃而明净双眸中流露出几分笑意，对紧那罗的进步大为赞赏。

　　高正阳到不是客套，修为达到九阶巅峰，再进步一分一毫都异常艰难。紧那罗心神通明，隐隐间已经有了要突破圣阶的气象。这进步可谓神速。

　　紧那罗的资质自然是极好，否则也当不上八部众。但和真正的天才相比，却逊色不少。能有如此巨大进步，就更是难能可贵。

　　紧那罗慢慢睁开的眼眸，在幽暗中闪着如水般纯净明亮的光泽，又充满的安静平和的勃勃生气。

　　她现在心神通灵，已经能看到高正阳几分力量本质。

　　幽暗中的高正阳，就像是透明的金色琉璃所铸，血肉筋骨脏腑甚至隐隐透出神妙毫光，内外明澈，净无瑕秽，直若神人。

　　高正阳身体里藏着无穷无尽的力量，可他坐在那里，偏偏无比和谐，和整个天地似乎完全一体。但在用神看去，高正阳又如天宽广，如海深邃，力量似乎如宇宙天地，广阔无尽，无法测度。

　　“摩诃无量……”

　　在紧那罗心中突然冒出了这四个字，力量达到高正阳这个层次，似乎只有这四个字能够形容了。

　　她犹豫了下道：“高宗主，您炼成摩诃印了？”

　　高正阳到也不隐瞒，微笑道：“摩诃印神妙无穷，若说炼成就有些自大了。我算是领悟了几分奥义。”

　　“高宗主真是有无上大智慧，短短的两年时间，就领悟了摩诃印。”

　　紧那罗由衷赞叹道。

　　摩诃印是佛祖所传无上秘法，万年以来，不知有多少智者天才潜心修炼，可真正领悟摩诃印的却屈指可数。

　　到了现在，佛门总坛强者如林，却至今还没人能炼成摩诃印。高正阳不过的是东神州的佛门旁支，却在这两年时间里就领悟摩诃印，武功也更进一层。这份天资智慧，当真可敬可畏。

　　佛门总坛的强者天才虽多，在这一点上却无人能和高正阳相比。

　　紧那罗不由的想到了最为心高气傲的帝释，他以武力称雄西佛州，其声势甚至隐隐盖过了八大尊者，说起来也是绝世强者。可和高正阳一比，却似乎差了许多。

　　这种差距，又不是简单的力量差距。紧那罗也说不清楚，差距到底在哪里。可她就是有这种明悟，双方现在并不在一个层次，一同比较对帝释来说太残忍了，对高正阳却是侮辱。

　　紧那罗心思起伏，情绪变化，再无法保持那种定静通灵的状态。她不由轻轻叹口气，果然，尘世才是最大泥潭，也是修行者最可怕的深渊。

　　哪怕只是心思一动，就会引发无尽纠葛。身在其中，强如高正阳这样的绝世强者，也不免为命运所牵引，奔波忙碌，难以自己。

　　可这纷扰尘世又是一切根基，譬如莲花，若如泥潭植根，如何盛开不污之花。任何智慧生命，若不经过尘世洗练，又如何知道本心，见得本性。

　　佛祖这般无上神灵，也要入世后出世，再传播自己的道，改变世界。

　　紧那罗想到这里，不由叹息，她心灵终究太过弱小，还没有找到自己真正的道。所以，稍有打扰，心就乱了。

　　她想了下道：“高宗主，你这次专程过来找我有什么事么？”

　　高正阳哈哈一笑：“从天妖境出来，感觉到故人气息，就过来看看。”

　　到了他现在的层次，怎么想就怎么做，无需有任何顾忌。更没必要对紧那罗说谎。

　　正因为如此，高正阳愈发显得光明正大、从容洒然，不羁于物也不羁于人。自由往来，心动则行，心定则止。一言一行一举一动，尽随本心，超然于世间。

　　紧那罗感受到了高正阳的气度，更不禁为他的姿态所倾倒。这到不是男女之爱，而是对于超脱无拘的自由向往，对于强大无尽的力量向往。

　　“高宗主，我很羡慕你。”紧那罗明眸闪着倾佩的光芒，诚恳地说道。

　　“那你要更努力才行啊……”

　　高正阳鼓励道：“只有走到巅峰，才能从容看尽世间的风景。我现在也不过是在山腰，距离巅峰还远着呢。”

　　紧那罗心有戚戚的点点头，她虽没有高正阳的无双天资，却在他身上看到了前进的路，不禁大受鼓舞，满心喜悦。

　　“不过，还有件事情要麻烦你。”

　　高正阳话锋一转，又道：“我要去佛门总坛，还要你引路才行。”

　　紧那罗明眸一转，露出几分少女天真狡黠的意味：“让我帮忙，不知有什么好处？”

　　以紧那罗的年纪，这么做本来有装嫩的嫌疑。但她本性纯洁，如此姿态都由本心而发，没有任何做作的意味，到有极其动人的风情。

　　高正阳大方的道：“我可以以身相许，哈哈……”

　　紧那罗如玉的脸颊上露出一抹微红，她虽然欣赏甚至崇拜高正阳，这不是男女之情，却也是有着难以言明的情愫。突然被高正阳调戏，她的也有点措手不及，心也有些乱。

　　她突然觉得静室的房间有些太小了，光线也有些太暗了。

　　摩诃尊者已经回总坛了，她是金刚寺中武功最强者。要是高正阳突然想对她做点什么，她居然没什么抵抗的办法。更可怕的是，她也没什么抵抗的心思。

　　紧那罗干笑了一声道：“我们是朋友，帮忙是应该的。金刚寺有大日慧刀，可以送我们直接去总坛。”

　　意识到情况可能有些不妙，紧那罗可不敢再调戏高正阳，说着起身就要领着高正阳去正殿。

　　高正阳却一伸手按住紧那罗肩膀，左手轻抚她柔嫩脸颊，嘴角带着几分邪魅笑容：“如此佳夜，正适合卧而论道，深入交流……”

　　紧那罗更慌了，再这样下去不知会发生什么。她噌的站起来，急匆匆向外走去，一面道：“大日慧刀是金刚寺的镇寺神器，也不知多久没用过了，我要去检查一下。还要通知其他人做些准备……”

　　紧那罗很快就走远了，高正阳好笑的闻了闻指尖一抹幽香，紧那罗身上的香气自然远不如乾达婆神妙，却有着独属于她的气息：纯净、灵动充满生气。

　　不过，要是刚才是乾达婆，她应该不介意和他一起愉快的滚滚床单。想到乾达婆身上变化无穷的香气，高正阳竟然生出了几分怀念。

　　睡了也好，擦肩而过也好，和两个美女结识的经历，这也是人生乐趣。他日回想起来，静室里的轻轻抚摸，也必然别有意趣。

　　高正阳明悟摩诃印，四圣之力融合为一，世间的种种法则规矩，对他的约束也越来越小。可以说，快到了想干什么就干什么的地步。

　　不过，并不是为所欲为就是快乐。当约束越来越少时，反而愈发要恪守自己的道。这才不会因为放纵而堕落腐朽。

　　正如他说的那样，巅峰还遥不可及，他现在只是在山腰而已。

　　高正阳慢悠悠的起身出了静室，在安静的夜色中信步而行。

　　摩诃城的金刚寺不过几百年的历史，底蕴也不够深厚。建筑多用巨石，木梁也都是原木无漆，整体风格也结实而粗糙，隐隐有种堡垒般的战斗气息。

　　作为佛门寺院，不免有些古怪。但从另一个方面来说，却是有着独属于摩诃城味道。

　　高正阳饶有兴趣的在金刚寺转了一圈，最后才到了正殿。

　　正殿足有三重，高十余丈，香案上供奉是大日如来忿怒化身，三头六臂，手中拿着金刚杵、剑、棍、铃等法器，也就是降魔金刚明王。

　　紧那罗正跪在金刚明王佛像前，低声颂咒。高正阳虽不知她念的什么，却能看的出来，紧那罗正和远方建立联系，通报情况。

　　高正阳也不在意，西佛总坛知道也好，不知道也好，他想要的东西就必须要拿到。如果对方不识时务，他也不会客气。

　　事实上，西方总坛肯定是把他当做敌人。紧那罗和乾达婆跑过来，还不是为了迷惑他。包括天妖境，也只是把他当枪来用。

　　可惜，总坛计算的再精，终究只是阴谋诡计。面对高正阳绝世无匹武功，所有计算阴谋都成了笑话，反而把摩诃印和七妖圣平白便宜了他。

　　西方总坛还不知道这个消息，要是知道了，又不知该是什么嘴脸。

　　高正阳当然还没有天下无敌，但他自忖横扫西方总坛却没任何问题。紧那罗想干什么，就随便她好了。

　　紧那罗也知道高正阳来了，但事关重大，她也不能隐瞒，必须把事情说清楚。

　　此刻，总坛那面和她对话的正是摩诃尊者，也是摩诃城的主人。他用计把高正阳送进天妖境后，本想召集强者随后杀进去，把高正阳和天妖一网打尽。

　　可惜，人算不如天算。高正阳前脚才进天妖境，总坛那里就出事了。摩诃尊者无奈，只能先回总坛，只把紧那罗留在金刚寺。

　　这两年的时间，一直没有高正阳的动静。总坛大部分人都觉得高正阳已经死了，摩诃尊者却不这么看。每隔数月，总要问一下这里的情况。

　　所以，紧那罗通过金刚明王法像发来消息后，摩诃尊者第一个做出反应。

　　“高正阳出来了，他还要来总坛？”

　　摩诃尊者有些震惊，高正阳还活着到不稀奇，奇怪的是他怎么敢来总坛。真以为他们都是吃素的不成！

　　高正阳只身一人灭杀天狼部亿万生命，又独闯天妖境，安然归来。这份本事，摩诃尊者也要自叹不如。

　　但是，总坛强者如云，更有万年来不断加强的法阵。神祇降临总坛，也难以活着离开。区区一个高正阳，更不在话下。

　　摩诃尊者虽然觉得高正阳不足为患，却也不敢太过小觑。他立即联系了迦叶大尊者。

　　迦叶大尊者也没大意，他肉呼呼圆敦敦的身影，很快就到了大日如来殿。

　　“高正阳已经从天妖境出来了，还要来总坛，紧那罗说，高正阳武功似乎更强了几分。”

　　摩诃尊者有些担忧的道：“他不会真领悟了是摩诃印吧？”

　　迦叶大尊者看了眼摩诃尊者，满是肥肉的圆脸上一片淡定：“不用胡乱猜测，他不是要来么，有什么问题可以当面问清楚。”

　　摩诃尊者慎重的道：“高正阳行事霸道冷酷，却是有大智慧的人。他要来总坛，是不是有什么阴谋？”

　　以己度人，摩诃尊者觉得自己要是高正阳，绝不会靠近总坛半步。高正阳却大张旗鼓的要过来，这里面肯定有问题。

　　迦叶大尊者圆脸神色一冷：“能有什么阴谋，我佛门强者无数，还怕一个高正阳不成，简直是笑话！”

　　“师兄教训的是，到是我多虑了。”

　　摩诃尊者有些惭愧，他也觉得自己太多虑了。这里又不是摩诃城，就算是十个高正阳，也翻不起浪来。

　　迦叶大尊者神色一缓道：“这事情的确反常，你去召集人，也让他们都见识见识东土神州的宗主气派。”

　　这话说的就带着几分戏谑，颇有些不符大尊者气度。但迦叶大尊者生性如此，摩诃尊者到也习惯了。

　　八大尊者除了三个尊者外游，其他几个尊者都在总坛。还有八部众的首领帝释，以及几位护法明王。

　　听到摩诃尊者的心钟敲响，众多佛门强者很快齐聚大日如来正殿。

　　“帝释的圣阶力量日益圆熟，金刚明王也愈发强横，一二三四五六七，这可是七位圣阶啊……”

　　摩诃尊者看了一下，到场的强者中共有七位圣阶。这是足以横扫西佛州的强横力量！他更是心中大定，觉得自己刚才想的太多了，得意笑起来。

　　“大尊者，叫我们过来，不知有什么事？”

　　帝释当先发问。他统领天龙八部众，负责统管总坛巡视、战斗等事务。总坛有事情，一般都是先报到他那里。突然被召集过来，他觉得很意外。

　　其他佛门强者也都一脸疑问，他们各有事务，都极其繁忙。除了一年一度佛法大典，他们才会齐聚一堂。现在这个时候把他们叫来，也不知出了什么大事？

　　迦叶大尊者环顾一周，微笑道：“大家不必惊疑，这次是有贵客来访，所以请大家来见识一下。”

　　众人更是莫名，要真是贵宾，自然要摆出相应的接待礼仪。可迦叶大尊者语带调侃，好像不怎么欢迎来客。

　　但这里是西方总坛，佛门祖庭，西佛州的圣地。有哪个不受欢迎的家伙敢来这里放肆！

　　摩诃尊者急忙在一旁解释，把高正阳要来总坛的事情说了一遍。

　　众多强者听后，都是满脸惊奇。他们各个见多识广，却从没见过这种事。

　　“他是疯了么？”护法金刚明王忍不住大声问道。

　　这句话，也是大多数人的想法。

　　“他肯定没疯。”摩诃尊者保证道。他虽然没见过高正阳，却近距离感受过高正阳的气势，深知他的厉害。

　　“那他是来挑衅的？”帝释不可思议的问道。

　　他五官端正，身材高大，穿华美金色龙袍，头戴金龙法冠，说话时声音浑厚有力，颇有几分帝皇般的威严气势。

　　“不知道。”摩诃尊者老老实实地答道。

　　“不管他来干什么，这里可不是他放肆的地方，等他来了就先擒下再说！”

　　金刚明王大声说道。

　　其他佛门强者纷纷点头，表示赞同。


第663章 天帝六道

　　灵山主峰高三千三百丈，围千里。

　　大雷音寺就位于灵山之上，依山而建，殿宇楼阁法堂难以计数。

　　从天空上看下去，所有建筑都是黄澄澄的金瓦覆顶，白玉为砖，外围红墙。间或有翠竹青松，奇花异草，紫芝玉兰，灵石流泉。各种五彩灵禽，丹顶白鹤，青鸾玉蝶，翩然往来，悠闲自得。

　　峰顶的正殿雷音殿，灵光通天彻地，笼罩灵山上下，流转不绝。纯正浩然佛光，千里外都清晰可见。

　　高正阳从虚空通道中走出来的瞬间，神识就观遍灵山，把佛门西方总坛的大雷音寺从内到外看个通透。

　　从格局上来看，正觉寺和大雷音寺极其相似。当初东神州佛门建造祖庭，应该就是按照大雷音的格局建造的。

　　但大雷音寺规模无疑更为宏大，气象上也更为堂皇正大。更有着历史沉淀的古老沧桑气息。相比之下，正觉寺就显得过于精致，气势是就差了许多。

　　高正阳暗自比较了一下东西佛门总坛的差异，也不得不承认，西方总坛万年传承，的确远胜东传的佛门。

　　但这也很正常，西方佛门是西佛州的主人，统御整座大州，几乎所有人族都是佛门信徒。这一点就是道门也远远不及。能有这种唯我独尊的圣地气象，也是理所当然。

　　打量了一圈大雷音寺，高正阳的目光才落在几个佛门强者身上。

　　从一群人站的位置来看，站在最中心也是最前位置的胖和尚，无疑就是八大尊者之首迦叶。

　　迦叶穿着黄色僧衣，胖乎乎的脸上虽然挂着微笑，却并不显得轻浮圆滑，反倒是颇有气度，让人不敢小觑。

　　除了迦叶之外，如同帝皇一般打扮的帝释，也引起了高正阳的注意。到不是帝释的打扮奇异，而是他那副傲然又充满敌意的样子，在一众人中最为显眼。

　　高正阳有些奇怪，虽说西方总坛的强者都对他充满敌意，可其他人至少保持了强者风范，并没有人那么直接表露出来。这个帝释却是毫不掩饰，就好像媳妇被他抢走了一样！

　　想到这里，高正阳突然心中一动，瞄了眼他身旁的紧那罗。应该就是这个女人惹的祸！

　　紧那罗也注意到了帝释审视的目光，她其实很不喜帝释那股傲气样子。高正阳也张扬霸道，说起来可比帝释要狂妄多了。但高正阳那是发自骨子里的恣肆张扬，帝释却让她觉得很做作。

　　紧那罗虽不是圣阶，对人心意情绪却有着近乎通灵的感应。按照佛门的说法，就是他心通。

　　她能感觉的到，帝释对她完全是一种占有的心思。高正阳就完全不同了，他虽然也有男女情欲，却更简单纯净，也并不把她当做附庸或是一件东西。

　　这两年一直待在摩诃城金刚寺，也是因为紧那罗不想看见帝释。

　　没想到才到大雷音寺，就遇到了帝释。关键是为了避免在虚空中迷失，她还牵着高正阳的手。

　　紧那罗也发现有些不妥，就想放开高正阳的手。可她手还没松开，高正阳却一发力把她手反握住。

　　高正阳还得意洋洋的对帝释笑了笑。帝释神色阴沉，眼眸中依次闪过龙、修罗、乾达婆等八部众的幻影，最后化作一个金色天帝光影，自眼眸中投射到高正阳眼中。

　　帝释作为八部众之首，他还有种特殊能力，可以从其他七部众那获得一门神通。

　　八部众神通汇合，就是《天帝六道经》。天帝是统御六道的帝皇，负责为佛门掌管世俗众生。

　　天帝六道经一成，帝释就有了统御众生的天帝之威。通过目击之法，帝释把天帝号令众生的威势直接释放出去。

　　身为天帝，自然不会随意的亲自下场动手。这等目击之法，本就是天帝最强的神通之一。帝释存心要给高正阳一个深刻的教训，一上来就毫不留情的把天帝六道经威能尽数施展出来。

　　一言不发就动手，作为东道主来说不免有些太失礼了。作为圣阶强者来说，也有些无赖。

　　但帝释却不在乎这个，他人虽骄傲，做事却不太在乎手段，他更看重能否达到目的。在他看来，高正阳本来就是敌人，也没必要装什么客气。高正阳又主动挑衅！就是被他杀了，也是他自己找死！

　　佛门的其他强者，虽都未必赞同帝释的手段，却没人会阻止他。他们也都想看看，在摩诃山灭掉天狼全族的高正阳，到底有什么本事。

　　紧那罗也注意到了帝释的动作，她本能的提醒了高正阳一声：“小心，是《天帝六道经》。”

　　她的神识传音很快，但也没有帝释的目击之法快。

　　帝释的天帝投影已经透入高正阳的识海。

　　金冠龙袍的天帝投影，周身神光四溢，面目更是笼罩在神光之中，一片模糊。进入高正阳的识海后，天帝投影打开了元气通道，引动无量元气汹涌而至。

　　天帝指着高正阳的龙皇圣魂喝道：“外门孽障，身负无穷罪孽，还不是跪下受死。”

　　这一缕天帝投影看似简单，却是帝释最强大神通之一，有着言出法随号令六道众生的赫赫威势。

　　天帝投影一发话，高正阳广阔无尽的识海就响起惊天动地的轰鸣，整座识海都剧烈震荡起来。

　　高正阳的龙皇圣魂，也被无尽元气重重束缚。他的心里生出强烈的悔恨难过，似乎只有按照天帝投影的话去死掉，才能让洗清自己罪孽。

　　这些复杂的情绪，在高正阳的心灵上蔓延滋生。但是，高正阳的圣心通明如镜厚重如山。天帝投影外力所带来的影响，就像清风浮云，根本动摇不了他的本心。

　　反倒趁着这个神意交接的机会，高正阳却以心圣之法看到天帝六道经的变化，以及帝释的心灵。

　　十方心佛印，本就是佛祖嫡传无上秘法。高正阳所学的虽是残缺秘法，却参悟了摩诃印，成就了无上心佛。

　　帝释催发的天帝投影，其中本就蕴含着心神的变化。在高正阳面前主动使用这门秘法，说是班门弄斧一点也不夸张。

　　当然，天帝投影别有奥妙，和摩诃印却又完全不同。其中的精微变化，也让高正阳大开眼界。

　　高正阳体会着天帝六道经的变化，圣魂也如木偶般没有任何反应。

　　天帝投影言出法随，何等威力。可落在高正阳的圣魂上，却如泥牛入海，没有任何声息。这种反常的行为，让帝释很不解也很不安。

　　正疑惑之际，高正阳的龙皇圣魂突然睁开眼睛。天帝投影在圣魂的目光中，无声粉碎。

　　帝释神魂牵引下收到剧烈冲击，双眸一震，血就不受控的流了出来。更可怕的是，帝释识海中却出现了高正阳圣魂的影子。

　　威严堂皇的金甲，飘拂如火的长长血色披风，高正阳的圣魂释放出赫赫威势，如烈阳当空。

　　帝释的圣魂看过去，竟然觉得异常刺眼。圣魂并没有真正的眼睛，都是以神识感应万物。这种奇异的刺眼感觉，完全是被高正阳影响了心神。

　　在自己的识海内，却被高正阳的圣魂占据了绝对优势。更可怕的是，高正阳这种圣魂投影方式，完全是模仿他的天帝六道经。

　　不论是投影的方式，还是元气神识运转变化，都一模一样。而且，各个层面变化都协调自如，不见一丝棱角。就好像高正阳修炼了天地六道经几百年一样。

　　“罪人，见了本帝还不跪下。”

　　高正阳圣魂站在识海上空，低声喝道，似乎有无尽的威严。帝释本能的就想服从他的命令。

　　可帝释心里清楚，这是高正阳的强大心神正在影响他的本心，控制他的意志。

　　帝释也不知用这招控制过多少敌人，没想到他自己会亲自尝试这一招的威力。让让惊慌的是，高正阳施展的威力似乎比他要强盛十倍百倍。

　　帝释的圣魂不受控制的慢慢屈膝下跪，他脸上都是痛苦挣扎之色，却怎么也抵御不住上方压下的如山力量。

　　“我绝不能屈服……”

　　帝释面容扭曲的疯狂大吼，他圣魂旁边闪过修罗、乾达婆等七部众的身影。每一道身影都代表着一种强大的力量。

　　高踞上空的高正阳圣魂无声的笑了笑，帝释还真有些本事。至少从力量上不逊于七妖圣。其心灵意志之坚韧严密，更是超过了七妖圣。

　　可惜，不论的力量还是心神修为，帝释都而和他有着巨大差距。

　　高正阳神识一动，飘扬的血神旗上神光骤然大盛，帝释的无尽识海都被镀上一层炽烈血色。

　　帝释圣魂如坠熔炉，内外如焚，甚至失去了意识。就在帝释以为自己要被焚烧成灰的时候，一声宏大佛号在他识海中回响起来。

　　“我佛慈悲。”

　　如九天正音的佛号，让帝释心神一震，从迷茫中清醒过来。似乎能焚尽一切的火焰，也随之消散。

　　帝释大大松了口气，神识一动就看到了摩诃尊者的身影。他点点头道：“谢谢师兄。”

　　摩诃尊者叹口气，安慰道：“你也不要在意一时成败。”

　　帝释呆了下，才发现自己不知什么时候已经屈膝跪下。他心中无比愤怒，高正阳真是欺人太甚！

　　高正阳在那饶有兴趣的打量着帝释的反应。

　　在高正阳的目光注视下，愤怒欲狂的帝释反倒冷静下来。面对高正阳这种强敌，吃一次亏已经够了。他一定要冷静。

　　刚才要不是太过大意，他也不会这般轻易的被高正阳压服！

　　帝释对高正阳道：“刚才是我输了。”

　　高正阳似笑非笑的道：“你一定很不服气吧？”

　　“输就是输了。”

　　帝释正色道：“我又不是输不起。不过，我想再和阁下请教一下刀法。”

　　通过刚才的交手，帝释也意识到了高正阳十方心佛印的可怕。这种心神交锋，简直是自寻死路。还是比他最擅长的刀法，才有取胜的希望。

　　到了这个时候，帝释已经把高正阳当做前所未有的强敌来看待，再不敢有任何轻视。

　　高正阳长眉一挑，颇有兴趣的道：“好啊，我今天过来，就是想见识一下佛门的绝学。”

　　迦叶大尊者等佛门强者也都脸色有些不好看，帝释抢先出手，明显吃了个大亏。高正阳这人却更可恶，赢就赢了，还如此的嚣张。他真以为赢了帝释一招，就能横扫总坛了！

　　“高宗主真是盖世豪雄，佩服。”

　　迦叶大尊者道：“既然要比刀，那就去讲法台吧。”

　　众人都点头应是。这里是大日如来殿，都是万年的古迹，绝不是动武的地方。

　　紧那罗怕高正阳不清楚情况，和高正阳解释道：“讲法台在山腰，也是总坛讲法比武的地方。设置的法阵，足以容纳圣阶强者战斗。”

　　高正阳点点头，他到是能理解西方总坛这群人的想法。本来是想仗着人多势众直接压服他。结果却失手了，再不敢大意。

　　毕竟，没人喜欢在自己家里大打出手。万年古迹，打碎了什么东西都心疼。

　　一群强者穿越虚空通道，瞬间就到了山腰处的讲法台上。

　　讲法台高数丈，长宽各十丈，青石所造。前方是广阔的广场。

　　此时天才蒙蒙亮，广场上只有数十个小沙弥在扫地。

　　讲法台上突然来了一大群人，也引起了广场上小沙弥的注意。

　　佛门有着森严的秩序，从衣着上就能轻易分成一个人身份。这些小沙弥都是最底层的小和尚，根本没见过几位尊者。

　　但他们都认识黄色僧衣，在总坛中只有大尊者才有资格穿的颜色。眼看一群尊者还有帝释、护法明王站在讲法台上，沙弥们都异常震惊。他们都停下了手中的活，傻傻的看着讲法台上众人。

　　讲法台上，却没人在意周围的小沙弥。众多佛门强者的目光，都集中在了高正阳身上。

　　帝释这会已经催发出了幽深如墨的六道刀，他刀势一摆道：“请吧。”

　　其他佛门强者都自发退到讲法台下，摩诃尊者更是主动催发了法阵。四道白色光墙升天而起，把讲法台上从四方围住。

　　帝释等了一会，也不见高正阳催发武器，有些奇怪的道：“你不用武器么？”

　　高正阳微笑道：“现在还没必要用。”

　　帝释又是一怒，他又强行压住怒气，如墨般六道刀一指高正阳，轻刺过去。

　　六道是直天人、修罗、人等六道，实质上是泛指众生。六道刀就包含了生死、轮回、寂灭等六种刀意。

　　刀法变化简单，六种刀意却互相演化生生无尽。

　　高正阳既然装逼不用武器，帝释也不客气，把六道刀尽情施展出来。

　　以一刀演尽众生六道之变，这是何等神妙。帝释虽然还没到那一步，六道轮转的刀意却浑然一体，隐隐间已经演化出六道变化。

　　墨色刀光层层展开，就像是宏大六道在运转。生死、寂灭、轮回六种刀意，逐一演化。

　　高正阳就像坠入了六道之中，从无污的天人，堕落成修罗，又转生成了人，又堕入畜生道。如此种种轮转不停，其寂灭刀意也悄然沉寂入骨。

　　下方观战的佛门强者，也纷纷点头。帝释前面输了一招，这会却刀演六道，把圣阶强者的真正气象展现出来。

　　只以刀法来说，帝释是当之无愧的佛门第一。

　　不过，众多强者也都有些奇怪，高正阳身在其中，如堕六道，却始终也不反击。又是什么意思。

　　摩诃尊者突然道：“高正阳好像在学习六道刀？”

　　金刚明王忍不住道：“佛门无上秘法，要是看一遍就能学会，那才是笑话！”

　　其他强者也都点头，他们都觉得摩诃尊者太过夸张了。要说高正阳避其锋锐，寻找时机却还说的通。

　　在场的佛门强者中，只有紧那罗觉得摩诃尊者猜测有道理。因为她看过高正阳动手，端的是发若雷霆，动如天崩。这般客客气气的游斗，可不是高正阳的风格。

　　不过，紧那罗却不打算说什么。在场的人中，她地位最低。犯不上出这个风头。

　　“哈哈，真打上了……”

　　乾达婆从虚空中走出来，看到讲法台上的战斗后就是眼睛一亮。她搂着紧那罗的手臂道：“这两个男人是在为你打架吧！”

　　紧那罗没好气甩开她的手，道：“别乱说，会出事的。”

　　“呵呵，你还不高兴了。”

　　乾达婆不以为意，笑着道：“这个高正阳胆子真大，居然敢跑来总坛撒野。他是真的不想回去了！”

　　紧那罗也是摇头，她也无法理解高正阳的想法。进入总坛容易，没人会拦着。可想要离开，却几乎是不可能的。

　　两人说话间，已经有许多人听到消息，纷纷从各方赶过来。

　　人越聚越多，但迦叶等尊者站在前面，也没人敢放肆。广场上安静无声。

　　可在私底下，佛门众多高手却忍不住纷纷议论。

　　“这就是高正阳啊，也没什么本事！”

　　“被帝释大人杀的四方逃窜，这种本事也敢来总坛丢人！”

　　“本来还很期待，看来也不过平平无奇……”

　　众人私底下议论的正高兴，讲法台上高正阳突然竖掌如刀，横着拍在六道刀上。

　　生死、轮回、寂灭六种刀意流转，瞬间传递到帝释身上。他手中六道刀一沉，失手落地，人连退了六步，口中鲜血狂喷。

　　端正威严的眼眸中，露出寂灭之意。

　　全场骇然大惊！


第664章 斩绝万法的金刚明王刀

　　帝释脸上浮起一层死灰色，形容枯槁，就如古墓中的干尸一般，浑身都散发着腐朽死气。

　　佛门众多强者都死死盯着帝释，他分明为六道轮回的刀意所伤，若是挨不住，帝释圣魂都会被刀意所灭，甚至圣核都会破碎。

　　眼看着帝释就要化作一具干尸，他突然厉喝一声，天帝圣魂猛然腾空而起。缠绕着他的死气轰然碎裂，如千百片飞舞的灰色蝴蝶漫空飞舞。

　　帝释眼眸中神光四溢，脸色虽然依旧苍白如纸，却多了几分绵绵生气。

　　他在这门秘法上苦修了两百余年，也深知天地六道刀的虚实。所以，才能在最危急的关头，强行破开刀意挣脱出来。

　　不过，帝释的圣魂和圣核都受到重创，也失去了再战之力。

　　其实，如果是真正的生死搏杀，刚才高正阳只要继续出手，帝释早就当场身死，哪有挣扎的余地。

　　高正阳负手而立，悠悠的道：“能接我一招不死，也足以自豪了。”

　　帝释脸色如土，他可不觉得有什么自豪的。高正阳那副得意洋洋的样子，更让他厌恶。但是，高正阳能在短时间内就学会天帝六道刀，并反过来以六道轮回刀意重创他，这份绝世武功天资，也让帝释无话可说。

　　犹豫了一下，帝释最终还是没说话，垂头下了讲法台。这一战身体和圣魂上的伤势虽重，却远不及他心灵上受到的伤害大。

　　从此以后，高正阳将成为他心中挥之不去的阴影。除非，他能亲手斩杀高正阳。可以高正阳展现的武功来看，他这辈子都没机会望其项背了。

　　所以，帝释的下台的背影是如此孤独又绝望。台下的佛门众多佛门强者，也都能理解帝释的心情，都是心有戚戚。

　　其他闻讯赶来的一众佛门高手，则各个满脸愕然震惊。在他们眼中强大无敌的帝释，就这么轻描淡写的被击败了。

　　那站在讲法台上的那个男人，又该是何等强大？

　　大雷音寺有僧徒百万，修为最差的小沙弥都三阶修为。大雷音寺的弟子的名头，足以可让他们在西佛州横行。

　　所有大雷音寺的弟子，都有着异常强烈的荣誉感。帝释的失败，对他们来说就像天崩了一样可怕。

　　讲法台前已经聚集数千总坛天才、高手，却都异常沉默压抑。

　　反常的安静，又让气氛紧张的恍若凝固了一般，压的所有人喘不过气，心头发紧。

　　高正阳目光在众多弟子脸上扫过，最后落在迦叶大尊者身上，他淡然问道：“还有谁？”

　　三个字，却让下面数千僧众眼睛都红了。

　　要不是前面有迦叶大尊者等强者，这数千僧众就会不顾一切冲上去，把那嚣张男人撕个粉碎。

　　虽说所有僧众都在隐忍，那种激愤的情绪却无法隐藏。数千修为有成的高手激昂的斗志，就像一道道无形烈火，让广场上的气氛陡然炽烈起来。

　　站在最前方的迦叶大尊者等强者，当然都能感应到其他僧众的情绪反应。迦叶大尊者和身边的几个强者对了下目光，眼中都不禁露出几分无奈。

　　早知道高正阳如此棘手，就不会让其他人进入广场观战了。现在驱赶众多弟子，又显得太过心虚。也会严重挫伤众多弟子的心气。

　　哪怕是接下来一败涂地，他们也不能做这种事情。那相当于把下面几代天才的斗志心气都灭掉了。这样的巨大心灵打击，也会严重影响他们的信心，进而对他们以后的道路产生至关重要的影响。

　　失败并不可怕，可怕的是逃避！西方总坛虽然人才辈出，也承受不住这样的打击。

　　迦叶大尊者沉吟了一下，对金刚明王使了个眼色。示意他上去挑战高正阳。

　　在佛门顶级强者中，金刚明王武功不算最强，但他却最擅长战斗。其金刚经已经突破第十重，元气和肉身淬炼成金刚不坏之躯，万法难伤。手中的金刚明王刀，也是佛门最强的杀伐神器之一。

　　金刚明王出场，就算赢不了高正阳，也能凭着金刚不坏之躯缠住他。再加上其他五名圣阶，磨也要把高正阳磨死了。

　　金刚明王也完全明白迦叶大尊者的意思，微微点了点头，扬声道：“我来领教高明。”

　　说着，他一步走上的讲法台，来到高正阳对面。

　　金刚明王比高正阳足足矮了一头还多，但他肩宽背厚，四肢粗壮。他僧衣偏袒，露出的右臂犹如古铜铸造，隐隐透出几分金属质感。五官更是冷硬强悍，看上去就像是铜铸的塑像，显得异常强硬却没有感情。

　　“金刚不坏体！”

　　高正阳笑起来：“我也修炼金刚经，正好可以指导指导你。”

　　金刚明王冷硬的脸上没有任何表情，铜黄眼眸也似乎死物一般，眨都不眨一下。对他来说，战斗中所有言辞都是废话。唯有力量真实不虚。有着这样的觉悟，自然不会因为高正阳的话而生气。

　　到是下方的众多天才高手，各个义愤填膺。脾气不好的，差点就破口大骂了。

　　高正阳到也不是故意说大话刺激对方，到了他这个层次，绝对有资格指点金刚明王。不过，对方一副森冷无情的样子，到真有几分金刚不坏的意味。

　　既然对方不想说话，高正阳也没兴趣多说。他对金刚明王摆摆手，示意对方可以动手了。

　　可没等金刚明王动手，讲法台下的摩诃尊者却突然扬声问道：“高宗主，你刚才施展的天帝六道刀是从哪学来的？”

　　高正阳有些意外，这不是明摆着，如果这都看不出来也不配当圣者了。他心思一转，又明白了对方的想法，应该是想借机和其他人解释一下刚才的战斗，也让这些弟子能够有所感悟。

　　“我在天妖境参悟摩诃印，领悟到了万法如一的无相之道。”

　　高正阳道：“为了表示对西方总坛的敬重，我决定以龙皇无相之法，学习诸位高僧的秘法绝学，再以所学和诸位切磋一番。”

　　这话一出，讲法台下顿时一片哗然。

　　“猖狂无知！”

　　“放肆无理……”

　　“口出狂言，其罪当诛！”

　　“此人必是魔族贼子，来扰乱我佛门清静，当杀！”

　　“孽障无知……”

　　忍耐许久的数千僧众，终于再也忍不住了。纷纷出言斥责高正阳，不少人还语出恶毒。

　　“我佛慈悲。”

　　摩诃尊者低喧了声佛号，那声音似乎能直透人心，声音虽不高，却犹若晨钟暮鼓，让所有人心中都是一静，沸腾的情绪也都迅速冷静下来。同时也把数千僧众的非议大骂全都压了下去。

　　摩诃尊者又对高正阳道：“阁下要以法还法，以道制道，是么？”

　　高正阳傲然道：“要是放手施为，就太欺负你们这群老头了。就这么玩，还有点意思。你们有什么武功秘法只管施展，我若不学不会都算我输。”

　　讲法台下的数千僧众更怒。佛门十大无上神功，七十二门绝世秘法，古往今来，除了世尊如来，再没任何人能把所有秘法神通融会贯通。高正阳何德何能，敢和佛祖比肩。

　　摩诃尊者和迦叶大尊者等强者却并不生气，反而心中暗喜。高正阳武功深不可测，众人谁也没有取胜的把握。而车轮战术到底不太光彩。

　　现在高正阳口出狂言，却是给自己划了一个圈。

　　强者战斗，胜负往往只在一线之间。高正阳说什么要现学现用，简直是狂妄的没边没际。众多强者到要看看，他最后怎么收场。

　　高正阳自然明白佛门几个强者的想法，他笑了笑道：“不过，我要是横扫诸位，又该如何？”

　　连横扫都说出来了，以迦叶的城府，胖脸上都不禁浮现出怒色。但愤怒是一回事，他可不会因此乱许诺什么。

　　迦叶又和其他几位尊者对了下眼色，才道：“你想怎么样？”

　　高正阳道：“简单，我这柄金刚明王刀我很喜欢，我就不客气的笑纳了。也算是此行的纪念品。”

　　金刚明王的浓眉也抖了两下。高正阳完全把他视作无物，让他坚若磐石的心也快忍不住了。

　　“你若有这个本事，只管拿走。”迦叶冷然道。

　　金刚明王刀是佛门无上杀伐神器，自然不可能送给外人。但高正阳要真是能败尽佛门强者，那迦叶他们也无话可说。

　　高正阳又道：“除此之外，我还要大雷音下的那条雷龙。”

　　迦叶眼神一凝，原来高正阳是为了那条雷龙而来！

　　旁边的摩诃尊者有些急了，对迦叶道：“大威天龙是我寺护法神兽，威能无尽，绝不能容外人染指。此子居然想图谋大威天龙，其心当诛。”

　　菩提尊者也终于忍不住的了，他正色道：“大威天龙事关我佛门万年气运，绝不能落入外人之手。”

　　菩提尊者面貌和善，白面白须，看着就像和善的老者。他年纪最长，平素也最为沉稳。往往一年也不说一句话。

　　可大威天龙却太过重要，菩提尊者也怕迦叶一时冲动说错了话。

　　降龙尊者也坚定摇了摇头，他修炼闭口禅一百年了，从没说过话，也不会用神识和其他人沟通交流。正因为如此，这一百年的时间，他也脱离佛门所有事务，相当于一个会走动的佛像。

　　这会，他也必须站出来，明确表达自己的态度了。

　　金莲尊者也摇头道：“这个条件绝对不能答应。”她是八位尊者中唯一的女子，地位在八大尊者中也最低。一般来说，除非是涉及到她的权限范围，否则她都尽量不说话。

　　事关重大，她也不能再沉默了。

　　四位尊者一起表示了强烈反对，也让迦叶人不叹了口气。他道：“要是我们都败在高正阳手下，又该怎么办？”

　　“绝无可能。”菩提尊者斩钉截铁地说道。

　　迦叶摇头：“若是绝无可能，我们答应了又何妨？”

　　四大尊者再次默然。菩提尊者可以这么说，但世事难料，高正阳既然如此自信怎么也有点本事。所以，话还是不能说绝。

　　迦叶又道：“高正阳何等人物，他为什么当众说出大话，他难道疯了么？说到底，他还不是为了彻底折服我们，夺取大威天龙！”

　　“你的意思是？”

　　金莲尊者迟疑着道：“我们要是不同意这个条件，高正阳也不会遵守他的话？”

　　迦叶忍不住再次叹气：“就算他遵守诺言，可要是我等都败了，又用什么阻止他？”

　　菩提尊者断然道：“当然是不计代价，以降魔法阵降服此人。”

　　佛门总坛有万年历史，经过历代强者不断增补，足有一百零八重大阵。普通的圣阶强者，只需一重大阵就足以灭之。

　　高正阳就算是神级强者，在一百零八重大阵中也只能乖乖受死。再没有第二种结局。

　　迦叶反问道：“若是法阵也拦不住此人，又该如何？”

　　“若有人能破尽一百零八大阵，那我们只能俯首认命，再无二话。”

　　菩提尊者说道。

　　其他三名尊者也都点头。真到了那一步，那这世上再没有任何力量能抵挡高正阳。佛门传承都在他一念之间，他要什么就只能给什么。

　　迦叶尊者抬头看了眼讲法台上的高正阳，沉吟了下道：“这其中道理如此简单，高正阳会想不到么？”

　　金莲尊者听出不对，问道：“迦叶师兄是什么意思？”

　　迦叶还是忍不住叹气：“我就是觉得事情不会这么简单。”

　　“他人在大雷音寺，有什么花样也耍不出来！”

　　菩提尊者道：“有些事情不必想的太多。高正阳年纪不大，又有惊天动地的绝世武功，如此狂妄行事也很正常。”

　　话是这么说，降龙尊者、金莲尊者、摩诃尊者也都有些不安。正如迦叶所说，高正阳只身进入大雷音寺，岂会没有任何准备？

　　但众人思来想去，也猜不到高正阳打的什么主意。

　　讲法台上的高正阳有些好笑，这些和尚鬼鬼祟祟商量了半天，也没个准话。亏他们还是佛门最高首脑！既没决断也没担当勇气。

　　高正阳不耐多等，对着金刚明王道：“算了，不等了。来来来……”

　　金刚明王也早等不耐了，手中金刚明王刀一横，迈步出刀。

　　金刚明王刀长四尺，刃如纯金，刀脊却是一条金龙，刀柄就是金龙的龙头。其外型堂皇中又带着森然冷锐杀伐之气。也是佛门中真正的十阶神器。

　　经过万年的香火祭祀供奉，隐隐间已经生出几分灵气。只差一丝，就能化灵成型。

　　这也是因为人界天地法则过于严苛。要是换做其他法则宽松的空间，早就化成人形了。

　　金刚明王自进入九阶以后，就执掌金刚明王刀。一百多年的祭炼，心刀如一。加之金刚明王刀自有的灵性。其刀法变化中，更有种上古传承下来玄妙意味。

　　只从武道而言，人族万年来武道大兴。其刀法之精妙，却远胜纪元之初。但就以刀意而言，金刚明王刀中传承的却是真正金刚明王之力。

　　金刚明王，以至坚至强之力，降服一切。

　　金刚明王刀湛然金色刀锋所过之处，虚空无声破裂。无处不在的无形元气，也应刀而断。甚至是虚空，似乎都被刀锋斩断。

　　高正阳只是看了眼金刚明王刀，散发出的神识就被金刚明王刀切断了，甚至是眼神都被刀锋所切断。

　　口舌眼耳身，人最基本的五感切断。神识包括武者玄妙的第六感，也尽数断裂。

　　这就相当于一个人所有感官被剥夺，变成了瞎子聋子哑巴，无法感受到外界的一切。

　　只有那横空而至的湛然刀光，深深的印在了高正阳的识海中。

　　“好刀，好刀法！”

　　高正阳本来对是佛门还有几分不屑，金刚明王出手后，却让他见识到了万年传承佛门底蕴。

　　这等斩断一切的决绝凌厉，高正阳还是第一次遇到。他几乎可以肯定，这等刀意已经超乎了圣阶之力，应该是金刚明王刀中自带的神阶刀意。

　　刀意再强，也要人来施展。金刚明王居然能驾驭神阶刀意，也可见此人的本事。

　　高正阳推测，应该是他仗着有金刚不坏之躯，又是刀主，才敢催发斩破一切的刀意。换做其他佛门强者，只怕刀意还没催发出来，自己就被刀意斩碎了！

　　换做其他圣阶强者，这会只能亡命逃窜，或者以神器护身。但不论什么办法，都很难避开这一刀。

　　高正阳最强大之处，却是统合了四圣之力。从根本上已经远超一切圣阶。金刚明王刀神阶刀意再强，驾驭的人也不过是圣阶。终究不可能圆满无漏。

　　所以，哪怕诸多六感神识被刀锋所破，高正阳空明通灵本心却烛照八方，明见天地，洞悉阴阳万法。

　　高正阳迎着刀锋连退九步，每一步脚下都生出一朵金色莲花。步步金莲，也是佛门中七十二门绝世秘法之一。

　　金莲不染尘埃，超脱世间。高正阳脚踩金莲，身姿翩然若仙，似乎飞升九天而去。

　　金刚明王刀虽能断世间一切，却终究斩不到九天之外。

　　这绝世无双的凌厉决绝一斩，就这样落空了。


第665章 通晓万法

　　金刚明王刀的神阶刀意有无上神威，可刀意无尽，人力却有穷尽。

　　护法金刚明王圣阶之力虽强，驾驭神阶刀意也是勉为其难。一击不中，锐气失去大半。

　　以他的圣阶之力，可以催发三次神阶刀意。若是勉力施展第四次，就是他自己都要承受不住刀意的锋锐。

　　金刚明王作为佛门护法，一直负责降服外道妖魔。两百多年来，大半的时间都在战斗厮杀。其战斗意识和经验，比帝释还要高上一筹。

　　高正阳的步步生莲，人一晃就似乎退到了九天之外。看似近在咫尺，却遥不可及。金刚明王看不透高正阳的步法变化，自然不会浪费宝贵无比的神阶刀意。

　　金刚明王也知道高正阳的强大，第一刀只是要试试高正阳的虚实。既然伤不到高正阳，趁着刀意还没散尽，他抽刀后退，准备蓄势再斩。

　　金刚明王才收回刀势，高正阳就如影附形，到了金刚明王面前。他立掌如刀，竖斩金刚明王。

　　高正阳对战机把握的太过精妙，掌刀所斩，正是金刚明王将退未退、手中神刀将收未收之际。

　　金刚明王也有些尴尬，他这回退也不行，进也难进。从战局上说，完全落在下风。偏偏高正阳掌刀凌厉决绝，虽然远不及斩断一切的神阶刀意那般恐怖，却已经让他生出严重的不安。

　　他有种直觉，他的金刚不坏之躯，只怕也未必挡得住高正阳的掌刀。但转念一想，高正阳掌刀再凌厉，也终究不能和他神阶刀意相比。

　　心思电转，金刚明王撤回神刀上刀光募然大盛，化作一轮明耀煊赫的金色刀轮，飞舞而出。

　　金刚明王斩绝万法万物的刀意，如日当空，煊赫决绝刀意无远弗届，把讲法台上下八方尽数笼罩。

　　这一次金刚明王发了狠，把神阶刀意尽数催发出来。只要高正阳还在讲法台上，就不可能避开刀意。

　　讲法台下观战的众多佛门强者，神色都多了几分肃然。金刚明王这么快就是施展绝招，显然是要一决生死。

　　神阶刀意能断绝万法，就是胜在专凝如一，才锐不可当。像金刚明王这样大范围催发刀意，神阶刀意必然失去无坚不摧的锋锐凌厉。

　　正常状态下，神阶刀意全力一击，刀气能斩到数万里之外。可在圣阶战斗中，就只能收敛刀气，尽量以神刀本身锋锐制敌。

　　高正阳明显炼成了金刚不坏体，金刚明王如此催发刀意，就算能逼的他无路可退，却未必能伤的了他。

　　众多强者都知道，金刚明王肯定是先用刀意锁定高正阳，再一鼓作气斩杀。这个想法不错，但怎么看都有些太着急了。

　　双方才动手，连高正阳的底细还没摸清楚，就迫不及待的施展绝学，未免太过仓促。

　　不过，高正阳应该也预料不到这一点。从这个方面来说，到是有出乎意料之妙。

　　紧那罗也有些紧张，用力的握着乾达婆的手。她虽还不是圣阶，可旁观者清，也能看出胜负就在一两招之间。

　　她也不知道是担心金刚明王，还是担心高正阳。这会乾达婆也是一样紧张，到也没时间去笑话她。

　　周围的数千僧众，也都一个个瞪大眼睛，眨都不敢眨一下。他们看不透战斗的虚实，却能看到金刚明王刀赫赫神威的刀轮。虽然都在讲法台下，却都不免为刀意所慑。身不由己的死死盯着那如烈日般的金色刀轮。

　　就在金色刀轮光芒最强盛之际，突然神光崩碎成千万碎片。高正阳在千万流光中显现出身形。

　　那柄似乎能斩绝万法破灭一切的金刚明王刀，就夹在高正阳双掌中间。

　　看到这一幕，几大尊者的眼睛都差点瞪炸了。没人敢相信自己的眼睛，更没人敢相信，有人能空手接住金刚明王刀。

　　“怎么可能！”

　　台下的人尚且如此，驾驭神刀的金刚明王就更惊讶了。但他超强战斗意识，却压制住了一切情绪。他甚至没有考虑，就再次催发神阶刀意。

　　可就在这个时候，高正阳双掌催发的金刚明王斩，已经斩在金刚明王眉心上。

　　斩绝万法的刀意，直透金刚明王识海，把他的金刚明王圣魂斩裂成两半。

　　金刚明王眼前一黑，人就失去了所有意识。

　　高正阳毫不客气一翻掌，就把金刚明王刀夺过来。脚下一动，昏迷不醒的金刚明王就被他踢下了讲法台。

　　众人都震骇无语，大多数人都失去了思考能力，傻呆呆看着金刚明王向球一般的滚落下来。

　　关键时刻，迦叶大尊者展现出了强者的自制和冷静。他长袖一拂，卷起了昏迷不醒的金刚明王。

　　其他人这才如梦方醒，金莲尊者急忙上前，伸手一拂，数百滴甘露化作透明水针，刺入金刚明王周身穴窍和眉心识海。

　　甘露是以法术收取的天露，又以多种灵药炼制。说是生死人肉白骨，一点也不夸张。对于圣阶强者来说，也称得上神妙灵药。

　　数百甘露滋润温养，金刚明王周身穴窍元气立即活泼起来，气血也变得异常充盈生动。

　　可金刚明王还是没醒，金莲尊者检查了一下，紧紧皱眉道：“圣魂被金刚明王斩刀意所破。”

　　说着，金莲尊者手指轻点，一朵金莲无声无息没入金刚明王的识海。

　　进入识海的金莲分化成一片片花瓣，把金刚明王分裂两片的圣魂包裹起来，强行的缠成一团。

　　金莲虽然无法祛除斩绝万法的刀意，却能帮助金刚明王梳理元气，唤醒他的神智。

　　“咳……”

　　金刚明王猛咳了口鲜血，这才睁开眼睛。他如同黄铜铸造般冷硬眼眸，这会也荡起一道道如水波光，显得情绪有些激荡，更有种难以言说的软弱。

　　众人也都不禁暗自叹气，金刚明王有金刚不坏之躯，却连高正阳的掌刀都挨不住。也不知是高正阳太强，还是他的金刚不坏之躯太弱。

　　金刚明王也知道这次输惨了，他一脸灰败的道：“各位尊者，是我无能，不但败给了高正阳，连神器都被他抢去了。”

　　金刚明王刀是他这一宗的无上神物，也代表了宗主的身份。金刚明王刀被高正阳抢去，金刚明王心里是最难过痛苦的。

　　但刀是在他手里被抢走的，他再如何不甘痛苦，也无话可说。以他现在的状态，没有十年八载也养不好伤势。更别说报仇了！

　　迦叶大尊者柔声道：“不是你的错，是高正阳太强了。世间居然有此等妖孽，不是亲眼所见，我也绝对不敢相信。”

　　顿了下又道：“你先安心休息。后面的事交给我就行了。”

　　“尊者，金刚明王刀一定要拿回来啊……”

　　金刚明王不放心的恳求道。

　　迦叶用力点头道：“我佛门神器，岂容外人染指。尽管放心。”

　　迦叶挥挥手，对旁边过来几个高阶弟子道：“送明王去药师佛殿疗伤。”

　　总坛的琉璃药师佛殿，能治理各种伤病，更有许愿灵池，可以治疗圣魂、圣核方面的伤势。

　　几个弟子领命，抬着金刚明王快步离开。

　　金刚明王的事情处理完，几个尊者再次陷入了沉默。金刚明王也许不是最强者，但他战斗力无疑是总坛最顶尖的。

　　连他都轻易被击败，众人的信心也都再次受挫。

　　“斩破明王圣魂的正是金刚明王斩的刀意。”

　　金莲尊者刚才疗伤的时候，对留在金刚明王圣魂那道刀意有着深刻体会。她也异常惊讶，高正阳居然真的说到做到，就是用金刚明王最强刀意来反击，重创了金刚明王。

　　金刚明王斩本是佛门秘传，也只有负责护法的明王宗才有资格学习，就算是其他几位尊者，都没办法学到这门秘法。

　　高正阳也不可能学到这门秘法。但他和金刚明王交手不过两三招，就窥见金刚明王斩神髓，并立即学会。这已经不能用妖孽来解释了！

　　强如金莲尊者，只要一想到这些，心里就一阵阵发沉。这样的敌人，简直强大的让人绝望。

　　菩提尊者无比肯定的道：“每门秘法都神妙绝伦，没人能在顷刻之间就学会掌握。高正阳一定是用了什么作弊手段蒙蔽我们！”

　　几个尊者都点点头，这个猜测到是最合理。可连他们几个圣阶都看不出问题，就算知道高正阳作弊也没用。

　　“摩诃师弟，你怎么看？”迦叶尊者问道。

　　几位尊者中，摩诃尊者是唯一精通摩诃印的强者。对心佛宗秘法也极其了解。他多少也能看出点问题才对。

　　摩诃尊者满脸苦色，犹豫了下道：“摩诃印封印在天妖境几千年，我们都无缘参悟。也不知摩诃印里藏着何等惊世绝学。”

　　顿了下又道：“菩提师兄说的对，高正阳绝无可能轻易学会掌握所有秘法。他一定是取巧了。”

　　金莲尊者道：“但他的金刚明王斩却异常精纯。”

　　一直在旁边默默调息运气的帝释也道：“他的天帝六道刀也出神入化，刀意之妙还在我之上。”

　　说实话，看到金刚明王惨败，帝释痛心之际也松了口气。高正阳表现的越强大，别人才能理解他的失败。

　　听到金莲尊者的话，帝释也跟着说了一句。

　　迦叶尊者深深的看了眼帝释，他到是能明白帝释的想法，却并不喜欢他的做法。这番话只能涨敌人的气势，灭自己的威风。而且，还解决不了任何问题。

　　他问道：“难道高正阳真的领悟了无相之道？”

　　于一切相，见其无相。

　　佛门中所谓无相，并非是空无，而是指看透世间一切存在的表面，件其本来实质，这个实质就是无相。

　　能明悟无相之道，也就达到了第八识阿赖耶识。能通一切法，知一切道。遍观宇宙天地，再无窒碍。

　　这是佛祖才有的境界，到了这一步，再向前就是觉悟正等正觉，成就不朽不灭的永恒。

　　所以，高正阳说他领悟了无相之道，众多强者也只当他吹牛。可眼见他轻易学会两门绝世秘法，并以法还法，用同样的秘法击败两名绝世强者。众人就算不信，这会也不禁有些动摇了。

　　摩诃尊者沉吟了下道：“他要明悟第八识，领悟无相之妙，早就立地成佛。我记得心佛宗早年有一位强者，也是再领悟摩诃印后，开创出一门小无相秘法。号称能模仿世间一切秘法。只是，这门秘法太过玄妙，没有第二个人能学会。等那位前辈一去，就失传了。”

　　“也许那位前辈把小无相秘法放在了摩诃印中，让高正阳学了去！”

　　菩提尊者恍然大悟，他觉得这才是最合理也最正确的解释。

　　迦叶尊者却不觉得有什么可高兴，高正阳就算是用小无相秘法作弊，他们也不是对手。而且，到底是模仿还是真学会了，这种事情也说不清楚。

　　只有正面击败高正阳，才能让他无话可说。

　　否则，堂堂佛门总坛众多强者，西佛州数千亿信徒的首脑，却像泼妇一样和高正阳斗嘴，那就太可笑了。

　　众人也都想到了这一点。菩提尊者忍不住道：“我就不信他真能模仿的不露痕迹。我去会他！”

　　迦叶尊者点点头道：“师兄小心。”顿了下又道：“尽量消耗他的力量。”

　　菩提尊者没说话，长袖一摆，人就上了讲法台。

　　讲法台下数千僧众看到菩提尊者登台，发出了一阵欢呼。

　　菩提尊者是菩提堂首座大尊者，专门负责讲法传武。在场的数千僧众，几乎都跟随过他学法练武。

　　对这些僧众来说，菩提尊者智慧绝伦，无所不知无所不能。众僧都视他如师长，对他有着十足的信心。

　　高正阳不认识菩提尊者，但看他的容貌气度，却也猜到了他的身份。他笑道：“听说菩提尊者精通四十七种佛门秘法，三种神通，号称智慧第一。今天就要见识一下了。”

　　菩提尊者脸如满月，眼神明亮湛然，白须齐胸，穿着大黄法衣，手持九环禅杖。站在讲法台上，气度俨然，让人心折。

　　他对高正阳道：“你武功盖世，器量宏大，是绝世豪雄之姿。可用小无相秘法装神弄鬼，却让我很看不起。”

　　高正阳哈哈一笑：“尊者此言差矣。无相之道，何来的大小。我所见既通，所闻既明，所觉既会。这就是无相之道。若是不信，尊者只管放手施为。不管你施展何种秘法，我若学不会就认输！”

　　“好，一言为定。”菩提尊者立即痛快的答应了。

　　高正阳失笑，这老头有些不地道啊，答应的痛快，却没说他输了怎么办。

　　他道：“要是你输了又该如何？”

　　菩提尊者淡然道：“我输了，自然有别人来领教阁下高明。”

　　老头脸皮也够厚，这么无耻的话也还说的光明正大。高正阳也是佩服。

　　“好，我今天就打的你们心服口服！”

　　什么算计谋略，在绝对力量下都是笑话。

　　高正阳也看出来了，西方总坛这群家伙不可乖乖听话认输。必须打的他们连自己妈都认不出来，他们才会跪地叫爸爸。

　　菩提尊者冷哼了一声，左掌一探向高正阳劈落。他左掌落下之际，就若须弥神山从天上落下，掌力沉雄厚重宏大，无穷无尽。

　　在讲法台下观战的众人，都看到了一座神山从天而降，宏伟无匹的神山外面风水火土四色神光环绕，演化出无尽变化。

　　须弥神山是佛祖和众多天人的居所，也是三千世界的中心。其大无形，其广无尽。也是佛经记载中第一神山。

　　菩提尊者施展的须弥神山掌，就是取须弥神山之意，其掌力最为宏大浩然。掌出则演化无尽拳意，幻化出须弥神山法相。

　　只此一掌，就可见菩提尊者的武功。

　　高正阳也觉得这一掌气象万千，掌力宏大近乎无形，却又雄浑厚重。只以掌法而论，却盖过他见过的所有圣阶强者。

　　不过，须弥神山掌却过于宏大沉雄，掌力变化间不免有些迟滞。高正阳要想避开到也不难。

　　可菩提尊者掌法再如何强横，终究也是圣阶之力。和金刚明王刀的神阶刀意有着天地之差。高正阳可没必要退避。

　　他圣心通灵，如明镜般明照内外。菩提尊者在他心识中，就像透明一般。从武魂状态，到穴窍元气变化，再到最细微的神识、神魂变化，尽数呈现在他圣心灵镜上。

　　瞬间学会对方秘法，高正阳的确办不到。但以他领悟小无相秘法，却可以轻易模仿对方秘法。而且，以他的武道造诣，还能洞悉虚实，看到对方秘法弱点，进而把秘法推升到更高层次。

　　高正阳虽然不是真正的学会了，但只要他愿意，随时都可以再次施展。只是骨子里的力量，终究是龙皇九变。这却是无法改变的！

　　菩提尊者的须弥神山才显出法相，高正阳一抬手，也催发出了另一座须弥神山。

　　眼见这般奇景，台下僧众都是惶然失措。帝释和金刚明王失败都太快了，其中精微变化大半人都没看明白。此刻，所有人都清晰看到高正阳施展须弥神山掌。当然都是惊骇无比。

　　两座神山一上一下对轰，两座神山法相几乎同时崩裂粉碎。菩提尊者后退了一步，老脸上涌起一层血色。


第666章 武绝天下

　　高正阳的须弥神山掌，不及菩提尊者淳厚，可掌力却更为雄浑磅礴强硬。

　　掌力交击，菩提尊者也吃了个大亏，周身穴窍被元气鼓荡的差点炸开。气血逆涌上脸，让他老脸都多了几分的诡异红艳。

　　好在高正阳并没有趁势出手，菩提尊者圣核转动，迅速压下了身体内异动的元气。要只是比武较技，他其实已经输了一招。

　　可他现在代表的是西方总坛，绝不能轻易认输。

　　菩提尊者压下浮躁的情绪，摆出拳架，把十八罗汉拳逐一施展出来。

　　十八罗汉拳招式刚健勇猛，变化多端。其拳法取十八罗汉的十八种神韵为拳意，每一种拳意都代表着一种强大力量。更为神妙的是，十八种拳意还能叠加组合。

　　如果能把十八种罗汉拳意融会贯通，还能把十八种拳意组合成一体，威力至少能提升十倍。

　　可惜，万年以来，从没人能把十八罗汉拳意组合成一体。以菩提尊者的力量，到是可以把九种拳意组合起来，化作是小罗汉拳阵。

　　菩提尊者起手就是罗汉拳中第一式降龙。他怒目扬眉，他拳意高明，降龙一出，在他身后也浮现出降龙罗汉的金身法相。

　　这一式降龙拳与意合，意与法相相合。似乎真有降服天龙的赫赫神威。

　　高正阳到是听过十八罗汉拳的大名，但这门拳法在东神州却没有传承。眼见菩提尊者施展，也来了兴趣。

　　他的拳法也随之一边，以太极拳应对。

　　高正阳武功臻于绝顶，进阶神阶也就是还差时间磨砺而已。与拳法武功上，已经融会贯通，再没窒碍。

　　不论是前世所学的太极、八卦、形意，还是这一世所学的龙蛇九变、星宿十二宫拳、金刚拳等等拳法，他都可以信手拈来，随机而变。对他来说，拳法涵盖一切，不再有内外、刚柔等区分。

　　所谓的太极拳，也只是取前世太极浑圆如球绵柔若水的变化。

　　菩提尊者既然精通多门佛门秘法，高正阳当然要给他机会，尽数施展出来。要是不小心一拳轰死他，那才糟糕。

　　高正阳拳法看似简单，却绵绵不绝，连环不断。

　　菩提尊者的降龙拳势虽然威猛，却如坠泥潭，能降服神龙的刚猛强硬却无处发力。菩提尊者一招不成，顺势把十八罗汉拳法逐一施展出来。

　　伏虎、骑象、欢喜、长眉等拳招，每施展出来就有相应的拳意化成罗汉法相。

　　菩提尊者拳意通明，一招一式都用的炉火纯青。高正阳的太极拳，看起来就少了几分气势，好像落了下风一般。这也让讲法台下的数千僧众，大为欢喜赞叹。

　　当然，大家都知道高正阳还没出尽全力。可高正阳不是号称能学习所有秘法。他怎么不依样葫芦的施展出来啊？

　　不少僧众还是议论起来，对高正阳的耍赖颇为不屑。

　　几个尊者可没那么好的心情，菩提尊者拳法再精深，也明显对高正阳没威胁。反而让他趁机偷窥到了佛门绝学的真髓。

　　“高正阳这是摆明了想偷学我们秘法！”

　　金莲尊者担忧的道：“这样下去，只怕宗门秘法要被流传出去了……”

　　迦叶尊者圆圆胖脸上露出一丝冷笑，眼神更是森然无情：“菩提师兄上去，就是要把平生所学秘法逐一施展。高正阳不是想偷学么，就让他学个痛快。”

　　金莲尊者和摩诃尊者等强者，闻言都恍然大悟，明白了菩提尊者的想法。

　　摩诃无相也好，小无相秘法也好，高正阳想学习一门秘法，都必然要消耗精神和力量。而且，佛门秘法都神妙绝伦。菩提尊者修炼了三百多年，才略有小成。

　　高正阳想在短时间内领悟这些秘法，又不知要消耗多少力量。

　　后面强者再依次上场，不给高正阳任何喘息之机。等到最后，再一举降服此人。

　　高正阳就算把总坛秘法全部学会，到头来也只是一场空。

　　“万一，我们都败了，又被高正阳逃走了，又该怎么办？”

　　金莲尊者想到高正阳深不可测的力量，还是有些担心。

　　迦叶尊者淡淡的对众人道：“真要到那一步，我们就只能认命了。”

　　金莲尊者等人都是无语。的确，若是总坛的全部力量也阻挡不了高正阳，对方的力量就太强大了。甚至所有人的生死都在他一念之间。相比之下，秘法外传就根本不值一提了。

　　讲法台上。菩提尊者已经把十八罗汉拳施展了一遍，毫不意外的，没有取得任何战果。

　　菩提尊者突然收拳后退，重新调整了元气，才低喝一声，连续虚击九拳。他每出一拳，空中就会浮现出一个罗汉的金身法相。

　　降龙、伏虎、骑象、长眉等九名罗汉金身法相，围着高正阳站成了一圈。等到菩提尊者第十拳时，九名罗汉金身法相也同时出拳。

　　九种不同拳意，九种不同拳力，交叉汇聚，从四面八方齐击高正阳。

　　神妙的是，九种拳力还互相配合，甚至能叠加在一起。那种感觉就像九个菩提尊者，同时出拳攻击。

　　“拳意居然能化作拳阵！”

　　高正阳也觉得大开眼界，对十八罗汉拳的变化颇为赞叹佩服。

　　可惜，菩提尊者终究不可能分身为九个人。九拳合击的拳阵，还是有着破绽。尤其是在发动的时候，极其缓慢。若遇到强敌，完全不可能再那从容调息运气。

　　高正阳身形一虚，瞬间冲到降龙罗汉已经身法相怀中，五指如爪一探，天龙爪力立即把降龙罗汉金身抓碎。

　　看似天衣无缝的拳阵，也因为降龙罗汉金身破灭露出空隙。其他八道拳意紧随而来，却还是没能碰到高正阳。

　　菩提尊者意识到不妙，正想再出拳，高正阳却转到了他面前，长袖一拂搭在菩提尊者拳锋上。

　　一股绵长柔韧之力，牵引着菩提尊者拳力倒转。菩提尊者大骇，他可接不住八尊罗汉金身法相的合力。他急忙化拳为指剑，轻轻一划，如菩提挥剑断情，断红尘三千。

　　正是佛门秘法菩提慧剑，才让菩提尊者在危急关头，切断了高正阳的太极拳意。但他催发出的九尊罗汉金身法相，也当即破灭。

　　菩提尊者怕高正阳追击，又连退了几步。他步法平实而凝重，却有着不可琢磨的玄妙。正是佛门绝学中的香象渡河，不着一丝痕迹。

　　香象渡河，高正阳也会。但看到菩提尊者施展，他才发现自己学的腿法有问题。也不能说是有问题，而是两门腿法形似而神异。其武道真髓完全不同。

　　这里面有东土神州佛门自己的演化问题。更重要的问题是，当初所传的香象渡河就藏了一部分精髓。

　　“光头果然都是狡猾狡猾的……”

　　高正阳也不知说什么好，西方佛门东传的秘法，不是残缺就是有问题。也亏了东神州的佛门生命力够强，折腾了几千年反而越来越兴盛。

　　菩提尊者看到高正阳没追击，心里也松了口气。刚才他退的虽妙，却是落了绝对下风。他到是不怕输，却怕就这么下场，没能让高正阳消耗多少力量。

　　“我佛慈悲……”

　　菩提尊者低喧佛号，再次出手。他这次用的是掌法，他眼眸低垂，眉眼间都是慈悲怜悯之色。

　　探出的手掌，也并没有任何夺人气势，反而透出一股平和中正之气。

　　菩提尊者一掌还没落下，掌力分化，一化十，十化百，百化千。瞬间就是成千上万的掌影，从四面八方向着高正阳轰落。

　　“大慈大悲千手掌。”

　　这一门掌法，是佛祖以悲悯之心降服邪魔外道。最重要的不是杀伤，而在于降服敌人杀心，以悲悯之意引人入道。

　　大慈大悲千手掌，看似平和中正，毫无杀气。却是掌法变化中最为繁复精微的一门绝学。

　　古往今来，佛门强者虽多，炼成这门掌法的人却屈指可数。菩提尊者也只是勉强能施展，还远说不上精通。对于掌法中的慈悲之意，更是领悟的极其肤浅。

　　虽说如此，他施展这门掌法也是神妙难测。

　　以高正阳的绝世神通，一时也看不透这门掌法的深浅。当然，他要是愿意完全能用小无相秘法强行模仿，威力一定远胜菩提尊者。

　　但这种模仿和领悟差的就太远了。高正阳缺少的积累，而不是单纯的力量或是某种秘法。

　　所以他耐着性子，任凭菩提尊者施展掌法，他就跟着见招拆招。

　　大慈大悲千手掌，繁复精微之极，却不重杀伤。施展起来身姿飘逸，又有佛祖的出尘超逸之气。

　　高正阳跟着过了两招后，很快就找到了诀窍。他也学着菩提尊者的样子，施展起大慈大悲千手掌。

　　讲法台上，一黑一黄两个身影纵横飘飞，掌法超逸清妙，恍若千百蝴蝶轻舞。打的居然异常漂亮潇洒。

　　台下的众多僧众看了，都是心生艳羡。不知有多少人因此下定决心，要去学习大慈大悲千手掌。

　　大慈大悲千手章共有一百零八式，每一式又有数十种变化。不同的招式组合施展，又能演化出全新的变化。

　　菩提尊者有高正阳喂招，也生出几分灵机，对大慈大悲千手掌也有了更深的领悟。出手时千变万化，竟似无有穷尽。

　　两个人在讲法台上打了差不多有半个时辰，菩提尊者反而越战越勇。每一招都有着新变化。

　　迦叶尊者等人更是不急，双方虽然只是演化变化，并没有打的惊天动地。但在招式演化中所耗费心神精力，却不必大战消耗的少。

　　他们到是希望双方能大战几天几夜。反正以大慈大悲千手掌变化无穷，就算是推演几百年也未必能演尽一切变化。

　　讲法台上，菩提尊者的心神却全部投入掌法变化中。此刻眼中已经没有了敌人。

　　正当这时，一只修长手掌无声突破漫天掌影，轻轻印在菩提尊者胸口。

　　菩提尊者身体一震，施展的掌法也随之溃散。他收掌而立，有些茫然的低头看了眼自己胸口。

　　作为圣阶，他对自身的掌控已经精微到每一滴血液。其实不用低头，他也知道胸口上印着一个掌印。天缠丝炼制的法衣上，那掌印清晰无比，甚至能看到掌纹。

　　毫无疑问，这是高正阳的掌印。刚才高正阳的大慈大悲千手掌，演化出灵妙无比的一掌，轻易穿透他的防护，给他胸口上留下掌印。

　　这一战，毫无疑问是他输了。菩提尊者不怕输，但他明悟的状态被打断，心里却很郁闷难受。

　　犹豫了一下，菩提尊者收敛心神，他既然没受伤，就不能这样轻易下场。

　　他摆出般若神掌的起手式，对高正阳道：“再来。”

　　高正阳一笑，这老和尚也够拼的，脸也不要了。他到是无所谓。对方想以绝学秘法消耗他精力，他还想着开阔眼界，多学几门秘法。

　　如果只是比武争胜，高正阳只凭龙皇九变，足以和天下群雄争锋。像佛门七十二秘法，没有一门秘法能和龙皇九变相比。

　　并不是七十二秘法简单，而是龙皇九变最适合高正阳。他的领悟也最深。只是这一点，就胜过天下间所有的神功秘法。

　　但是，高正阳现在目标是神阶，需要积蓄力量，开阔目光，磨砺自己。

　　七十二种秘法，十大神通，都是前贤强者们留下的传承。经过万年的传承演化，无数智者不断淬炼。每一门秘法，都极其珍贵，也蕴藏着众多的智慧。

　　高正阳每学一门秘法，虽说无法提升战力，却都颇有收益。

　　菩提尊者又是圣阶强者，他亲自施展演示，又和观看秘籍完全不同。就是因为这个原因，高正阳才愿意和菩提尊者缠斗。

　　般若神掌，无相指剑，迦楼罗翼剑，伏魔棍，如来十印……

　　菩提尊者精通四十七种秘法、三种无上神通，就在讲法台依次施展出来。

　　其中，如来十印，般若神掌、无相剑，就是三种无上佛门神通。

　　如此多的秘法神通，别说数千僧众，就算是几位尊者和帝释等强者，也没人全部见识过。菩提尊者施展的时候，他们这些绝顶强者也都是大开眼界。

　　至于数千佛门的天才高手们，都是看的如痴如醉，难以自己。

　　但和菩提尊者的博学相比，高正阳一看就会、一学就通的本事，却让佛门上下惊恐。

　　菩提尊者和高正阳大战了一天，等到黄昏的时候，高正阳已经能学会了四十七门秘法，三门无上神通。

　　“嗤嗤嗤……”

　　无形无色剑意凌空激荡对撞，菩提尊者催发的无相剑意尽数破碎。高正阳的无相剑意顺势直进，在菩提尊者的护身金光上刺出九道剑痕。

　　菩提尊者浑身金光闪耀，身上就像扣着一口巨大厚重的金钟，甚至是都看不清他的身影。

　　这正是佛门最强护身秘法之一：金钟罩。

　　激战了一天，菩提尊者也是用尽绝学，不得不第二次施展金钟罩了。

　　金钟罩不是单纯的武功，而是一门法武合一的秘法。平时需要用持咒颂法，并在身上刻下相应的法咒。再配合武功心法修炼，才能炼成护身的金钟罩。

　　能抵御圣阶强者攻击的金钟罩，却在九道无形剑意下轻易粉碎。

　　菩提尊者也显露出身影，他站在那神色阴晴不定，一动不动。也不知再想什么。

　　讲法台下的僧众都有些着急，面对强敌可不能发呆啊！但不论他们怎么担心，都无法影响讲法台上的战斗。

　　高正阳打破了沉默，说道：“你输了。”

　　菩提尊者似乎如梦方醒，他抬头看了眼高正阳，张开嘴想说什么，可话还没出口，一道剑意就从他的眉心爆开，激荡热血如一朵盛开的红花。

　　接着，菩提尊者的胸口、小腹等处，又连续爆发出八道剑意，他身上也又冒出了八朵娇艳无比的血花。

　　高正阳的无相剑意洞穿了金钟罩，给菩提尊者造成重创。

　　“无相剑要义在无形无相，不着痕迹。阁下的无相剑未免太过霸道了……”

　　菩提尊者不顾伤势，哑着嗓子品评道。

　　话还没说完，他就再支撑不住，仰天昏倒过去。

　　好在下面的金莲尊者早有准备，身形一飘，人就到了菩提尊者身后，扶着他下了讲法台。

　　“无相剑，终究也是用了杀敌的。不着痕迹固然好，要是霸道一些威力更强，那也没错。”

　　高正阳不管菩提尊者能否听到，悠然自语道。

　　台下的摩诃尊者对迦叶尊者点了点头，迈步走上了讲法台。

　　摩诃尊者对高正阳合十施礼：“今日才知道，这世上真有绝世武雄，能明悟至道，武绝天下。我远远不及，佩服。”

　　高正阳开心大笑：“哈哈，和尚会说话。”

　　“但是，阁下再强也不能欺辱我佛门。”

　　摩诃尊者正色道：“我们都是佛门一脉，何必苦苦相逼。阁下已经赢了，还要如何？”

　　高正阳道：“很简单啊，你们把雷龙交出来。我立即转身就走，绝无二话！”

　　“大威天龙是我佛门护法神兽，岂容外人染指。”

　　摩诃尊者凛然道：“阁下欺人太甚，只有决死一战了！”


第667章 拈花指

　　摩诃尊者和高正阳说那么多，并不是想试图说服高正阳，而是要激发自己的斗志。

　　帝释的天帝六道刀的执掌生死轮回，金刚明王有金刚不坏之躯，菩提尊者博学多能。三位圣阶强者却都被高正阳击败。

　　摩诃尊者一直在讲法台下观战，对战斗有着异常直观而深刻的认识。那就是三位圣阶虽竭尽全力，高正阳却从头到尾都是游刃有余，大气都没喘过一口。

　　这也证明了，三位圣阶对高正阳毫无威胁。包括和高正阳缠斗许久的菩提尊者，也只是因为高正阳想从他身上学习佛门秘法。

　　力量越强大，就越能明白高正阳的恐怖。摩诃尊者看不透是高正阳有多强，但只是高正阳显露出的这部分力量，就强大的让他绝望。

　　摩诃尊者也是鼓足了勇气，才敢走上讲法台。他知道自己注定会失败，而他的努力战斗甚至无法伤到高正阳一根毫毛。这种无力感，压的他都快窒息了。

　　事实上，包括迦叶尊者在内，佛门最强的一群强者，都已经对高正阳生出了浓浓的恐惧。可作为强者，他们越是恐惧，就越要主动去打破恐惧，才能克服由此而来的心灵阴影。

　　摩诃尊者通过对话，来激发自己心底的怒气和信念。高正阳再强大，也不能跑到总坛来为所欲为！作为一个佛门弟子，宁可死，也要用尽一切力量去阻拦这个恶魔！

　　从心底深处爆发出的力量，也让摩诃尊者斗志昂扬，信念前所未有的坚凝。虽然对面的高正阳几乎不可战胜，他却勇敢无畏。

　　摩诃尊者精神层面上的变化，也让他如同换了个人一般，从内而外都爆发出了强大的气势。

　　“摩诃无量！”

　　摩诃尊者口中低颂法咒，双手结成摩诃印，对着高正阳遥遥印了下去。

　　摩诃本意就是无穷无尽的广阔宏大，既是指智慧也是指力量。这是一个玄妙而难以用言语解释的意象。

　　以这种意象为本，摩诃印的强大力量，从元气到神魂等多个层面去释放。换做普通的圣阶强者，就算能挡住摩诃印元气变化，心神也会被摩诃印所冲击。若是应对不得法，很容易就被轰灭意识，从而被摩诃印禁制了心灵。

　　高正阳深知摩诃印的威力。天妖境的七妖圣所以会被他控制，就是因为神魂和心灵都被种入摩诃印，永远也无法挣脱。

　　不过，他成就心圣，领悟摩诃印后更是内外如一，圆满无隙。别说是摩诃尊者，就算是佛祖亲自出手，也无法控制他的心灵和神魂。

　　高正阳可以和菩提尊者打很久，却没兴趣和摩诃尊者浪费时间。论起摩诃印来，他可比摩诃尊者的层次高明多了。

　　他单手结成摩诃印，和摩诃尊者的摩诃印正面交击。

　　摩诃印无穷无尽的力量，以摩诃尊者为中心收缩成一点后，再次爆发。

　　轰然元气巨响中，摩诃尊者瞬间穿透讲法台的元气禁制，化作一个黑点消失在天空中。

　　摩诃尊者飞的太快了，又连续触动了重重法阵禁制。他所过之处，又在天空上留下了一道道瑰丽奇幻的元气神光。

　　一个照面，摩诃尊者，败！

　　讲法台下的数千僧众都是神色木然，高正阳连续大胜，让他们对此已经有了心理准备。众人的心情虽然异常悲痛，却无力改变什么。只能木然的等待奇迹诞生。

　　“金莲，你去接摩诃师弟回来，别出什么意外。”

　　迦叶尊者对金莲尊者吩咐道。

　　金莲尊者有些惊异，她道：“摩诃师兄生命无忧，还是先对付高正阳要紧。”

　　“算了，高正阳应该肉身成圣，又领悟摩诃印，炼成心圣。现在身心合一，双圣之力融会贯通，圆融无暇。从力量层次上，已经远胜我等。你上去了也消耗不了他的力量，不必浪费精力做无谓的事了。”

　　迦叶尊者观战这么久，也看到了高正阳的一些力量本质，猜到了他真正的力量核心。

　　金莲尊者默然。她相信迦叶的眼光。也只有双圣合一，才能解释高正阳的强大。但要她就这么离场，却又很不情愿。

　　“高正阳还算客气，始终没杀人。”

　　迦叶尊者道：“至少他还是可以沟通的，没有仗着自己强大肆意胡来。你也不用想的太多。先去看看摩诃师弟吧。”

　　金莲尊者却不赞同：“高正阳武功再强，也不该恃强凌弱，更不该到佛门祖庭放肆。还重创我佛门四位圣阶强者。这等嚣张霸道，该杀。”

　　金莲尊者对高正阳没有任何好印象，若有可能，她一定会把高正阳拍成肉泥，绝不容他多喘一口气。

　　可惜，她对高正阳无可奈何。只能暗自忿怒生气。

　　“我上去会他。”

　　迦叶尊者道：“要是我输了，就召唤大威天龙。他若有本事，就只管拿走好了。”

　　金莲尊者却不同意，她劝道：“既然高正阳是双圣合一，师兄就不必上去冒险了。”

　　她话没说尽，但意思很明白：反正都不是对手，就没必要上去丢脸了。而且，还有可能被高正阳打死。

　　虽然高正阳始终没杀人，但可不是说他不敢杀人。谁知道这个疯子一般的家伙到底在想什么。

　　迦叶摇头：“师妹你可以不上台，我主持佛门，却不能不战。”

　　金莲尊者很不解：“必败之战，师兄又是何必呢，平白坠了本门的威风。还有本门数千弟子在这看着，师兄若败，必然大挫他们的信心。”

　　“师妹你错了，正因为数千弟子在这看着，我才必须上台一战。”

　　迦叶尊者道：“我辈武者，可以输，可以死，却不能畏惧。我若怯懦避战，才会伤害所有弟子的心。以后遇到困境，他们会想到，迦叶尊者都会退避，我们又何必坚持。”

　　顿了下又道：“我败了，才能让所有弟子牢记这耻辱的一幕，才能激发他们拼搏向上的斗志，才能让他们看到天地广阔，才知道外面世界的残酷！”

　　金莲尊者不由的动容，她的确没想到这么多。她本来对迦叶当大尊者有些不服气。自忖她要不是女子，也可以当这个大尊者。

　　今天才知道，她和迦叶是不一样。不论是心胸还是格局器量，都差了一个层次。这一番话说完，她对迦叶竟然生出了几分心悦诚服。

　　“师妹，你还是先去找到摩诃师弟。”

　　迦叶尊者道：“魔族早就进入了的人界，我们宗门旁又不知有多少魔族强者窥伺。还是小心微妙。”

　　金莲尊者悚然一竟，她的确没想到魔族的问题。急忙对迦叶尊者合十施礼，一摆拂尘破空而去。

　　迦叶尊者对其他几个护法明王道：“这里也用不到你们了，下去准备法阵吧。”

　　几个护法明王都很惭愧，他们作为护法明王，本就专司战斗。现在却要让迦叶亲自上场去战斗，这也是他们的失职。

　　但高正阳武功绝世，又不是他们所能企及的。现在也只能按照迦叶的吩咐，去主持法阵，准备应变。

　　几个护法明王，带上重伤的金刚明王和菩提尊者，一起离开了。帝释自忖还能行动，拒绝离开。

　　万一迦叶出了问题，他留在这里还能主持大局。

　　把琐事都安排好后，迦叶大尊者登上了讲法台。

　　“就让老僧来领教高宗主神功。”

　　迦叶大尊者对高正阳合十施礼，神色淡然，完全看不出一丝心浮气躁。

　　高正阳也点点头，不说修为，只是迦叶尊者的城府器量，就不愧是佛门主持。他也合十还礼，微笑道：“久闻大尊者的拈花指，今天还情大尊者不吝赐教。”

　　“拈花指……”

　　迦叶大尊者微微摇头道：“不过是外人不懂，以讹传讹。佛祖拈花，重在正法眼藏，以心传心。这点高宗主不会不懂吧？”

　　高正阳失笑，迦叶这是想和他论法的节奏啊。可惜，佛门经文何止千万，就算是佛祖亲临，也不可能通过论法说服所有人。

　　高正阳现在也没有论法的闲情逸致，大家还是比比谁的拳头大，来的更简单直接。

　　不过，也不能一句不答。好歹也是挂着心佛宗宗主的牌子，连论法都不敢说一句，那就太丢人了。

　　“拈花指是术，正法眼藏是法，以心传心是道……”

　　高正阳悠然道：“无术何以传法，无法何以成道。术法道，表里互用，岂能说个拈花指就没用呢。”

　　迦叶大尊者点点头：“高宗主颇有见地，可惜，却坠了小乘魔道……”

　　高正阳呵呵一笑，打断了迦叶大尊者道：“若是论法有用，我辈又何必辛辛苦苦修炼武功呢。大尊者，唯有力量真实不虚！”

　　话没说完，他就催发了龙皇无相，手结如来现在印。

　　这一门秘法正是如来十印，也就是所谓的如来神掌。高正阳才从菩提尊者那学来的。他对此领悟的虽不精深，可他力量浑厚无匹又纯正浩然。

　　心佛一动，自然就模拟了出了如来十印的奥义。若论火候之精纯，还远在菩提尊者之上。

　　心动则身动、气动。高正阳结成如来现在印，他身后就浮现出了如来的丈六金身。盘膝而坐的如来法相，手结现在印，周身金光湛然明净，不染一尘。

　　但和平常所见悲悯世人如来不同，这尊如来金身法相上神色肃穆，纯金双眸中有着降服外道镇压一切邪祟的赫赫神威。

　　汹涌波荡的元气，也让讲法台上的法阵承受了巨大压力。一重重元气屏障从虚空中浮现出来。

　　但在如来法相压迫下，重重元气屏障不断扭曲变形，并发出不堪重负的元气哀鸣。

　　讲法台下观战的数千僧众，都不由露出惊色，本能的向后退开。

　　圣阶强者力量太过强大，这些僧众虽大都是天阶修为，却远远不够资格观看圣阶强者的战斗。

　　一旦讲法台上的法阵崩溃，圣阶强者的力量散逸开来，数千僧众只要被波及，肯定会化作飞灰。众人对此都心知肚明，哪怕心里再如何不甘，面对圣阶强者爆发的无上神威，也终究心存敬畏，不敢放肆。

　　帝释转过身看着众多僧众，苍白如纸的脸上浮现出失望之色。他道：“大尊者还在上面战斗，你们却连观战的勇气都没有了么？”

　　数千僧众都是面红耳赤，惭愧不已。的确，他们还只是在旁边观战，就已经胆怯畏惧，实在是太丢人了！

　　帝释又转过身去看着讲法台，他道：“审时度势趋吉避凶并不是耻辱，反而是一种明智。但是，在这个时候，我不希望你们那么聪明。这个时候，勇气，尊严，斗志，比聪明更重要！”

　　数千僧众都是佛门的天才，他们都听懂了帝释的话。

　　当即就有人站出来说道：“帝释大人，我们错了。从现在起，我们宁死也不会后退一步！”

　　其他僧众也纷纷出言附和。一时间，群情激昂，每个僧人眼里都焕发出强烈的光彩。一直被高正阳绝世武功压迫的心意精神，终于在压到谷底时爆发出来。

　　紧那罗和乾达婆都微微皱眉，帝释的手段不可谓不高明。利用了现在恶劣的处境，反而激发了僧众的强大斗志。

　　但是，从另一方面来说，这个举动绝对不聪明。

　　站在讲法台上的可是高正阳，这个举手就灭掉数亿妖狼族的屠夫。以她们两个人对高正阳的了解，他可做事不会有任何顾忌，更不会在意别人的死活。

　　前面几个圣阶强者重创没死，固然是高正阳没斩尽杀绝，更多的却还是几个圣阶强者足够强韧，挺住了没死而已。

　　群情激奋的僧众们，都是佛门精心培养的新生天才，也是佛门的未来。如果他们都死在这里，对佛门绝对是毁灭性的打击。

　　从这一点来说，这批天才不容有任何损失。紧那罗和乾达婆，都觉得帝释太草率了。

　　但帝释是她们的首领，紧那罗和乾达婆再有意见，也不好多说。何况，已经被激发起强烈斗志的天才们，也不会再听任何劝解。

　　事到如今，紧那罗和乾达婆只希望战斗早点结束。或者说迦叶快点认输。

　　讲法台上的迦叶可不这么想。他作为佛门大尊者，怎么能轻易认输。

　　面对似乎能降服一切的如来法相，迦叶三指捏拢，在他手指间有一株娇艳的优昙花慢慢绽放，层层展开的花瓣，有种说不出的生动明艳。短暂的花开，似乎承载了天地万物的所有生气。

　　拈花的迦叶却没笑，他神色淡然，隐隐间似乎透出几分看透生死的无情淡漠。

　　他手中的优昙花，在层层花瓣尽情盛开后，又迅速的衰败凋零。花瓣一片片的掉落。透出的死亡寂灭气息，让高正阳心里也是一冷。

　　迦叶的拈花指，已经超出了佛祖拈花微笑的意境，更加入对死亡寂灭的理解。

　　如此一来，生命的两种最根本强大力量生、死，就尽数包含在拈花指中。

　　高正阳就像迦叶手中那朵优昙花一样，绚烂的盛开绽放，又迅速凋零灭亡。

　　不知不觉，他的心就经历了生和死，最终坠入永恒的寂灭。

　　高正阳觉得自己就像坠入了无尽深渊，没有光，也没有声音，没有味道，只有无尽黑暗和冰冷。所有的情绪，都似乎被黑暗湮灭，被冰冷冻结。

　　以高正阳的强横，也不禁生出了一个恍惚。

　　就在这个时候，迦叶的拈花指已经轻轻点到了高正阳眉心前。

　　高正阳心佛界中心佛突然一震，散发纯净的金光。所有的被剥离的情绪和意识，包括元气、力量、感知等等一切，尽数回归。

　　在拈花指刺落之际，高正阳也在不可能退后了一步，他的拈花指同时迎上去。

　　迦叶大尊者一招失手，顿时察觉不妙，可不等他退避，高正阳的拈花指已经点在他指尖上。

　　高正阳仓促反击，要说拈花微笑是没有的，更没有拈花指正法眼藏的神妙。只有绵绵无尽的生死轮转指力，如海般汹涌贯入迦叶体内。

　　迦叶大尊者的手指无声崩碎，然后是手腕、手肘，最终遍及全身。

　　佛门大尊者就像一个燃烧的爆竹一般，节节崩碎，瞬间爆成了一团血光。

　　讲法台下观战的众人，都是无比震骇。堂堂佛门大尊者，难道就这样死了！

　　紧那罗和乾达婆两人更紧张，两只手都死死的握着对方，想要从对方身上汲取力量。

　　要死迦叶真的死了，必然会爆发大战。佛门不可能放过高正阳。而高正阳也不可能手下留情。

　　后果，就一定是毁灭。也许佛门能倾尽全力杀掉高正阳。但佛门也一定完了。

　　这个后果，也是谁都无法承受的。但到了这一步，又是谁都无法改变的。

　　现在只有希望大迦叶尊者没有死，这才有着缓和余地。

　　讲法台上，光影一转，漫天爆发的血光如气泡般无声消散。光影转化中，迦叶大尊者重新现身出来。他神色淡然，似乎没有受到任何的伤害。

　　高正阳神色奇妙地叹道：“还真有你的！”


第668章 大威天龙

　　拈花指以眼传法，以心传心。其根本却是正觉印。

　　究其实质，拈花指也是心圣的无上法门。一个眼神，就可以把力量传递出去。甚至一个心念变化，能能击杀敌人。

　　佛经记载，佛祖在灵山传道，拈花而笑。无人能解。只有迦叶面露微笑，领悟了佛祖所传正法。

　　迦叶大尊者的名字，就是从此而来。每一代都有最杰出的强者，担任迦叶大尊者。拈花指，只有迦叶大尊者才有资格修习。

　　可惜，这一待迦叶不通心圣之道，拈花指空有其形，却没能练成正觉印，没有以心传心的无上威能。虽说如此，拈花指的威力却远胜其他几名佛门强者的绝学。

　　高正阳虽成就心圣，甚者领悟了摩诃印。他能看的出来，拈花指的根本是正觉印。可迦叶自己都没练成，他不过是模仿其法，更不可能在瞬间就学会领悟正觉印。

　　所以，高正阳的拈花指也是异常霸道凌厉。一指就把迦叶轰碎。

　　但是，在迦叶身体破碎之际，他身体却由实转虚，只留下一个元气凝成的空壳，形成血肉崩飞的幻象。

　　由实化虚，说起来容易。可在高正阳绝世无匹的力量下，却只有神阶的神通才有这般威能。让高正阳也为元气幻化所遮蔽。

　　迦叶尊者肯定没有这般神通，一定是佛门强者所留下的神器。

　　高正阳到不奇怪，就是金刚明王刀都藏着神阶刀意。何况是佛门第一人的迦叶。有两件神阶神器一点也不奇怪。

　　佛门万年底蕴，可不是说笑的！

　　要不是因为天地元气法则限制，高正阳相信，几个佛门圣阶强者都能拿得出神阶神器来。

　　高正阳好奇的道：“尊者这门神通端的神妙，不知是何来历？”

　　迦叶尊者叹了口气，他虽逃过一死，却是依赖外物之力。说出来可不怎么光彩。高正阳的实力，也比他想象的更强大。这也让他熄灭了想要一争高下的念头。

　　虽然有佛祖亲传神器在手，在现在的天地法则约束下，却还是无力和高正阳争锋。

　　放下了胜负执着，迦叶大尊者的心情也平静下来。他对高正阳道：“也没什么，全赖佛祖所传的法珠护身而已。”

　　说着，迦叶对高正阳展示了一下左手手腕上的紫金念珠。

　　这串念珠，共有二十颗浑圆晶莹的紫金珠子。晶莹的珠子里面都刻着字。

　　高正阳一眼扫过去，就把里面的字看的清清楚楚：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。

　　《金刚经》中最著名佛偈，每个僧人都背诵过。就算的普通人，也大都听说过。

　　在亿万众生中，能领悟其中精义的却寥寥无几。包括高正阳在内，他武功绝世，但于佛法上造诣却也只能说一般。对这首佛偈也只是似懂非懂。

　　但看到迦叶手腕的那串念珠后，他心却猛然一动，似乎触动了不可名状的灵光，对这首佛偈有了更深的理解。

　　可惜，这灵光一闪即灭。其中奥妙又和高正阳的路子有极大差异，环境也不对。

　　这世上神功秘法层出不尽，念珠上的神通虽妙，可路子不对，也不值得浪费太多的时间。还是先办正事要紧。

　　高正阳收敛心神，对迦叶道：“刚才胜负未分，我们继续吧。”

　　迦叶竖起双掌，苦笑道：“阁下神功绝世，老僧远远不及，愿意认输。”

　　此言一出，讲法台下观战僧众又是一片哗然。许多心高气傲的天才高手，都感到异常屈辱、痛苦。还有不少僧人泪流满面，无比的悲痛。

　　帝释也是脸色灰败，神情萧瑟。迦叶认输，也意味着西方总坛被高正阳一人击败。若是这次不能杀死高正阳，日后自会有人记载：东土佛门心佛宗宗主高正阳只身西来，横扫西方总坛，所向无敌。

　　一想到这里，帝释的心就像火烧刀割一般。但力不如人，他再如何愤怒痛苦也无法争回面子。

　　只能等待机会，用法阵轰杀高正阳。才能抹掉这个奇耻大辱。

　　帝释怕泄露了心中杀意，垂眸低头，不敢再看高正阳。

　　乾达婆跟着帝释一百多年，对他可谓异常了解。帝释的反常姿态，让她意识到了不妙。她脸色凝重，忍不住和紧那罗说道：“情况不妙，帝释要下杀手了。”

　　“啊……”

　　紧那罗有些惊讶，事到如今，总坛的圣阶强者都已经被高正阳击败。哪还有什么办法对付高正阳？

　　但她也是聪明人，立即就明白了帝释的打算。事实上，能杀高正阳这样强者的办法本来就很少。在总坛内部，当然是一百零八重降魔大阵最好用。

　　一百零八重降魔大阵，可是佛门降妖伏魔最强利器。每一重法阵，都相当于数位圣阶之力。几百位圣阶强者合力，就算是神阶强者也别想活着出去。

　　紧那罗心里对此很不屑，打不过就用法阵，太无耻了。但是，高正阳终究是佛门强敌。跑过来强夺大威天龙，也绝对说不上是什么好人。他还在摩诃山大开杀戒，手上也不知杀死过多少生命。

　　妖异炽烈的血神旗，完全是他用无数生命鲜血涂红的。

　　紧那罗是有些欣赏高正阳，欣赏他的霸道张扬，欣赏他的独来独往纵横无忌。但是，在高正阳和宗门之间，她必然毫不迟疑的选择佛门。

　　所以，她虽然觉得帝释他们太阴险卑鄙，却不想和高正阳通风报信。但是就这么眼看高正阳在这里丧命，她又于心不忍。

　　纪元轮转，天地巨变。人族即将面临最残酷的考验。高正阳这样的强者，是人族的中流砥柱。折损一个，都是难以挽回的巨大损失。

　　紧那罗很纠结，不知该不该给高正阳一个警告。

　　乾达婆注意到紧那罗的纠结，她心思何等敏锐，立即猜到了紧那罗的心思。她摇头道：“你好真是天真，高正阳何等人物，他敢来总坛放肆胡为，又岂能想不到这些。你啊！”

　　紧那罗被说的有些羞涩，她又有些不信：“一百零八降魔大阵威力何等强横，高正阳要是知道，他怎么敢跑进来？”

　　“这个男人……看不透啊！”

　　乾达婆看着讲法台上的高正阳，无奈的感叹道。她自忖能看透人心，可跟着高正阳一段时间，对这个男人却一点也不了解。

　　讲法台上，高正阳也注意到了乾达婆和紧那罗奇异的目光。

　　高正阳却没有在意，迦叶突然认输，很是出乎他的意料。迦叶武功虽然不太强，可他有念珠护身。上面佛祖亲书的二十个字，至少能保护他二十次。没必要急着认输啊。

　　他想了下道：“尊者胸怀宽广，不萦于成败，让人佩服。”

　　顿了下他又道：“不过，雷龙的事情又怎么说？”

　　迦叶尊者认输可以，但雷龙的事情却必须给个答复。否则，这事情可不算完。

　　迦叶尊者明白高正阳的意思，淡然道：“老僧虽然没同意赌约，但我等尽败在阁下之手，也无颜多说。大威天龙就在后山的天龙池，老僧引你去见他。”

　　帝释和紧那罗、乾达婆等人都是一惊。迦叶尊者居然真的要把大威天龙交出来？

　　帝释忍不住就想反对，可话还没出口，迦叶尊者淡然的眼神已经落在他身上。那眼神威严而强硬，帝释心中一凛，到了嘴边的话也咽了回去。

　　“帝释、乾达婆、紧那罗，你们三个随我来。”

　　迦叶尊者又对讲法台下僧众道：“时间已晚，所有人都回去作晚课，非得召唤，不得出行。”

　　数千僧众都合十鞠躬，齐声应是。不管他们如何不甘如何愤怒，都不能违背迦叶的话。

　　迦叶处理完琐事，对高正阳点点头，当先飞天而起。高正阳随后跟上。帝释和乾达婆、紧那罗三人在后面尾随。

　　灵山的阳坡都是各种楼阁殿宇，在灵山阴坡，建筑就少多了。山坡上大多种满了松竹等树木，郁郁苍苍。茂密的枝叶中，偶而会露出一片围墙，一块金顶。

　　此时新月初上，淡然如水的月华下，灵山的背面大多隐藏在阴影中。更见静谧幽深。

　　但在天上看下去，山腰中心却有一片湛然如镜的水光。也是灵山背面唯一的亮色。

　　等到了水光上方，就能看到这是一个巨大水池。或者说湖更为恰当。因为水池的面积足有数十里。青蓝的湖水，在月光下恍如一面镜子般平静无波。

　　“这就是天龙池……”

　　迦叶指着湖水道：“原本叫的净心池。但在七千年前，大威天龙入驻其中，就改称为天龙池。”

　　迦叶又道：“大威天龙脾气暴躁，不喜欢有人打扰。老僧也只是在接任尊者之位后，前来拜见一次。阁下想找大威天龙，只管自去。恕老僧无法奉陪。”

　　高正阳深深的看了眼迦叶尊者，才道：“尊者，东西佛门同出一源，虽有分歧，却不会影响大局。这也是我留手的原因。”

　　“高宗主宅心仁厚，手下留情。老僧心中极是感激。”

　　迦叶尊者郑重其事的合十致敬，表达谢意。

　　后面的紧那罗和乾达婆都觉得很荒谬，高正阳这个杀生无数的屠夫，居然称为宅心仁厚，简直的最大讥讽。

　　而且，高正阳闯入总坛，重伤了四位圣阶强者。何等的狂妄无礼！

　　也就是迦叶尊者脸皮够厚，才能说的出感谢的话来。

　　高正阳到是大模大样的坦然受礼，并没有一丝惭愧不安。他是很欺负人，但绝对是手下留情了。这一点，迦叶也是心知肚明。受他一礼，也说的过去。

　　等迦叶施礼过后，高正阳才又道：“你们所谓大威天龙，原名敖雷。我找他有些私事。和你们无关，也和佛门恩怨无关。我希望你们能明白这一点，不要有什么误会。”

　　迦叶尊者圆脸上浮起笑容，正想解释，高正阳又开口打断了他：“尊者，你也不必解释。总坛的一百零八重降魔大阵，我也是久闻大名。但是，我没兴趣尝试降魔大阵。”

　　迦叶尊者不禁沉默起来，到了这一步，自然不能容高正阳就这么潇洒离开。他堂堂一派宗主，说几句客套话到没什么，却不能当面说假话。

　　高正阳开口挑明的这件事，迦叶尊者也不能否认。更不会给出高正阳保证什么！

　　高正阳当然知道迦叶尊者他们的想法，他敢闯进来，自然有他的底气。但他不想和总坛硬拼，不论输赢都没有意义。只会消耗人族的力量。

　　“尊者，一百零八重降魔大阵未必留的下我。要是让我破阵而出，他日我必回来血洗总坛。”

　　高正阳话语中浓烈到恐怖血腥味道，让迦叶尊者也是呼吸一滞，眼神都变了。帝释、乾达婆、紧那罗三人，更是如坠无间地狱，都感觉到了毁灭一切的杀意。

　　高正阳对迦叶尊者道：“是敌是友，尊者自己选吧。”

　　说完，高正阳一拂长长血神旗，独自飞到了天龙池中心。停了一下，分水而入。

　　迦叶尊者等人目送高正阳潜入天龙池后，众人的脸色都变得很凝重。刚才高正阳说的很清楚，只要佛门敢发动法阵，双方立成死敌。

　　若是杀了高正阳，当然是万事皆休。可要是杀不死高正阳，那事情就麻烦了。以高正阳的身份武功，他必然是说到做到。

　　想到刚才那句杀意浓烈的话，就算是狂傲如帝释，也不敢轻易开口说话。的确，一个不好，就可能让西方总坛灰飞烟灭。这样沉重的压力，圣阶强者也承受不起。

　　几个强者沉默了一会，帝释才忍不住开口说道：“大尊者，我佛门传承万年，无数神佛庇佑，根基何等深厚，岂是高正阳能够动摇的。”

　　帝释的话没说完，但他的意思很明白，就是让迦叶不用怕高正阳的威胁。如果被人一威胁就不敢动手，那佛门总坛干脆解散算了。

　　最重要的是，九天之上，佛祖等神佛都在关注着佛门。帝释不相信，佛祖会让他的人界传承被灭！

　　不过，最近这几千年来，佛祖再没有降下过任何法旨。他们甚至联系不到任何一位佛祖。所谓佛祖保佑，可不怎么可靠！

　　迦叶尊者沉吟了下问道：“帝释，我们为什么非要杀高正阳？”

　　“高正阳欺人太甚，想强夺我们护法神龙，还肆意羞辱我等。绝对不能容忍……”

　　帝释很奇怪，杀高正阳的理由明摆在那，还用说么！

　　迦叶尊者叹了口气：“护法神龙的事，毕竟还没结果，也不能就因此给高正阳定罪。我们要杀他，最重要的原因就是我们都输了，不是么？”

　　帝释也沉默了，的确，这才是他们执意要杀高正阳的最根本理由。

　　“但这个理由，已经足够了，不是么？”帝释反问道。

　　迦叶尊者不禁笑起来，是啊，这个理由其实已经再充分不过。哪还需要其他的理由。高正阳只身西来，把佛门总坛所有强者都踩在脚下。只是这一点，就该死啊！

　　迦叶尊者摇头道：“事关重大，我也不能独断。你们大家有什么看法？”

　　迦叶尊者手捏法印，神识覆盖八方，把摩诃尊者、金莲尊者、金刚明王等佛门强者尽数笼罩，并通过神识幻化成法堂，把所有强者神识聚集在了一起。

　　他虽然没能炼成心圣，但以正觉印之妙，做到这一点还是轻而易举。

　　迦叶尊者把高正阳刚才说的话，给众人重复了一遍。又说了他的分析。让众人能明白他们现在的处境。

　　这事情太重大了，众多强者虽然都恨不能灭掉高正阳，却没人敢随意发表意见。

　　摩诃尊者伤的最重，他的神识投影也虚幻不真，不时还如烟气般荡漾，似乎随时都可能消散一般。

　　他自知精力不济，当先道：“高正阳炼成心圣，实力深不可测。我觉得还是不要动手。”

　　金刚明王不干了，他反驳道：“要是让高正阳活着离开，我佛门尊严何在。传扬出去，又让几千亿信徒如何再相信我们！”

　　摩诃尊者道：“佛门万年积累，才有数千亿虔诚信徒。我们何德何能，失败了一次的就让信徒们信念动摇！”

　　不等别人说话，摩诃尊者又道：“最关键的一点，高正阳既然炼成心圣，我们所见这个身体，很可能是他心佛投影！”

　　其他强者本来都有些不悦，觉得摩诃尊者胆子太小了。听到这句话，却都是悚然一惊。

　　如果这个高正阳真的只是心佛投影，那就太可怕了！心佛投影，至多也就有本体的七八成力量。他们连个投影都打不过，那双方的差距也太大了。

　　而且，一个心佛投影，纵然是杀了，也对高正阳造不出多少伤害。却会彻底的激怒此人！

　　想到由此引发的恐怖后果，众多强者更是心里发沉。

　　沉默了一会，帝释站出来反驳道：“一个心佛投影，怎么可能有如此神威！绝无可能！”

　　金刚明王也道：“他的金刚不坏体强韧无比，不可能是心佛投影！”

　　摩诃尊者也不反驳，他并没有多少把握，也分不清虚实。更不想为此和其他人吵架。

　　“好了……”

　　迦叶尊者道：“我们先不要急。大威天龙脾气不好，他会动手替我们检验虚实！”


第669章 你还会变身！

　　碧蓝澄净的湖水，冰冷中又带着浓厚的雷电元气。

　　高正阳潜入湖水后，荡漾的水波就会爆开一层层细密的电光。千万缕细如发丝流光不断散逸折射，也让深沉静谧的天龙池变得绚烂多姿。

　　随着高正阳不断向下潜入，荡漾的水波中电光愈发浓烈。千千万缕细密电光，也让湖水深处一片通明。高正阳的心佛法衣都被渡上了一层层电光。

　　十阶的心佛法衣，把重重电光完全隔绝在外面。没有神意的驾驭电光之力再浓厚，对十阶法衣都没有威胁。

　　不过，天龙池中浓厚的雷电力量，还是让高正阳有些意外。正常来说，人界是不太可能凝结出如此浓郁的元气。而且，这些雷电元气并非是自然凝结。

　　下潜不过几百丈，高正阳就看到了雷电元气的源头：一条盘卧着的巨大神龙。

　　最上方龙头足有二三十丈高，两支高高竖起的黑蓝龙角，就像放大了几百倍的鹿角。巨龙全身包裹着深蓝色的鳞片。那鳞片通透明亮看上去就像是蓝宝石打磨而出，异常的精致漂亮。

　　一道道蓝白电光，缠绕着巨龙的身体流转不休。

　　这些散逸出的电光，也有许多被湖水吸收。在巨龙身旁的湖水，都被雷电力量同化，完全化作纯粹的电光。每一次荡漾，都会散逸出磅礴的雷电气息。

　　高正阳在距离一百多丈远的距离停下，再向前就会闯入巨龙的雷电圣域了。

　　毫无疑问，这只巨龙必然是雷龙敖雷。高正阳也算见过世面，从敖贞到风龙，都是最强大的神龙。但和眼前这个敖雷相比，敖贞和风龙的力量就显得太弱小了。

　　雷龙敖雷，已经很难用圣阶力量去衡量。高正阳相信，要是没有人界法则的约束，敖雷必然早就冲破了圣阶的限制。

　　这样一只强大的神龙，哪怕还在沉睡，也给了高正阳巨大的压力。他四圣合一，自忖足以横扫圣阶，对所有圣阶已经不看在眼里。

　　可看到敖雷后，高正阳发现自己有点自大了。敖雷可能只精通雷电之力，但他力量太浑厚强大了！高正阳虽有四圣合一，在敖雷面前也觉气弱。

　　这不是他胆子小，而是双方力量上有着极大差距。只以元气力量而论，雷龙身上的力量至少是高正阳的十倍。

　　高正阳比较了一下双方的体型，雷龙巨大身体虽然盘起来了，却至少一千多丈。按照身体比例而言，雷龙有这么强的力量到也合理。

　　不过，身体巨大也会带来许多问题。敖贞就毅然决然的舍弃了巨大龙身，凝炼出人身。这也证明了，身体并不是越大越好。

　　当然，这种比较也是以龙族的标准来说。凝炼成人身的敖贞，其根本还是龙身，只是改变了形态。但不论筋骨还是血肉、脏腑，都不是任何人族能比拟的。

　　高正阳成就圣体后，肉身力量自然的远胜敖贞。可要是敖贞成就圣体，那肉身力量肯定超过他不知多少倍。

　　同样的肉身成圣，其根基不同，最终的圣体层次自然也不同。

　　同样的道理，高正阳虽是肉身成圣，但和身躯千余丈的雷龙相比，肉身力量却未必能比对方强。当然，他肉身凝炼无比，坚不可摧，这却是雷龙绝对无法相比的。

　　高正阳认识到雷龙的恐怖，心里也多了几分谨慎。这样强大的家伙，能够和和气气的解决问题最好。

　　高正阳心思转动中，神识一动，闯入了雷龙的圣域。浓烈无比的雷电圣域，排斥一切外力。哪怕是无形的神识，也激发起了一道道强大电芒。

　　无形神识牵引下，高正阳的龙皇圣魂都感应到了那股强烈的雷电之力。他凝神正意，强行破开道道电光，无形神识演化成一道强横拳意，直闯进去。

　　沉睡的雷龙，也感受到了强横拳意的威胁。闭着的巨大眼眸，猛然睁开。

　　巨龙竖立的眼眸也是呈现深蓝色，里面一道道蓝白电光围绕眼眸流转。巨龙的眼神一落在高正阳身上，那一道道雷光也同时从虚空浮现出来，重重缠绕着高正阳。

　　高正阳神色不动，只是催发护身罡气，把缠绕在身体周围的千百雷光强行轰碎。

　　崩碎炸裂的电光，如烟花般绚烂爆发，在湖水中四处挥洒，异常的绚烂。

　　高正阳脸上不动声色，心里却暗自嘀咕：这家伙好霸道。雷龙刚才看似随意的一击，却只有圣阶强者才能挡住。换做任何一个九阶，哪怕有神器护身，神魂也挡不住那毁灭雷光。

　　“敖雷阁下，我叫高正阳。”

　　高正阳客气的拱手，介绍了自己的身份。

　　敖雷巨大眼眸中露出几分疑惑：“你身上有两分龙族的味道？还有几分杀气，是谁让你来的？”

　　敖雷激荡的神识，就像千万惊雷炸响，震的高正阳通体都有些酥麻。对方神识中透出的强大力量，明显是带着浓烈的敌意。

　　高正阳隐隐觉得的有些不对，这个敖雷表现的可太不友好了。他脸上却带着微笑，说道：“我是敖贞的朋友，前来帮阁下脱困。”

　　“哈哈哈……”

　　敖雷狂笑，他身体周围的雷光也一道道炸裂，瞬间就像有亿万雷蛇狂舞，声势无比骇人。

　　“敖贞，不是那是混血的小杂种么！”

　　高正阳脸色一沉，这个敖雷说话好难听，怨气也很大。应该是和敖贞她爸有什么矛盾！他训斥道：“敖贞是混血不假，可你说什么杂种就太无礼了！你要道歉才行。”

　　敖雷巨大眼眸中露出了明显的惊异之色，他怎么也想不到，渺小的人族竟然敢当面叱喝他，还让他道歉！敖雷脑子有点乱，他在这里睡了几千年，这是什么情况？

　　随便跑来个小东西，也敢对他大喊大叫，这世界的变化让他不适应，也很生气！

　　敖雷虽然愤怒，却没急着动手。在他看来，这个小东西随便就能碾死。但在这之前，他还有事情要问。

　　“敢当面冒犯我，你胆子很大！”

　　敖雷话锋一转又道：“我看你身上还有股龙族临死时留下的怨念，你见过敖土？”

　　高正阳有些意外，魔化的敖土的确是他杀的，可时隔这么久，他又身心圆满如一，怎么可能留下敖土的怨念。但心思一转，他立即想到了问题的关键：血神旗。

　　敖土巨大的身躯，都被血神旗所吞噬。也许在血神旗深处留下了什么龙族独有印记。一直也没消散。

　　高正阳想了下道：“敖土，我见过。他被魔族魔化，神智狂乱，最后死了。”

　　“死了……”

　　敖雷巨大眼眸中露出几分怀念之色，他和敖土自幼相识，交情很好。没想到才过去几千年，敖土居然死了。

　　敖雷沉吟了一会道：“敖土是怎么死的？”

　　高正阳坦然道：“我杀的。”

　　敖土就是他杀的，也没什么可隐瞒的。哪怕敖雷看起来和敖土认识，高正阳也不会隐瞒。他现在对敖雷的观感不太好。对方要是想动手，他不介意奉陪。

　　“嗯？”

　　敖雷满是怀疑的打量着高正阳，这个人族虽是圣阶，要杀敖土却还有些不够格。不过，他既然和敖土的死有关系，那就该死。又对自己口出不逊，更该死。

　　敖雷打定主意要杀死高正阳，反而不着急了。他这几千年来一直在沉睡，中间只醒过几次，已经和外界隔绝。

　　现在人界的元气法则变化，定雷针他也快炼化，很快就可以离开这里。不妨先和这个小东西聊聊，也探听外面的消息。

　　敖雷问道：“你既然是敖贞的朋友，可知道她现在在哪？”

　　高正阳有些奇怪，敖雷居然没翻脸动手，凡反倒有心情和他闲聊。似乎敖土的事情就这么过去了。但他通明圣心却有着直觉，敖雷对他的恶意已经达到了顶点。对方只是不想现在就动手而已。

　　敖雷既然想聊，那高正阳也不会急着动手。他答道：“知道。”

　　敖雷等了一下，高正阳却没声音了。他禁不住问道：“到底在哪，快说。”

　　“我知道是知道，可不想告诉你。”高正阳笑着道。

　　敖贞眼神一冷，周围游走的亿万电光猛然凝固。整座天龙池的水，似乎也都跟着凝固住了。

　　高正阳如坠冰窟，身心都被对方浓烈强横杀意所包围。他按捺住反击的想法，任凭对方杀气在侵入他神宫。

　　这股强横杀气是敖雷的神识转化而成。既有着龙族纵横九天的天生神威，也有着敖雷自身的浑厚修为。

　　一道杀气，就让高正阳看到了敖雷的力量深浅，乃至于神魂层次的变化。

　　敖雷的实力毋庸置疑。严格来说，他的力量已经远远超过这方天地。只是被天地法则所约束，才呈现出现在的状态。

　　敖雷的神魂同样强大，还带着几分神阶的气息。这可比金刚明王刀上的神阶刀意更强盛，也更神妙。

　　高正阳感应敖雷的那股神阶气息，心里也本能生出强烈的退避想法。这是圣心遇到强敌后自发生出的警兆。

　　高正阳反而生出强大斗志，总是虐菜也没意思。这样的强敌，才有一战的意义。

　　四圣合一说起来很牛逼，但只是敖雷就比他强大了。诸天万界，更不知有多少强者。定雷针对他异常重要。这一战也不容他退避。

　　高正阳神宫中龙皇武魂一振，龙皇甲和龙皇戟都被他催发出来。面对敖雷，他必须打起全部精神，施展所有力量。

　　堂皇神圣的龙皇甲，绝世凶器龙皇戟，也让高正阳威风凛凛，气势陡然大盛。

　　缭绕着他的重重杀气，也被高正阳煊赫堂皇气势所破。

　　敖雷眼神一凝，死死的盯着高正阳手中的龙皇戟。

　　高正阳身上的龙皇甲虽然灿然生辉，异常华美威严。在敖雷看来却是样子货。有形而无神，只能算是一件法器。

　　龙皇戟，分明是由八根定元针融合炼成，沉重坚硬，这才是真正的绝世凶器。

　　“原来你是为了定雷针而来，哈哈哈……”

　　敖雷仰头狂笑，宏大声音震荡的天龙池水逆天而起。

　　天龙池外，迦叶尊者、帝释等人都早一步生出感应，急忙催发元气护体，向后退开。

　　淡然月色下，方圆数十里的天龙池，原本平静如镜的水面，突然冲天而起，化作千百丈高的巨大水柱。

　　敖雷如同实质的强横神识，更是把天龙池周围的树木、沙石鼓荡而起。

　　迦叶尊者不惊反喜：“动手了，我们立即离开。开启法阵，封锁灵山。也不要让大威天龙和高正阳逃出去！”

　　帝释急忙应命。乾达婆也强拽着有些担心的紧那罗，一起飞天离开。

　　这里马上就要成战场了，以高正阳和大威天龙的强横，所有人都必须离远点。

　　天龙池深处的敖雷，也感觉到了迦叶等人的气息。但这些弱小的力量，在他眼中和蚊虫也没多少区别。他甚至懒得理会。

　　敖雷大笑声中，庞大身躯也猛然伸展开来，巨大的龙爪张开，就像一座五指山般抓向高正阳。

　　“小东西，乖乖受死吧！”

　　巨大龙爪凶猛落下时，压迫的湖水猛然炸开无数白点。在汹涌无匹的力量下，湖水都只能化作最根本的元气状态。

　　湖底的沙石泥土，也猛然凹陷出一个无底深洞。

　　亿万万白色光点包裹下，高正阳也承受了巨大压力，身不由己的向下沉。他藏在面甲后脸上露出冷笑，这个敖雷一看到龙皇戟就迫不及待了。也好，就看谁的本事更高。

　　高正阳的龙皇戟斜指着敖雷龙爪，轻刺过去。九万六千斤的龙皇戟，在他手中轻盈的如同羽毛。运转之际，更有着说不出的灵动玄妙。

　　只是敖雷的龙爪太过巨大，拿着龙皇戟对高正阳，在巨大龙爪下极其渺小。从身体形态上相比，两者相差悬殊。

　　但是，高正阳却丝毫不惧。这样等阶的交锋，敖雷巨大身体可占不到什么便宜。反而容易吃亏。

　　别看敖雷一爪子下来，似乎能劈开天地一样。却绝对挡不住龙皇戟一击。

　　敖雷也感应到了龙皇戟的锋锐，他也不禁心生凛然。

　　正常来说，他龙爪催发的力量和元气，已经远超圣阶力量极限。一抓下去就应该把对方捏出肉泥。

　　高正阳却站的很稳，手中龙皇戟更是凌厉锋锐，让敖雷也不敢大意。他可不想用爪子去和绝世凶器龙皇戟硬拼。

　　敖雷心意一动，在龙皇戟刺到之前，巨大爪子突然合拢，只留下一根中指探出去。在裹着层层鳞片的中指指尖，一根如蓝色利刃般指甲先一步弹出来。

　　这根龙爪足有一丈多长，上面裹着无比纯净的雷光，电闪间直刺下去。

　　高正阳也有些意外，这个敖雷块头像一座山般，却能施展出如此精妙细密变化，简直不可思议。

　　尤其中指弹射爪尖的变化，更是神妙之极。在雷电之力催发下，那一击的速度又陡然增快了数十倍。

　　神妙，凌厉，凶猛，快疾。敖雷就像是一位武学大宗师，把平凡简单的招式用的出神入化，毫无瑕疵。

　　高正阳也不得不承认，只说武道造诣，敖雷可比总坛那几个圣阶还高明。考虑到他的龙族巨大身体，这种武道神妙变化更值得敬畏。

　　可以这么说，西方总坛的圣阶强者虽多，可没人能接住敖雷这突然的一击。

　　高正阳凝神正意，刺出的龙皇戟微微一缩后，再次猛刺出去。

　　通过这个微小的变化，高正阳完成了重新蓄力，并把力量再次统合，原龙聚变和元龙裂变同时施展，强横无匹的力量催发下，龙皇戟化作了一道炽烈明煌神光。

　　等敖雷意识到不妙，却已经避之不及，只能疯狂催发雷霆之力。

　　“轰……”

　　两股强横力量正面交锋，沛然无尽的元气八方扩散冲击。

　　天龙池无量元气轰击下，所有湖水都被转化为纯净元气。周围的山石树木，同时崩溃粉碎。

　　灵山上的降魔大阵，也被强烈元气激发。一个个金色佛影，在天空上浮现出来。漫天梵唱，元气化作金色花雨飘落。

　　亿万个细小金色符文，也在天空上浮现出来。一层层金色符文，最终化作一个巨大圆形光罩，把天龙池方圆百里内和外界隔绝起来，形成一个独立的领域。

　　为了防止领域被突破，天空上一个个金色佛影都手持法印，在空中加持出一道道法咒，加持在金色光罩上。

　　迦叶等人这样做，不但是为了保护灵山，也是怕高正阳和大威天龙逃走。

　　大威天龙虽说是佛门护法神兽，可也只是他们自己的说法。敖雷可从没同意过。迦叶手上虽有禁制敖雷是灵符，他却不敢乱用。现在只求把高正阳和大威天龙困在里面，不要出来惹事。

　　至于他们谁赢谁输，迦叶尊者其实都不在意。

　　激战的大威天龙也感受到了外界的变化，他现在却没时间去关注。

　　高正阳正面悍然的迎战，其展现的力量远远超乎他的意料。竟然让他吃了大亏。

　　巨大的龙爪上，中指完全崩碎，手掌中心都被轰开一个大洞。那股锋锐凌厉的力量，甚至直透他胸口。

　　一击过后，敖雷也觉得一阵气闷，头晕眼花。

　　他犹豫了下，不敢再大意了。身形一转，迅速收缩身体化作人形。

　　转眼之间，敖雷就从千百丈的巨大样子变成了九尺高的大汉。

　　高正阳瞪大眼睛：“你还会变身……”


第670章 极光幻体

　　龙能大能小，能升能隐，大则兴云吐雾，小则隐介藏形，升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。

　　龙族能千变万化，变成人形并不值得奇怪。但在战斗之际，瞬间变身成人。敖雷的变化神通，还是让高正阳有些吃惊。

　　要知道，敖雷的变化并不是简单的缩小身体变成人形。而是由外而内，从外在形态再到皮肉筋骨脏腑，都需要经过千万次的调整。

　　才能以人族的身体，尽可能的容纳族强大肉身力量。

　　敖贞化身成人形，也不知经过多少次的调整。才稳定成了现有的形态。敖雷却抛弃了所有探索过程，一步变化成型。这只能说明敖雷私下已经练过无数次，才敢在战斗的时候改变身体形态。

　　一千多丈的巨大身躯，凝缩成九尺大小。可想而知，敖雷这具人形身体凝聚了多强的力量。当然，这种变形过程中，龙族天生的神力不可避免的要损失大半。

　　否则，龙族肯定都愿意转化出人形。巨大的身体看着威风，可也有许多不便。在战斗的时候，巨大身体更是容易受伤。

　　但是，身体外在形态并不是越小越好。这里面要掌握一个平衡。身体形态作为力量容器，最恰当的比例无疑就是人形。这是经过无数种强大生命经过无数次验证后，得出的绝对真理。

　　所以，九天上的神佛，地狱的魔神等等，所有最强大的生命，无一例外都是人形。

　　敖雷的九尺身躯，也是比例均匀，修长有力。外层裹着的一层层蓝色鳞片，就像是精致的蓝色盔甲，英武中又显得异常华美。

　　他比高正阳高两尺还多，一身的浓烈雷电气息，化作一面湛蓝的长长披风。变成人形后，他的肉身力量明显减少了大半，但对于雷电的操控却更加细致入微。看的出来，敖雷的雷电披风明显是模仿血神旗。

　　虽然远不及血神旗强横，其霸道张扬的雷电气息，却同样的拉风。

　　高正阳目光在雷电披风上转了一下，不由的笑起来。敖雷的模仿，让他觉得很有趣。也证明了他造型还是很帅的，可以引领风潮。

　　敖雷没笑，他看了眼自己左手掌心上的伤口，竖立的湛蓝瞳孔上露出几分森然杀意：“是我小看你了，还真有点本事。无怪能杀死敖土。”

　　敖雷杀气腾腾，高正阳却毫不在意。他笑道：“我们本来可以聊聊衣着打扮，谈谈流行的风格，说这些杀来杀去的东西好生无趣啊。”

　　“你胆子很大，却太无知了。”

　　敖雷道：“敖土是龙族纯血后裔，和敖贞那种混血小杂种可不一样。杀我龙族纯血后裔者，就是我龙族公敌。今天就算你在我手下逃生，也逃不脱其他龙族的追杀。”

　　高正阳收敛笑容：“你真给脸不要脸，我是看在敖贞的面子上，才对你客气几分。你还真把自己当回事了！”

　　敖雷被骂的有点发懵，虽然刚才动手吃了点亏，也让他认可了高正阳的实力。但也只是如此。

　　作为龙族中的强者，甚至是有机会成为下一任龙王的强者，敖雷连普通的神阶都不放在眼里。高正阳虽然武功不错，却还入不了他的眼。

　　简单的说，高正阳是个小麻烦。就像人遇到一条恶狗，哪怕被狗咬了口，却也不会把狗当回事。

　　现在高正阳居然敢骂他，言语中那种不屑，更是深深的伤害了敖雷的尊严。

　　作为强大的龙族，他也输过败过。却从没谁敢如此鄙视他。

　　敖雷眼神一下阴沉起来，透出的冷冽杀意也让虚空近乎凝固了一般。无形的元气海，都被强大冷冽杀意冻结。

　　“你的嘴很贱，用不了多久你就会为此后悔！”

　　敖雷还在想着怎么说更有气势，高正阳就直接来了一句：“去你老妈个逼的……”

　　高正阳大骂了一句后，举起龙皇戟就斩过去。沉重坚硬的龙皇戟在空中划出一抹明耀流光，闪耀间已经到了敖雷面前。

　　敖雷骂架不行，武功可不比高正阳差。龙皇戟才到，他已经把定雷针催发出来，精准挡住了龙皇戟锋刃。

　　敖雷手中的定雷针就像一根蓝色水晶棍，在高正阳看来更像是长长的蓝色灯管。

　　棍戟交击，无穷雷光爆发。高正阳的龙皇不灭圣体虽然强韧，也被导入的暴烈至阳雷霆之力电的手脚酥软，不得不借势向后退去。

　　敖雷也不好过，硬生生吃了高正阳一击，浑厚无匹力量在全身激荡，震的身上一层层鳞片都炸开喷血，身体也不受控制向下沉进去。

　　周围坚如金刚的雷石台，也被压的粉碎崩飞。

　　敖雷也是大惊，他虽看出高正阳身体坚韧无匹，却还是没想到对方是肉身成圣。硬拼之下，他吃了不小的亏。

　　这也让敖雷多了几分警惕和小心。

　　他在天龙池里待了接近七千年，他一直都在修炼。龙族天生就能驾驭水火风雷四种力量。敖雷却在雷霆之力上有着特殊天赋。他修炼也是龙族无上秘法之一《龙王御雷变》。

　　敖雷早年性格暴躁，被困在天龙池几千年，他脾气中的暴躁都磨炼掉了，心性也变得阴沉起来。龙王御雷变，更被他修炼到了神阶的层次。

　　只是人界的天地法则太过强大，压制着敖雷无法突破。在这期间，敖雷还把定雷针炼化了九成。

　　被定元针锁住的龙族，都是被定元针所克制。敖雷也是天生奇才，能反过来把定雷针炼化。他还在定雷针中发现了一个秘密。

　　高正阳的到来，把敖雷从修炼中刺激的清醒过来。而高正阳身上的龙皇戟，也刺激了敖雷的贪欲。

　　九根仿制的定元针，分别针对水火风雷土金木阴阳九种力量。虽然人界的都是仿制品，永远无法和真正的定元针相比。

　　但是，集合齐了九根定元针，重新炼化，就能有一丝定元针的威能。敖雷还有一个特殊发现，就是溶入他的神魂后，定雷针的威能暴增百倍。

　　也就是说，集合齐了九根定元针，再斩杀八条纯血神龙，汲取他们龙魂滋养定元针。就能把定元针威能推升到不可思议的境界。

　　所以，看到高正阳手中的龙皇戟后，敖雷就打定主意，一定要杀死高正阳把龙皇戟夺过来。这样的龙族神器，也只有他才有资格驾驭。

　　让一个卑微如蝼蚁般的人族拿着龙皇戟，简直是龙族的巨大耻辱。

　　不过，高正阳一个人族，又是怎么集齐八根定元针的，他和龙族到底有什么关系？这些疑问，也让敖雷不想轻易动手。

　　他骂敖贞小杂种，也是故意刺激高正阳。愤怒之下，高正阳肯定会口不择言。他要是在龙族真有什么靠山，肯定会说出来。

　　没想到的是，高正阳脾气暴烈。一言不合就破口大骂，又毫不迟疑的主动出手。

　　敖雷没能问出什么来，也不想再浪费时间。杀了高正阳把龙皇戟抢过来才是正事。九根定元针合一，破开他身上的禁制就易如反掌了。

　　可连续两招，敖雷都吃了亏。他不得不调整对高正阳的看法。

　　这个人族虽然讨厌可憎，但肉身成圣，手里更有无坚不摧的龙皇戟，对于元气驾驭也出神入化。是必须值得重视的强敌。

　　敖雷调整了元气，也在心里调整了对高正阳的战术。

　　湛蓝的雷电披风闪耀，敖雷在雷电力量托举下从深洞中飞天而起。

　　这一次，他不想再和高正阳肉搏了。对方是肉身成圣，近距离搏杀他可占不到便宜。

　　敖雷举起定雷针，一道雷电就在他神识催发下，闪耀着横空飞舞而去，就像一条夭矫的蓝色雷龙，直扑高正阳。

　　高正阳随手举起龙皇戟，戟刃一转，就把雷龙绞出漫天的电光流火。

　　敖雷也不在意，他法术再强悍，也不可能再短时间内轰杀高正阳。但这种远距离法术轰击，可以慢慢消磨高正阳的力量。

　　反正他有足够的耐心，磨个三年五载的，怎么也把高正阳磨死了。

　　敖雷打着这个主意，也不给高正阳喘息之机。雷霆法术一个接着一个释放。反正对他来说，释放雷电法术就像喘气一般容易。

　　雷龙，雷鸟，雷虎，雷刀，雷剑……敖雷修炼了万年的龙王御雷变，在雷法上造诣冠绝人界，无人可及。

　　雷霆之力在是他神意运转下，千变万化，似乎没有穷尽。

　　高正阳开始的时候还不以为意，顶着漫天雷光轰击，一个突击，把释放雷法的敖雷斩碎。可得手后才发现，他所斩杀的不过是一个雷光所凝结法相。

　　“呵呵，这是我的龙王雷狱！”

　　敖雷在不远处凝结出身体，对着高正阳道：“在这里我是不死不灭。而你杀不了我，就永远也别想破开龙王雷狱。”

　　高正阳龙皇戟一指，锋锐无匹戟刃把说话的敖雷斩碎出一捧电光：“絮絮叨叨的像个娘们，好烦！”

　　高正阳自然不会信敖雷的话。什么不死不灭，都是扯淡。至于说领域无法破掉，他也不信。

　　不过，敖雷这个龙王雷狱的确不凡。高正阳神意运转，怎么也找不到敖雷的行迹。

　　一重重的雷法如潮水般涌来，从四面八方把高正阳围住。这些雷法虽然对他没有多少威胁，却也不能任由雷法轰击。

　　龙皇不灭圣体，对各种法术都有着超强的抵抗力。唯有雷法，万法之宗，执掌生死的至高法术。也是所有法术中最强大最可怕的。

　　千万重雷法不断叠加，也足以轰破龙皇不灭圣体。当然，高正阳也不会给对方这个机会。他在龙王雷狱中不断游走，落在他身上的雷法就像一重重流光般，不断闪耀爆碎。

　　“定元针有破解天下诸般法术的妙用，可惜，就偏偏破不了我的雷法……”

　　敖雷再次凝炼电光，从虚空中浮现出来。他拿着定雷针得意的道：“要是给你拿到定雷针，九针合一，到是可以破解各种圣阶以下的法术！”

　　高正阳看出敖雷不过是个幻象，也不再妄动。他轻巧挥舞龙皇戟，绕着身体轮斩了一圈，在虚空中斩出一个圆满无暇的圆环。

　　在这个圆环内，所有雷法都被斩破。圆环内也被龙皇戟强行切割出一个领域，把外面的雷法全部拦住。

　　高正阳站在其中，周围三尺不见一丝电光。

　　敖雷也不禁赞叹：“这一式以武入道，斩破万般变化，真是高明。这个纪元，人族的武道也有了巨大进步。”

　　高正阳龙皇戟一指敖雷：“你不是很自负，可敢一战？”

　　“你有些太嚣张了。也罢，就让你看看我龙族无上武学。”

　　敖雷身形一动，人就到了高正阳面前。他手中定雷针在空中划着圆弧，飘逸的点向高正阳。

　　定雷针就像是一根在空中飞舞的羽毛，飘忽不定，灵动难测。

　　没等定元针落下，定元针突然又分化成千万重棍影，瞬间把高正阳淹没。

　　雷电是天地间最快的力量。敖雷驾驭雷电之力催发定元针，瞬间连刺几千击，全靠雷电般的速度。

　　更精妙的是，几千棍影中，有的直击，有的绕圆，有是暗藏雷法，还有金木水火土等五行法术。

　　修为到了敖雷这一步，诸般武功、法术都信手拈来，全无窒碍。

　　高正阳虽是四圣合一，在法术上却远远不及敖雷。这固然是他天生就不喜欢摆弄法术，另一方面也是敖雷修炼万年，这种时间上的沉淀不是高正阳所能企及的。

　　高正阳也不敢大意，龙皇戟猛刺出去，元龙裂变的催发下，强横龙皇戟化作无尽神光，横扫周围一切。

　　不管敖雷变化再如何精妙，我只需要以力破之。

　　轰然爆鸣，灿然交错的神光同时崩碎瓦解。方圆数百丈内，所有存在都被绞碎成了元气粒子。只有最中心的高正阳，傲然而立。

　　只是他身上的龙皇甲，也不可避免的被元气爆发崩碎了多处。看起来多少有些狼狈。

　　疯狂爆发的元气冲击，也连续轰破了外面的数重法阵。这也让外面观战的迦叶等强者一阵阵发虚。

　　强大的降魔法阵也不能完全吸收元气冲击，整座灵山都不可避免的震荡摇晃起来。

　　等了好一会，反复激荡的元气才被降魔大阵完全压制住。

　　空荡荡的天龙池中，敖雷在高正阳身前不远处显化身形。他摇头道：“说好了比试武功，你却仗着金刚圣体乱来，这可说不上高明！”

　　高正阳大笑：“哥就是身强力壮皮糙肉厚，你不服气就放马过来！”

　　“来就来，我到要看看你圣体有多强……”

　　敖雷身形一虚，人就到了高正阳面前。这一次他连定元针不用了，直接屈指如爪，向着高正阳背心抓过来。

　　敖雷速度太快了，以高正阳的目力，都捕捉不到他的身影。好在圣心通明如镜，明照一切。敖雷的速度虽比电光还快，却终究有迹可循。

　　高正阳没有敖雷的速度，他甚至来不及转身。手中灵动如神的龙皇戟，和敖雷的速度相比也变得沉重笨拙。

　　在敖雷龙爪落下前，高正阳只能收紧背部，侧身回肘。敖雷在高正阳背部抓了一把。五指尖利如神兵利刃的龙爪，只在龙皇甲上留下深深五道爪痕，却没能抓破高正阳肌肤。

　　敖雷没能得手，在高正阳肘部撞到之前，闪身退开。

　　没等高正阳转过身，敖雷就已经回到了原本位置。

　　似乎刚才那惊雷闪电般的一抓，不过是幻象而已。

　　高正阳目光中却多了几分凝重。所谓进退如电，只是形容而已。眼前这个敖雷，却真有电光闪耀纵横般的速度。

　　这条雷龙，在这待了几千年，到是炼成了不少绝技。

　　“你这一招快逾闪电，我见过的所有强者中，没人能比你更快！”

　　高正阳道：“虽然你龙品不行，但这身秘法却是让我佩服。”

　　“这是我自己领悟出的秘法，我称之为：极光幻体。”

　　敖雷得意洋洋地说道：“你要是跪地求我，我可以考虑教你……”

　　“不过是以阳神凝结雷电之力，这才能来去如电。”

　　高正阳道：“说穿了，不过是用法术凝结的幻影施展武功。”

　　“呵，你还真有点眼光，我都有些不舍得杀你了……”

　　敖雷身影一虚，再次冲到高正阳背心，五指如爪直抓高正阳后颈。在高正阳回击之前，他五指在高正阳后颈上狠狠抓了一下。

　　电光四溢火花喷溅，却没能对高正阳造成任何伤害。

　　高正阳连续中招，也有些恼火，手中龙皇戟轮转开来。在虚空中斩出一道道明亮无比的光环。

　　这次敖雷却不肯退了，他围着高正阳连环出招，瞬间已经在高正阳身上抓了千百记。每次抓下去，都会在高正阳身体上留下一道爆开电光火花。

　　高正阳就像是个盛开的烟花，电光四射，灿然生辉。

　　敖雷则如一道幽影，就绕着高正阳上下左右前后连续攻击。任凭高正阳如何出手，都碰不到他分毫。

　　“你这圣体真不错，有资格做我的奴隶了！”

　　敖雷一边动手，一面还得意的不断说着：“我有个神魂契约，你签了就饶你一命……”


第671章 屠龙

　　圣阶强者必然心神圆满坚若金刚，这才能凝结圣核。圣阶强者有高低强弱，也有各种不同的性格。但几乎没有圣阶强者会屈从强压。

　　高正阳的性格明显霸道强硬，杀他也许不难。想要降服他却几乎是不可能的。敖雷说要给他签神魂契约，也只是在故意刺激高正阳。

　　敖雷也知道，言语很难动摇对方的意志。但的高正阳刚才可是大骂了他一通，他这回占着上风，当然要过过嘴瘾。

　　实力到了他们这种层次，言语实际上解决不了任何问题。能解决问题的只有力量。

　　不过，极光幻体虽然神妙，对高正阳的威胁却并不大。别看他连续得手，在高正阳身上抓了千百记，把堂皇威严的龙皇甲抓个烂碎，可极光幻体却破不开高正阳的金刚不坏之躯。

　　肉身成圣就是难缠，身心如一，外力难伤。

　　敖雷要是显化本体，自然有办法破开高正阳的圣体。可他忌惮高正阳武功和锋锐无匹龙皇戟，不想和高正阳硬拼。

　　极光幻体却是他神念驾驭无比精纯的雷电力量凝化而成。究其根本，就是一缕雷电元气所化的幻影。这才能来去如电，纵横无阻。换做真身，怎么也不可能达到极光幻体的速度。

　　而且，要达到极致的速度，极光幻体也不能使用任何法器，甚至不能使用武功、法术。

　　不论是何种武功，都需要元气运转。任何法术，都需要神意配合。极光幻体在动念之间，就能进攻千百次。任何一点迟滞，都会影响极光幻体的速度。

　　而且，高正阳毕竟是强大无比的圣阶，他的圣域也不是摆设。要不是敖雷的龙王雷狱更强，压制了高正阳的圣域力量，极光幻体才能纵横无阻，肆意在高正阳身上发威。

　　敖雷一面催发龙王雷狱，一面驾驭极光幻体，已经达到极限。也没力量再玩其他变化。

　　敖雷对龙皇戟势在必得，为此他愿意花费精力和时间。高正阳作为龙皇戟的主人，也是必须杀掉。只有如此，才能完全抹去他在龙皇戟上神魂烙印。

　　敖雷估计，按照现在的战况持续下去，至少要几年时间才能逐步消耗掉高正阳的力量。高正阳毕竟的活的，他也会不断调整自己。几年的时间还算快的。

　　对龙族来说，几年的时间眨眨眼就过去了。敖雷也不着急，以极光幻体慢慢磨死高正阳是最稳妥的办法。

　　高正阳也很快就发现敖雷的意图，他有些好笑。堂堂龙族强者，居然想用这么个无赖办法获胜。一点勇武精神都没有！

　　换做其他肉身成圣的强者，也许真的就被敖雷活生生磨死了。高正阳却不一样，他明悟万法唯心之道。以无上圣心，驾驭身体、神魂、元气，近乎无所不能。

　　敖雷的极光幻体的确神妙，却并非无法可破。高正阳这段时间被打的有点狼狈，但他也看透了极光幻体的大部分变化。

　　可惜，极光幻体的根本是敖雷驾驭雷电的天赋神通。他就算能勉强模仿，也无法和敖雷相比。

　　好在时间还长，既然敖雷都不急，高正阳更能沉得住气。敖雷再如何强大，终究也是圣阶。心神魂体四种力量之间，必然有隙可乘。

　　战斗的双方虽各有计算，表面上却打的电光四射，气势不凡。

　　外面的迦叶尊者等人却看不透虚实，所有的感应都被双方强大圣域屏蔽，只能看到狂暴雷电力量不断散逸飞射。

　　众人都心情紧张，不论是高正阳还是大威天龙，都不是他们能控制的。只能以法阵压制。

　　但等了两天，天龙池内的战斗还没停止的迹象。迦叶大尊者就有些受不住了。

　　降魔大阵神威无敌，可运转起来也消耗巨大。每时每刻都要消耗大量的元石。还需要强者主持法阵，众多弟子配合。

　　这两天来，降魔大阵不知消耗了多少元石。主持法阵的迦叶也觉得精疲力竭。更别说配合法阵运转的弟子，更是轮转了好几批。

　　问题的这样运转法阵，绝大多数的力量都被平白消耗掉了。总坛虽财雄势大，也禁不住这样的消耗。

　　其他佛门强者也都意识到了问题所在。帝释建议道：“我们这样平空消耗不是办法，不如全力催发法阵，把高正阳和雷龙一起击杀！”

　　帝释恨极了高正阳，对大威天龙也没有好感。这只雷龙盘踞天龙池几千年，什么事情都不做，却大模大样享受总坛奉上各种珍贵礼物。不如趁着这个机会，把高正阳和雷龙都除掉。

　　高正阳身上的血神旗和龙皇戟，都是绝世神器。雷龙，从头角鳞片到血肉骨骼，都是至宝。

　　杀了这两个家伙，收获将会异常丰厚。

　　金莲尊者却大惊失色，她劝阻道：“大威天龙是祖师留下的护法神兽，意义重大。何况，大威天龙也代表了龙族，杀他必然和龙族结仇。到时候龙族来报仇，又该如何？”

　　帝释不以为然的道：“纪元轮转，诸天万界都要崩溃，区区一只雷龙，谁会去在意。”

　　菩提尊者也持反对意见：“大威天龙怎么也是我们自己人。冒然出手对付他，这太不合情理了！”

　　修养了两天的菩提尊者，脸色还是一片苍白，但眼神湛然明亮，显然已经恢复了几分精神。

　　金刚明王却道：“大威天龙只是被禁制在这里，把他当做护法神兽未免一厢情愿。他要脱离禁制肯定拍屁股就走了。趁着这个机会，把他斩杀也是一件好事。”

　　金刚明王专司战斗，性格强硬。最重要的是恨死了高正阳，当然支持帝释。只要能杀死高正阳，多杀一条龙又算什么！

　　摩诃尊者却默不作声，他不想和高正阳为敌，既是畏惧对方的冷酷也是敬重对方神武。但事关佛门万年大计，他不想随便发表意见，影响了大局。

　　迦叶大尊者也犹豫起来，双方说的都有道理。高正阳武功绝世，换做任何地方，他们都无可奈何。只有在大雷音寺内，才有办法杀死他。

　　可是，高正阳进入天龙池之前，也曾郑重警告过他。一旦动手，双方就是死敌。他若破阵，必然血洗总坛。

　　换做其他人说这话，迦叶也只是一笑。高正阳却绝对能说到做到。

　　迦叶大尊者当然厌恶高正阳，厌恶他的霸道张扬，厌恶他的无敌之姿，厌恶他的东土佛门身份，厌恶他在总坛炫耀武功。

　　但是，双方毕竟没有不可调和矛盾。同为人族，同为佛门弟子，双方从身份上反而很亲近。

　　迦叶大尊者沉吟再三，终究没有斩杀一切的魄力，道：“留下一重法阵保护灵山，我们就在外面静待结果吧。”

　　帝释不由叹气，迦叶不进不退，其实就已经没了锐气。就算高正阳出来，应该也没勇气再动手了。

　　天龙池内，高正阳突然长啸一声，血神旗飞扬扩展，把周围渡上一层浓烈耀眼的血色。

　　纵横如电的极光幻体，被血光浸染后，也不由的一滞。

　　高正阳却没理那道极光幻体，龙皇戟笔直刺入脚下虚空：“敖雷，受死吧！”

　　空无一物的虚空中，猛然炸开千万道霹雳雷霆，敖雷修长威猛的身躯，在电光中浮现出来。

　　他竖立的瞳孔中还带着一丝愕然，不明白高正阳怎么能找到他的真身所在。

　　高正阳却没解释的意思，龙皇戟一转，千万雷光碎裂散逸成漫天光雨。龙皇戟的明耀戟刃刺破光雨，瞬间刺到了敖雷眉心前。

　　敖雷正欲要闪身退避，心却突然一沉，只觉天地一片黑暗幽深，冰冷死寂。似乎坠入了无尽深渊。他不禁大惊，这是什么？


第672章 长戟破阵

　　龙族天生强大，不论是神识还是五感，都远胜普通生命种族。敖雷身为纯血龙族，其神识五感更是敏锐通灵。进阶圣阶后，所有感官都得到了飞跃式的提升。

　　所见所闻，不会为外法所蒙蔽。

　　敖雷从没想过，他的感官会被外力剥夺。但在这一刻，他真是如坠深渊，眼不能见，耳不能闻，身不能感。能漫游亿万里的强大神识，也被彻底压制。

　　看不见才会觉得周围一片黑暗，听不到才会觉得世界异常安静。甚至无法感觉自我存在，才会有着如坠深渊的感觉。至于那种冰冷的感觉，完全是各种感觉被剥夺后本能的畏惧，而不是真正的冰冷。

　　“一定是高正阳的心灵秘法，这才能绕过重重防护，直指本心。”

　　有着龙族深厚底蕴，敖雷很快就反应过来，他分明是中了高正阳的秘法，心灵被控制，这才会觉得所有感官被剥离。

　　心灵是所有智慧生命的核心意识，而不是人族的供血器官。敖雷不论如何变化形态，其核心意识比如凝结成一团，也就是所谓的本心。

　　敖雷所有的意识、情感、智慧，都凝结在本心中。对于身体的所有支配，也都由本心来下达命令。

　　所以，当他心灵被秘法禁制后，敖雷的所有感觉都被切断，就成了现在的状态。

　　敖雷不精通心灵秘法，却知道不能再有任何迟疑。当下不顾一切催发心神。

　　“轰”的一声巨震，包裹着敖雷的无尽深渊猛然碎裂，颜色、声音、元气波荡等等所有感觉，瞬间涌入了敖雷的心中。

　　挣脱了禁制心灵的无尽深渊，敖雷却高兴不起来。因为高正阳驾驭的龙皇戟，已经到了眼前。

　　瞬间发生的变化异常复杂，实际上时间却异常短暂。敖雷几乎是立即就挣脱了心灵秘法的禁制。

　　但就是短暂的难以衡量的时间内，高正阳的龙皇戟却破开了所有防护，刺入了敖雷的眉心中。

　　敖雷识海中的强大龙魂，也感觉到了毁灭的危机。但现在却已经没有任何办法能够避开龙皇戟。

　　无奈之下，敖雷只能催发雷龙圣魂主动飞舞出去，缠住龙皇戟，希望能为自己争取一点时间。

　　哪怕圣魂破灭，只要保住圣核，就有复生的机会。

　　湛蓝的雷龙圣魂还拿着定雷针，威猛无比的扑在明锐的戟刃上，却被戟刃上雄浑无匹的杀意所破，堂皇雷龙轰然崩解成千百段流光，定雷针也被戟刃轰飞。

　　圣魂被灭，也让敖雷身受重创。气机牵引下，胸口的圣核也震荡起来。敖雷已经感觉到了死亡的黑暗冰冷，却无力应变。

　　只能用神识不甘嘶吼：“杀我者高正阳！”充满怨念的神识激发一道烙印，化作一抹灵光电闪间冲天而去。

　　高正阳也察觉到了那道灵光有问题，但敖雷万年修为，何等恐怖。他以拈花指秘法击破敖雷心灵，这才抓住一次机会，哪有时间再去理会无关大局的报讯灵光。

　　龙皇无极催发到极致，以龙皇戟为剑，电闪间连刺九击。

　　敖雷胸口的龙鳞坚韧无比，又有一件护心宝镜。但在绝世凶器龙皇戟下，所有防护都被硬生生刺破。

　　明耀无匹的戟刃闪耀间，把敖雷胸口圣核切成一团碎片。连续九道斩破一切的剑意，也把敖雷圣核一切生机斩灭。

　　敖雷一呆，竖立的湛蓝龙眸中神光慢慢消散，变得死灰黯然，无神的死死盯着高正阳，一双龙爪无力的握着龙皇戟。

　　高正阳平静的和敖雷对视道：“你输了。”

　　敖雷虽然也狂傲无比，却也有豪雄之气，这会反倒坦然从容：“我输了。”

　　顿了下又道：“你居然还是心圣，又学会了摩诃印和拈花指，外面那群秃头居然一声不吭，其心恶毒。”

　　敖雷真的有些不甘心，他要是知道高正阳是心圣，也不可能幻想着用极光幻体磨死他。可战斗就是这样，尤其是面对高正阳这样的绝世强者，绝对不能犯任何错误。

　　高正阳点点头道：“外面的家伙的确不怀好意，想让我们同归于尽。可惜……”

　　“你心圣圆满，把元气、神魂、身体融合为一，这般修为的确是冠绝圣阶，我输的到也不冤。”敖雷感叹的道。

　　高正阳为了杀敖雷，也是竭尽所能。先以拈花指切断他所有感官，又催发龙皇戟，把元气、身体力量尽数爆发出来。也只有这般强横的力量，才能在瞬间击杀强大无比的敖雷。但这也让敖雷看清了高正阳所有力量深浅。

　　高正阳这会也没必要否认了，赞道：“好眼光。”

　　敖雷摇头：“我本以为自己会成为这个纪元的主人，现在才知一切只是虚妄。”

　　高正阳没说话，对方都要死了，再讥讽就没意思了。何况，以敖雷的资质和力量，要不是碰到他，足以横行人界，以后晋级神阶也是理所当然。他日就是成就神王，甚至是证道无上神主，也并非妄想。

　　可惜，敖雷就是命苦，非要和他硬碰。

　　敖雷看着高正阳，对他是又羡慕又怨恨。心思转动中，突然生出一个主意。

　　所谓百足之虫死而不僵。何况是强大的龙族。他圣核虽破，生机尽灭，可万年积累的精血元气却还在，神魂也还能保持着几分力量。

　　别看敖雷现在要死了，如果高正阳放任不管，他现在还能跑出去杀几个西方总坛的圣阶。这也是因为双方力量差距太大，完全不在一个层次上。

　　敖雷要是愿意，也可以引爆精气自爆。虽然伤不到高正阳，却能让他什么都得不到。但他现在却改变了想法。既然都是要死了，还不如索性玩点大的！

　　“高正阳，定元九针只是仿制品，你知道吧？”

　　敖雷问道。

　　高正阳有些奇怪，敖雷都要死了，还有心情和他这闲聊，不知要搞什么鬼。难道是想拖延时间，等龙族来给他报仇？但在人界。谁来了也没用！

　　高正阳无所畏惧，敖雷想扯淡就扯好了。他道：“这些敖贞和我说过。”

　　“定元九针虽是仿制品，但是，却也别有神妙之处。”

　　敖雷说道：“当初定元九针分别锁住九龙，一是为了磨砺我们，再就是以九龙精血喂养定元九针。所以，你手里龙皇戟才有这般凶威。否则我炼了万年的龙王神甲，岂会被你一击而破！”

　　高正阳有些不信，他四圣之力合一，这世上哪有什么打不破的神器。敖雷都归功于龙皇戟，不免太自大了。但敖雷都要死了，高正阳也不和他争这个。总不能再重来一次吧！

　　敖雷也看出了高正阳不信，他傲然道：“实话说吧，龙族纵横诸天万界，又岂会在意人界死活。定元九针说是为了封锁天地元气，实质上却是借助天地元气窑洗练定元针。加上真龙精血喂养，几千年下来，才有如斯神威。”

　　这个理由到是说的过去。高正阳也觉得龙族没那么闲，特意跑来封锁人界天地元气。

　　人界作为诸天万界中心，元气法则最为严密，哪里需要龙族过关闲事。

　　不过，敖雷都要死了，怎么会好心和他说这些秘闻。高正阳有些疑惑，不知敖雷要搞什么鬼。

　　敖雷继续说道：“只是如此，定元针也还只是普通神器。但只要融合九条神龙魂魄、精血，再把九针合一，就能炼成真正小定元针。定元针能定住诸天万界，是开天辟地以来无上神器。就算是一方神主，也远远无法和定元针相比。小定元针哪怕只有其万分之一威能，也是杀神屠魔，易如反掌。”

　　高正阳眼睛都瞪大了：“融合九条神龙魂魄精血，你们龙族是疯子么，这不是给自己找事么？”

　　敖雷鄙夷的看了眼高正阳道：“我龙族纵横诸天万界，又岂会畏惧外敌！若真有本事杀九条神龙炼成小定元针，那就是你的本事。可你敢么？”

　　高正阳虽然无比自信，这句话却不敢随便回答。说大话是容易，可要炼制小定元针要杀九条神龙。这绝对是和龙族不死不休的节奏。

　　别说他区区一个圣阶，就算是一方神主，也要好好考虑一下，是不是值得。而且，神主要小定元针也没什么用处。真正需要小定元针的，又肯定扛不住龙族报复。

　　高正阳想到这里突然明白了，定元九针虽然很坑，对龙族来说却不算什么。不过，敖雷和他说了这么多，一定是想推他跳这个大坑！

　　沉吟了一番，高正阳道：“我不会为了炼成小定元针刻意屠杀龙族。可要是有的龙族不知死活非要和我为敌，我也不会客气。”

　　敖雷对高正阳笑了笑道：“我死也死了，就成全你一次，怎么样？”

　　高正阳哈哈大笑：“求之不得！”敖雷挖的这个大坑的确够深，但他愿意跳进去。反正杀都杀了，再矫情说自己无辜就没意思了。

　　“好胆！”

　　敖雷也是痛快，当下燃烧身体精血、元气，把所有力量都投入到了定雷针中。

　　他熔炼定雷针几千年，只差一点就完全炼化。此时消耗万年积累的精血元气，力量何等磅礴雄浑。

　　明耀无匹的一团蓝色电光中，定雷针迅速扭曲变形，很快就化作一只鳞角俱全的雷龙模样。

　　这只小小的雷龙无声仰天长啸一声，募然化作一道电光投入龙皇戟中。

　　高正阳只觉手中龙皇戟一沉，上面蓝色电光游走不定，很快就是溶入了龙皇戟中，再看不到一丝踪影。

　　原本的龙皇戟上，变得更为沉重，戟刃也更长了几分，看上去愈发凶残。暗金的戟柄上的暗金长龙盘着一丝深蓝电光，明耀如雪戟刃上，也多了一道细如毫发的深蓝电光。那电光闪耀间，也让雪亮戟刃多了几分深不可测的深邃。

　　融合了定雷针的龙皇戟，从卖相上来说比过去更为拉风，也更多几分斩神杀魔的张扬。

　　这还只是最表面的变化。龙皇戟内部，却有着翻天覆地的变化。

　　定雷针的溶入，和原本的龙皇戟是水乳、交融，完美如同原本就是一个整体。

　　九根定元针合一，则让龙皇戟重量达到了十万八千斤。这个重量神器，在诸天万界中也是极其罕见的。在人界更是天下第一，没有任何神器能够与之相比。

　　重量的提升，也直接提升了龙皇戟的杀伤力。九针合一，也让龙皇戟真正有了破解天下万法的威能。雷龙神魂精血的溶入，更让龙皇戟有了驾驭雷霆的神威。

　　高正阳握着龙皇戟，感觉就像握着号令雷霆的权杖，成为了雷神一般。心意一动，就有无尽雷霆俯首应命。

　　高正阳虽然不通雷法，但握着龙皇戟，足可以和天下所有雷法圣阶强者一比高低。当然，他基本上不太可能专门用龙皇戟去催发雷法。

　　武功到了他这一步，一意生万变，比之法术更迅捷神妙。愿意的话，还可以把法武合一，把武功和法术融合起来施展。而且，龙皇戟上雷法也不是这么用的。

　　有了无尽雷霆之力加持，龙皇戟几乎可以不受重量的影响，运转速度可以提升到极致。只是这一点，就无比珍贵。不过，敖雷的雷霆之力深奥之极。高正阳也需要时间慢慢琢磨，才能真正掌握龙皇戟的力量。

　　高正阳随手舞动龙皇戟，明耀戟刃连刺一千零八百记，连环疾刺的神光在空中汇聚出一道刺目光环。

　　光环闪耀间再次收缩聚拢成一道笔直神光，刺穿了天龙池上方的降魔大阵。

　　高正阳这一击，也引发了降魔大阵的反击。虚空中浮现出一道道金色符文，如同一层层光网般从天空落下，巨大的神佛光影，也浮现出来。

　　一直等在外面的迦叶大尊者，猛然紧张起来。看破阵那股凌厉锋锐之势，一定是高正阳！难道里面的战斗结束了？

　　迦叶大尊者正犹豫着要不要启动大阵的时候，天龙池内神光猛然大盛，层层光网无声破裂。

　　高正阳飞天而起，手中龙皇戟一指，坐镇虚空的一道巨大金色佛影当即破灭。

　　迦叶大尊者看的很清楚，那尊大佛正是这道降魔大阵的核心金刚大佛王。此尊佛影一破，这道降魔大阵再短时间内就再无可能发动。

　　让迦叶大尊者惊骇的是，高正阳似乎没有受伤，武功反倒比进去之前更霸道了！这也让他失去了动手的勇气。

　　他圆圆胖脸上露出温和微笑：“高宗主神功更进一层，可喜可贺。”

　　高正阳扫了眼迦叶大尊者，似笑非笑的道：“阁下再不动手，我可就走了。”

　　迦叶大尊者脸上笑容一凝，转即苦笑道：“高宗主，我们同出一源，之前也只是比武切磋，绝无它意。您不要误会才好……”

　　高正阳哈哈一笑：“不愧是大尊者，胸怀宽广。也好，我们同为佛门弟子，值此乱世，正应该守望相助才对。”

　　“高宗主所言极是，我们何不坐下来好好商量一下结盟互助的事情……”

　　迦叶大尊者失去了动手的勇气，索性放下仇怨，想要和高正阳正式结盟。这样一个绝世强者，能好好结交，未尝不是一个强大臂助。

　　高正阳摇头道：“我赶时间，现在没空聊这些。把你们大日如来的法阵核心烙印给我一个，有空我会过来的。”

　　迦叶大尊者犹豫起来，大日如来法阵极其重要，是总坛穿梭虚空的定位法阵。法阵核心烙印要是给了高正阳，他就可以随时穿透虚空进入总坛。这相当于把自家大门钥匙给了高正阳。

　　但转念一想，东神州和西佛州相隔亿万里，也唯有如此，双方才能跨越虚空沟通往来。把法阵核心烙印给高正阳，虽然很屈辱，但谁让高正阳吊打他们，全寺上下都不是对手。对此，也只能认命了。

　　权衡再三，迦叶大尊者才苦笑着道：“法阵烙印可以给高宗主，但请宗主不要给外人使用。”

　　“这个自然。”

　　高正阳虽不把西方总坛放在眼里，但对东神州来说，这可是个庞然大物。他当然不会让其他人随意跑来这边。

　　迦叶大尊者得到答复，当即痛快的把法阵烙印交给了高正阳。

　　高正阳点点头：“大尊者，那我们后会有期。”

　　“恭送高宗主，期待您再次驾临。”迦叶大尊者这会也放下面子，言语中特别客气恭敬。

　　高正阳又看了眼躲在后面的紧那罗，对她笑了笑，一拂血神旗冲天而起。

　　目送高正阳飞出降魔大阵的范围，帝释走到迦叶大尊者身旁，目光阴沉的道：“尊者，您是纵虎归山啊！”

　　金刚明王也跑了过来，满脸怨恨的道：“我宗的金刚明王刀还在他手里，尊者怎么就放他离开了！有一百零八重降魔大阵，还杀不了他！”

　　迦叶正要说话，却突然生出感应。抬头看过去，远方一只黑色巨鸟展翅而来。

　　巨鸟黑色双翼展开，如乌云盖天，其威武巨大身姿，哪怕只是看着，就让他心里一紧。

　　“圣阶天妖！”帝释脱口惊呼道。

　　“一个、两个、三个……七个圣阶！”

　　金刚明王也是刻板如铜像般的脸上，也满是震惊之色。这么强大圣阶天妖气息，隔着降魔大战都让他心中不安。

　　紧那罗等人也瞪大眼睛，来的这么巧，难道七妖圣是来找高正阳麻烦的？

　　众多强者正惊疑之际，却看到七个妖圣在空中一起给高正阳鞠躬施礼，口称师尊。

　　这一刻，总坛众多强者的脸色，都变得异常奇妙。


第673章 传道解惑

　　七位强大妖圣的气息，犹若实质一般，遮天蔽日，凶威赫赫。

　　但在高正阳面前，七位妖圣却都尽量收敛气息，各个低眉顺目，一副恭谨听话的乖巧样子。

　　高正阳对几个妖圣的表现还算满意，这些家伙都桀骜野性，但怎么说都是圣阶，智慧足够，也懂得珍惜生命。不到万不得已，不敢和他翻脸。

　　不过，终究是野性未驯，还要好好调、教一番才行。要是直接把这个七个家伙扔在东神州，必然会生出乱子。

　　高正阳把七妖圣喊过来，也有和总坛炫耀示威的意思。迦叶他们总觉得降魔大阵多牛逼，一定能降服他。可有着七妖圣再外接应，也许破不了降魔大阵，却足以把他救出去。

　　高正阳对迦叶大尊者等人别有意味的笑了笑，这才带着六位妖圣上鹏妖王的背上。

　　鹏妖王巨大双翼一展，御风负天而起，一去数万里。瞬间就在迦叶大尊者眼中消失无影。

　　等到七妖圣的气息消散，迦叶大尊者才怅然叹了口气：“祖师留下的摩诃印降服天妖，却都被高正阳拿走了。”

　　新纪元开启后，西方总坛众多强者就一直惦记摩诃印的事情。可迟迟没有人炼成心圣，就没办法控制摩诃印。而且，就算有人炼成心圣，他们也要杀入天妖境，先降服众多妖圣才行。

　　总坛也听说的天妖境圣阶众多，也没人敢深入探查。他们本来想等有人炼成的心圣，再冒险进入天妖境试试。

　　摩诃把高正阳骗进天妖境，也是想让高正阳帮着探探路，察看虚实。反正高正阳是外人，死活都不重要。他怎么也没想到，高正阳进入天妖境后，不但领悟了摩诃印，还通过摩诃印掌握了天妖七圣。

　　就算是最心高气傲的帝释，这会却连生气的都没了。七妖圣原本是他们的力量，却被高正阳拿走了。他们本就不是高正阳的对手。此消彼长，双方差距就更大了。

　　一想到报仇无望，帝释心里更为压抑，只觉气都快喘不上来了。他一言不发转身就走。

　　金刚明王也个忿怒难忍，顾不得失态，也跟着离开了。

　　紧那罗和乾达婆见势不妙，也都想悄悄跟着离开，却被迦叶大尊者叫住：“你们两个等一下，我有话问你们。”

　　摩诃尊者、菩提尊者，也都深受打击，没心情再说什么。和迦叶大尊者施礼后，匆匆离开。

　　佛门的众多强者很快就都走光了。迦叶大尊者不由深深叹气，经此一役，总坛强者虽然没人被杀，精神气势却严重受挫。更种下了不和的种子。

　　对佛门来说，打击可谓的惨烈。但是，避免了所有强者被杀光、总坛被捣毁的毁灭结果，现在又可以称得上幸运了。

　　不论帝释、金刚明王他们有多大的意见和情绪，事实证明，高正阳有七个悍不畏死的妖圣接应。降魔大阵也不可能困死他！所以，放他离开的决策可以说极其的明智。

　　迦叶大尊者以前总觉得个体力量决定不了大局。但见识了高正阳的强横，他隐隐有种感觉，这个霸道的绝世豪雄，是可以用一己之力改变天地的强者。从此以后，结交高正阳就成了一件大事。

　　按下这些心事，迦叶大尊者对乾达婆和紧那罗温和的笑了笑：“你们都和高正阳近距离接触过，对他也算是了解。从今以后，你们两个就负责和他联系，一定要不惜一切代价维持我们东西双方的友谊，尤其是我们和高宗主的深厚友谊。这个重要的任务，你们一定要完成好……”

　　紧那罗和乾达婆都是一脸发懵，迦叶这些话怎么听都很别扭，他们和高正阳有什么深厚友谊！

　　还不惜一切代价？什么叫不惜一切代价？她们两个能付出什么代价！老头这鬼鬼祟祟的上下扫视目光是啥意思？难道是暗示她们两个去献身？

　　乾达婆猜到了迦叶的想法，以她的老练也不禁害羞了。想到高正阳绝世武功，她发现自己并不太抵触献身这种事。

　　在迦叶大尊者注视下，乾达婆有些羞怯的点了点头。

　　迦叶大尊者这才满意，一拂袖当先走了。

　　等迦叶大尊者离开，紧那罗忍不住问道：“大尊者是什么意思，我怎么有些听不懂，是让我们去送礼么？”

　　紧那罗为难的摇头道：“高正阳那嚣张样子，眼睛长在脑门上，什么东西能入他的眼啊！”

　　乾达婆禁不住笑起来，紧那罗还真是简单啊。也只有她这样的性子，才能让高正阳高看一眼。她低声道：“你就是最好的礼物啊……”

　　“啊……”

　　紧那罗失声交出来，她完全没想到迦叶是这个意思。一时又惊又恼，她虽是天龙八部众，却是靠实力说话。可不是靠着声色娱人的！

　　看到紧那罗有些生气，乾达婆拉住她的手柔声道：“大尊者虽然是这么想的，可具体怎么做还不是看你自己。说实话，主动脱光了送上床，高正阳也未必正眼看我。所以不用担心。也许，到时候反而是你情不自禁呢……”

　　“我才不会……”

　　紧那罗一脸坚决，表示她绝不可能主动送上门去。

　　乾达婆一笑，也不和她争辩。男女的事情，谁又能说的清楚。紧那罗现在的话更当不得真。

　　反过来说，高正阳又岂是女色能套住的。迦叶大尊者想的有点太多了。不过，要是能跟随高正阳去东神州一游，想必也会很有趣……

　　乾达婆看着远方天空，有些遗憾的叹了叹气。

　　此刻的高正阳，早有已经到了百万里之外。

　　鹏妖王一振双翼就是几万里，在广阔天空上肆意飞行，其速度可以说冠绝天下。就算是天马小红，也有所不及。

　　毕竟鹏妖王个头放在那呢，又天生的御风双翼。不过，这种高速也极其消耗力量。鹏妖王虽是圣阶，也无法长时间保持这种速度。这一点就无法和小红相比了。在灵活性上，更是有着巨大的差距。

　　总而言之，鹏妖王飞的虽然快，却不太适合长途赶路。更不可能骑着他战斗。

　　简单比较了一下，高正阳就开始怀念天马小红了。这个有些逗比的文青马，其实还是很有趣的。

　　其实，高正阳可以正觉寺的天机碑上留下了神魂烙印，愿意的话，他现在就能打开一条虚空通道，直接回到东神州。

　　但是，带着七妖圣就不能这样了。这几个妖圣收服的时间太短，彼此之间还很陌生，需要一段时间磨合。

　　高正阳是握着七妖圣的生死，可这几个都是圣阶的大妖，怎么尽可能发挥他们实力，又不让他们惹出乱子，这很考验他的领导能力。

　　在组织建设这方面，高正阳必须承认，这是他的弱项。上一世，他最多也就管理过几十个人的小队。

　　这一世他武功提升了千万倍，但领导能力更多看情商智商。

　　好在上一世也终究是上过学，在部队大熔炉也混过。各种帝王心术、管理学等乱七八糟的书也看过一些。

　　高正阳自己的总结，管理人就是四个字：恩威并施。

　　想让人服你，没能力不行。想让人忠心耿耿跟着你，没利益不行。

　　高正阳掌握了摩诃印，掌握了他们的生死。又把他们都轮了一遍。这威立的已经足够了。接下来，就要给七妖圣一点甜头了。也就是所谓的恩。

　　七妖圣都是茹毛饮血的野蛮大妖，什么钱财珍宝对他们都没什么意义。真正有用的也就是提升他们的力量，让他们看到更进一步的希望。

　　高正阳想到这里说道：“你们几个叫我一声师父，我也要尽到师父的责任。从今天起，我每人传授一门秘法。”

　　七妖圣都有些懵，不知道高正阳要玩哪出。他武功虽然厉害，可人族和天妖可是两个种族，修炼的秘法完全不是一回事。他就是传了武功又有什么用！

　　六耳妖王反应最快，他当先合十鞠躬道：“谢师尊赐法。”

　　毒蜂王明眸一转，也媚笑着道：“谢师尊赐法。”

　　牛妖王等妖圣都很不情愿，暗骂六耳和毒蜂王太过阿谀。但这会也不能装傻了，有样学样都给高正阳鞠躬致谢。

　　就是振翅赶路的鹏妖王，都通过神念表示了感谢。

　　老七金刚猿王脾气最倔强，他也不觉得高正阳能传什么好东西。他昂着头道：“师尊，你传法可以，但别拿什么花里胡哨的东西糊弄咱！”

　　高正阳笑起来，“金刚猿王说的话是不好听，但这个直爽性子还是挺有趣的。六耳和毒蜂到是表现的乖巧，却不值得信任。到是这个老七，若是诚心拜服就不会耍花样了。”

　　他道：“为师的武功盖世，所传都是绝世秘法。你们若能稍有领悟，必有所成。他日证道神阶，挣脱一切束缚，也不是妄想。”

　　高正阳自卖自夸，口气极大。但七妖圣却没在意，他们真正在意的是高正阳最后一句。

　　毒蜂王热切的道：“师尊的意思是成就神阶，就不会受外物束缚了？”

　　毒蜂王没敢直接说摩诃印，但意思再明白不过。其他几名妖圣眼睛也都亮起来，竖起耳朵等着高正阳的答案。

　　“圣而不可知，谓之为神。神阶，身心纯化无暇，以法则为骨，以天地为身，以元气为血，天人如一，无所不能。”

　　高正阳正色道：“成就神阶，就不会再为任何外力束缚。摩诃印终究是一种外力。你们若能成就神阶，摩诃印立破。”

　　妖圣们虽都竭力冷静，像金刚猿王这种不擅长隐藏心思的妖圣，却已经是双眼闪闪生辉，露出无比渴望的样子。

　　“那修炼师尊所传秘法就能成就神阶？”最憨直的狮驼王也忍不住了，大声问道。

　　七妖圣成就圣阶，多由天赋而来。圣阶之力虽然强大，却是知其然不知其所以然。至于更高层的神阶，他们虽然知道，却不知该向什么方向前进。

　　哪怕最为博学广闻的六耳妖王，对此也是一片茫然。他虽号称能闻世间一切音，却不可能听到圣阶强者的心声。同理，圣阶以上的秘法，也不是他能偷听到的。

　　高正阳却话里话外，暗示他能指导众妖圣成就神阶。这也让妖圣们既惊喜，又怀疑。高正阳能控制他们生死，为什么还要给他们进入神阶的秘法。这完全不合情理！

　　哪怕是心思最简单的金刚猿王，也觉得这里面有问题。

　　而且，高正阳自己都不是神阶！这话的可信度就更低了。像六耳妖王等聪明的妖圣，也在激动过后想到了这一点，却不想多说。只有狮驼王这样的耿直性格，才会张口发问。

　　“神阶，一看天，二看命，三看天赋，最后才是秘法。”

　　高正阳道：“传给你们的秘法，至少指明了前往神阶的道路。能否成就神阶，就看你们自己的了。这个为师可不能保证。”

　　几个妖圣原本觉得高正阳是忽悠，但听他说的像模像样，又都有些心动。

　　高正阳对几个妖圣笑了笑：“你们成就圣阶大半是靠天赋。对于圣阶力量的理解，都过于粗糙。若没有人指点，力量再如何提升，也绝无可能迈入神阶。现在却不一样了。”

　　金刚猿王本来不信，却被高正阳一番话说的心头火热，拱着两只毛手道：“那就请师尊快快赐法。”

　　高正阳嘿嘿一笑：“好，好，好，徒儿们依次上来。”

　　其他妖圣还有些迟疑，金刚猿王已经一大步走到高正阳面前。

　　高正阳看了金刚猿王一眼，第一重的阴阳大破空拳法就印入金刚猿王识海。

　　正法眼藏，以心传心。

　　高正阳领悟摩诃印和拈花指后，心圣之法已经大成。距离巅峰也只差一层。一眼看过去，就把阴阳大破空拳的秘法完整深刻的传给金刚猿王。

　　这门秘法本是从六臂飞猿那学来的。金刚猿王和六臂飞猿虽然不一样，但其血脉却都是源自同一个上古大妖。只是继承的血脉神通不同，这才区变成了两个种族。

　　阴阳大破空拳的秘法变化无穷，正适合武功最为粗糙的金刚猿王，也适合他的血脉。

　　这也是高正阳通过心佛反复推演过的。就算没有别的奇效，也能补足金刚猿王最弱的一点。

　　金刚猿王得到秘法后，只觉得这秘法无比亲切，和血脉神魂似乎有着奇异的共鸣。当下再无怀疑，急忙走到一旁坐下来闭眼修炼。

　　众妖圣见状，也都多了几分热切。金刚猿王脑子虽然简单，在武功上却有着异常天赋。所以他才是七妖圣中战力最强的一个。

　　金刚猿王当然不可能配合高正阳演戏。毒蜂王第一个跳过来，对高正阳合十鞠躬：“请师尊赐法。”

　　高正阳深邃眼眸一转，给毒蜂王传了无极剑典第一重。当然，这是经过他精心修改，为毒蜂王量身定做的秘法。

　　毒蜂王性格比较飘，战斗也喜欢耍花招。无极剑典最为繁复神妙，又能借用万物施展剑法，正适合毒蜂王的性格。

　　无极剑典又是圣帝所传，其秘法何等神妙。以毒蜂王的见识，更不可能发现什么不对。

　　狮驼王的就传佛门狮子吼，虽然他早就会，但和佛祖嫡传狮子吼却是两回事。这一门秘法正和他本身的力量，也正对狮驼王的胃口。

　　蛟妖王传了一门龙王印。蛟妖王本就有龙的血脉，又是圣阶法师。龙王印对他再适合不过。

　　牛妖王传了摩诃印，他本就力量大，却不知怎么催发力量。摩诃印能让他力量提升一个层次。也能更好的掌握力量。

　　六耳妖王传十方心佛印。他六耳妙闻，归根结底是心意灵动。以心佛约束心猿，这才有证道希望。

　　鹏妖王传的鹏王经。鹏王是佛祖的护法天鹏，被封为鹏王。鹏王经虽是给人族学的秘法，其内里神意和变化正是和鹏妖王。这也是高正阳从菩提尊者那学来的。

　　七妖圣修习了秘法，都觉得正是他们苦苦寻求所不得的好东西。一个个练的如痴如醉，很快都进入了状态。

　　高正阳对此很满意，这还只是第一重秘法。这些家伙只要吃到了甜头，就再也放不下了。秘法的吸引力，可比什么瘾头都大。

　　没过两天，金刚猿王第一个睁开眼睛。他站起来随意轻挥两拳，只觉修为大有进益，心情大好。

　　他跑到高正阳面前道：“师尊所传真是无上秘法，还请师尊再传后续的秘法给我。”

　　“别急别急。”

　　高正阳抬起手想要摸摸金刚猿王，可个头差的有点大，怎么也摸不到，手就伸在那里放不下来了。

　　金刚猿王明白高正阳的意思，为了秘法，一咬牙，乖乖低下头。

　　高正阳摸着金刚猿王毛茸茸的脑袋，微笑道：“乖徒儿，修炼之道，一张一弛。等你几个师兄们醒了，我就给你们讲些东西。”

　　金刚猿王有些委屈，我都低头给你玩了，还不传秘法。他挺起身体，闷闷的应了声。

　　高正阳所传的秘法都是第一重，对圣阶来说颇为简单。其他几名妖圣很快就都醒过来。他们都极其渴望后续秘法，按照高正阳吩咐，团团围坐在他身前。

　　高正阳则飘飞在妖圣的头顶上，手里拿着个雪白拂尘，一派道貌岸然的高人模样。

　　他悠悠道：“心神体气，四者一体。你等力量虽强，心志却弱。今天，为师就传你们人道正道：五讲四美……”


第674章 跟你走

　　“讲文明、讲礼貌、讲卫生、讲秩序、讲道德。心灵美、语言美、行为美、环境美。”

　　五讲四美很简单，是高正阳上一世人尽皆知概念。但是，对七妖圣而言，五讲四美就很复杂了。

　　文明、礼貌、卫生、秩序、道德，这五种概念他们完全不懂。四美也是同样道理。

　　高正阳上一世生活的现代世界，秩序深入人心。一个人从懂事开始，就会被灌输各种秩序。等人长大后，自然就融入了严密的社会体系当中。

　　七妖圣却是野蛮环境中成长起来的，他们只尊重力量。虽然也有巨大的部落体系，组织层次却粗糙简单。这也是天妖境的环境所决定的，社会体系经常被摧毁，没有办法正常有序成长发展。

　　七妖圣虽然智慧极高，但他们骨子里就是七头凶猛无比的嗜血猛兽，要教化他们懂得的仁义廉耻，这真的是异常困难。

　　高正阳又不能使用太强硬的手段，更不能强行压制他们的气势。只能因势利导，慢慢教育。

　　高正阳行事粗暴，但骨子里却是极其深沉，耐性也足够。否则，他也不可能练成强大武功。

　　带着几个不靠谱的徒弟，高正阳逐个教导，恩威并施，花了两个多月的时间，总算初步的把几个家伙打磨出了点人的样子。

　　七妖圣修炼高正阳所传秘法，外貌形态上也有了一些变化。

　　就像身高近丈的金刚猿王，这会就只有八尺左右，虽然依旧高大威猛，满脸的浓密汗毛，却和原本的妖异狰狞完全不同，完全是一副昂藏大汉的架势。

　　其他几个妖圣也都是如此，身上的大妖特征都收敛起来，但好歹看着顺眼许多。

　　皑皑雪山，万古不化。此时虽正值盛夏，无量寺四周却还是无尽白雪。无量寺，却因为抽取地底地火，温暖如春。

　　无量神光殿中，红日法王一身大红法衣，安坐在大日如来金身法像下，双眸微闭，凝神入定。

　　自从密宗四宗合并以来，红日就在无量神光殿静坐修炼，连续数年未动分毫。只是每月月初之际，才会处理一些密宗事务。

　　平常的时候，没有弟子能进入大殿范围。无量神光殿，本是密宗最著名大殿，现在却成了红日闭关的场所。

　　但红日是密宗唯一是圣阶强者，也是密宗四宗合并后的宗主，谁敢多说个不字。

　　最开始的时候，青莲法王、白夜法王、金光法王三位法王还在不断搞各种小动作，结党营私，争权夺利。但随着高正阳在七国中声势越来越大，他们也就慢慢收起了自己的野心。

　　等到高正阳当众击杀火天烈，又扶植了傀儡朱景宏做了火国皇帝。三个法王就更老实了。

　　密宗说起来弟子千万，势力雄厚。可和火国相比，就微不足道了。高正阳反掌之间，就能决定一国的生死。区区密宗又算的了什么。

　　认清现实的三大法王，放下了和红日争锋的想法，他们反倒轻松了许多。红日平时又不管任何杂务，也很少发号施令。时间一长，三大法王反倒觉得四宗合并也挺好。

　　几年的时间，四宗合并的密宗，把周围的各种小宗门赶尽杀绝，实现了对大雪山的绝对统治。

　　因为红日的缘故，包括道门在内的各大宗门，都对密宗极为尊重。几年下来，密宗不但实力大增，其影响力也与日俱增。

　　红日坐镇无量神光殿，虽然寸步不动，却能神游万里。对密宗的变化也颇为满意。这几年的修炼，把她和高正阳双修的力量完全消化，也让她圣阶力量愈发坚固稳定。

　　只是高正阳只身西去，已经有三年的时间了，却还没有音讯。各国不免有了些异动。火国皇帝朱景宏，月国皇帝月轻雪，都承受了极大压力。

　　红日知道两个人不容易，尤其是月轻雪，周围都亲戚，不能用太强硬的手段。这也让月家其他人愈发嚣张。

　　虽然明知如此，红日却不好出手相助。高正阳不在，她绝不能轻举妄动。要是她失手了，局势就一发不可收拾。

　　反倒是朱景宏以血腥手段登基，火家嫡系血脉几乎被杀光了。大臣武将都是朱景宏一手提拔起来的。没人想让火氏血脉重掌皇权。相比之下，日子到是好过许多。

　　这几年的时间，魔族也正式开始大举进军人界。七国都承受了不小的压力。但是外部的压力下，反而有许多人趁机搞各种小动作，试图重新建立七国的秩序。

　　这里面固然有七国皇族自身的原因，更可怕的还是魔族在其中暗暗搞鬼。私底下不知有多少势力被魔族蛊惑，试图趁着浑水好好抓几只大鱼。

　　说这些人鼠目寸光也好，见利忘义也好，但这就是人性。混乱而自私。

　　红日法王也很担心，高正阳要是再不现身，用不了一两年，道门就肯定会出手支持。到时候，就算高正阳回来了，人族七国的局势也必然乱成一团。就算他能收拾残局，人族七国也将会受到重挫。

　　魔族本来就实力庞大，远胜人族。若是局势糜烂到那一步，人族几乎是必败无疑。

　　红日自己也不知怎么回事，正在入定却心潮起伏，想到这么多的事情。难道是有什么大事要发生，才让她提前生出感应？

　　正惊疑中，红日突然心中一动，睁开了眼睛。

　　大殿门前，不知何时多了一群人。这些人虽然容貌奇异，却各个气度不凡。身上隐隐荡漾着圣阶的雄浑力量。

　　似乎随便哪个人，圣阶力量都比她的雄厚。

　　红日大惊，她有些不敢相信自己的眼睛。人界何时有了这么多的圣阶强者！难道是魔族？

　　用灵慧法眼仔细看了一圈，虽然几个人气息比较奇异，却没有一丝魔族的诡异阴沉。到是有几分佛门的气息。

　　“西方佛门总坛的人？”

　　红日又觉得不太可能，西方佛门总坛就算有众多圣阶强者，也不可能一股脑的跑到密宗来。

　　东方佛门十宗，密宗实力也只是一般。西方总坛要找麻烦，也肯定直接去找无相。

　　红日百思不解，正想发问的时候，七个人却一同合十躬身见礼：“弟子拜见师母。”

　　七个人声音或高或低，或粗或细，七种不同圣阶力量催发的声音，震的红日圣核都在震荡。

　　“哈哈哈，这是我新收的几个弟子，不错吧。”

　　高正阳从七个人身后走出来，一脸得意笑道。

　　红日站起来，没好气的白了眼他道：“差点被你吓死。”

　　高正阳嘿嘿笑起来：“久别胜新婚，这不是为了给你惊喜么！”

　　“只有惊没有喜。”

　　红日说着也忍不住笑起来。见到了高正阳，她心里就突然有了底气。所有困扰她的问题，似乎也不翼而飞。

　　这个男人，似乎是擎天巨柱，架海金梁，这世上就没什么能难得住他的。只要他在，就是阳光普照，万事大吉。

　　红日心里阴霾一扫而空，心情自然也灿烂起来。

　　宜喜宜嗔的明艳样子，也让高正阳心情大好。他对七妖圣挥挥手：“你们先下去吧，不要生事。”

　　七妖圣齐声应是，满脸开心的走了。

　　进入东神州后，高正阳领着他们见识了人界的繁华。美食美景，各种新奇的东西，这也让没见过世面的七个土狍子大开了眼界。

　　尤其是人界的美食，让习惯了茹毛饮血的妖圣们中了毒。唯一让他们遗憾的是，各种美食也就是好吃，却没什么力量。和妖兽的血肉相比，不免有些美中不足。

　　跟着高正阳一路走来，七妖圣也学了许多人界的规矩。做事有些章法，不会再闹出各种笑话。

　　大雪山看着空旷无人，却有许多人族聚居点。也颇为热闹繁华。自由活动的七妖圣，当然要体验一下这里的独特风情。

　　等到七妖圣离开，红日才满脸惊奇的道：“你在哪收的这么多徒弟？”

　　高正阳道：“都是天妖中的妖圣。论起战力来，都比你要强许多啊。”

　　红日哼了声：“我不信，你把他们叫过来试试。”

　　“这几个徒弟野性未驯，你还是别试了。”

　　高正阳浪笑道：“还是让我来试试你的深浅好了！”

　　红日娇媚的横了眼高正阳：“你不知道么？”

　　“也许你神功大进，别有洞天了！”

　　高正阳抱起红日，大步走进侧殿的卧室：“今天我们要战个痛快！”

　　“别闹，我先和你说正事、唔……”

　　红日话没说完，嘴就被堵上了。她精通明慧之法，岂会怕了高正阳。索性放下心事，尽展所能，和高正阳缠绵大战。

　　两个圣阶强者，本就是一起双修过，精气神极其默契。此时再次结合，真如水乳、交融，身心似乎都融成了一体。

　　不过，高正阳却比几年前进步太多了。他们第一次双修时，他还没能凝结圣阶。此刻，却已经是四圣合一的强者。

　　红日很快就发现了不对，原本两人还成均势，现在却成了她单方面被蹂躏。但在这个过程中，高正阳也传给了她许多心得。

　　东方佛门受制于传承，圣阶就是最高的力量等阶。红日成就圣阶后，也再找不到相应的秘法修炼。这几年的时间，也只能巩固修为。

　　高正阳传授的心得，却给她指明了前进的道路。而且，是一马平川的大路。只要沿着这条路走下去，必然能触摸到神阶门槛。

　　等到红日醒过神来，已经是第七天的晚上了。

　　红日睁开眼眸，黄昏的暮色从窗纸中透过来，把卧室分割出千百个明暗不同的区域。香炉中弥漫的淡淡幽香，在千百个明暗区域中袅袅飘舞，整个空间静谧宁和，又显得异常立体而生动。

　　红日心中生出淡淡悠长的喜悦，这不是因为她力量进步了，而是全新的境界，让她对于生命、天地有了更深的认识。这种欣喜。无法以言语表述。

　　“这一刻，隐隐明白了佛祖悟道的心情……”

　　红日深深吸了口气后，放空了心神，满是欢喜的对高正阳说道。

　　高正阳道：“你就是成佛了，我就是佛的男人。”

　　“去，没正行。”

　　红日本想说些心得体会，却被高正阳胡说八道打断了。她忍不住问道：“你传我是如来十印？”

　　“哈哈哈，聪明。”

　　高正阳称赞道：“不愧是我的女人。”

　　“如来十印是佛门至高秘法，你是怎么学会的？”

　　红日很不解，别说西方总坛敌视东土佛门，就算他们亲如一家，如来十印这等无上秘法也不可能传给高正阳。

　　高正阳傲然道：“我是大日如来转世，来拯救天地众生。西方的秃头们一看，立即就跪了。秘法都是我上一世传的，还给我不是理所应当。”

　　“又胡扯……”

　　红日知道高正阳的不着调性子，当然不会信。事实上，就算真的有大日如来转世，西方总坛也不可能轻易承认。

　　高正阳笑着道：“其实很简单，我和他们打了一架，就把他们秘法都学来了。其实也没什么了不起的。也只有如来十印、拈花指、金刚经能直通神阶，其他秘法都有诸多限制……”

　　红日明眸瞪的大大的：“你好厉害！”

　　“呵呵，那还用说。迦叶大尊者，被我打的哭爹喊妈，当场就跪了，什么帝释、摩诃尊者，也不过是一群废渣……”

　　高正阳在西方总坛耀武扬威，可惜没什么观众捧场。这会说起来，也不免眉飞色舞异常得意。

　　红日咯咯笑起来，高正阳说的有趣，让她也颇为神往。可惜，没能看到西方总坛那些不可一世家伙被教训的样子。

　　高正阳又简单的把七妖圣的事情说了一下，让红日更是神往。有这七个圣阶徒弟当打手，不要太威风啊！

　　等高正阳说完，红日才道：“你一去三年，七国的局势也变得愈发严峻。小月处境很艰难，还有人族高层勾结魔族。不过你既然回来了，这些妖魔小丑也成不了气候。”

　　不说高正阳现在有多强的武功，只是他手下的七妖圣，也足以横扫所有妖魔鬼怪。红日这几天没急着说事情，也正是因为高正阳现在太强大了，这些小事情已经反掌可平。

　　高正阳点点头道：“我也听说了一些，先不急着动手。我到要看看谁敢跳出来。”

　　人性复杂，高正阳就是有心圣之法，也不可能挨个人去翻查他们的想法。还不如等他们主动跳出来，只要抓住脉络，就能把居心叵测的家伙一起连根拔起。

　　至于因此造成的后果，高正阳觉得人族还能承受。而没有一个深刻的教训，总会有人心存幻想。

　　人族可以和魔族暂时共存，却绝不能想着勾结魔族自保。凡是有这样想法的人，就不能留。

　　高正阳决定以铁血手段，肃清一切投降分子。也警告其他人，投降者必死。唯有如此，才能让人族真正团结起来，竖立起坚决的是战斗意志。

　　纪元轮转，诸天万界最终都会和人界融合。亿万强大生命种族汇聚在一起，唯有最强者才能成为全新纪元的主人。所有的软弱、犹豫，都必将让种族毁灭。

　　可惜，这个道理没几个人懂。但没关系，其他人不懂也行，只要服从命令就行了。

　　高正阳想到就做，他也不会怀疑自己会错。也唯有如此坚定不移的信念，才能一直走下去。

　　红日到是能猜到高正阳的想法，她其实觉得高正阳未必就是正确的。但是，高正阳想做什么，她就无条件的支持。

　　“要不要先通知小月一声？”红日问道。

　　高正阳道：“不用，她足够坚韧。当了皇帝，就要承担重任。这也是她自己选的道路。”

　　高正阳不觉得月轻雪需要他保护，这个女孩虽然心里有些柔弱，但却足够坚韧，也足够独立。而且作为皇帝，她也需要独立自信果决的去处理问题。

　　“对了，你的老家现在都被魔族占了。狮族也被魔族大军困住，只怕坚持不了几年了……”

　　红日知道师涵是高正阳师姐，关系亲近，和他通报了一下狮族的消息。

　　“狮族偏居一隅，左右无援，还想靠着一己之力抵抗魔族，想的未免太美了。”

　　高正阳对狮族的印象很差，这群家伙志大才疏，要不是看在绝灭的份上，上次他就把狮族都灭了。

　　但想到师涵，高正阳又觉得还是要去看看。他想了下道：“我要去狮驼山看看，要是情况不好，我就带着师涵回来。还有我的师妹鹤飞羽，她应该也在狮驼山一带。我这次要把她们都带回来……”

　　高正阳想了下道：“红日，我要重新建立心佛宗，你愿意加入么？”

　　高正阳这次回来，就要重新建立宗门，至少要把把手里各种力量、资源统合起来。否则，什么事情都指着他一个人，也很麻烦。

　　最关键的是有了七妖圣当打手，事情就好办多了。

　　不过，红日到底是密宗宗主，身负着密宗几千年传承。让她加入心佛宗，不免有些为难。这个还要看她自己的意愿。

　　“诸天万界轮回，连人族都要灭了，何况区区一个密宗！”

　　红日对高正阳妩媚一笑：“你到哪里我都跟你走……”


第675章 天狮血战

　　正值盛夏，山林中各种生命都异常活跃。巨大树木上枝叶茂盛如盖。树干上裹着一层层的碧绿藤蔓。地下各色花草繁密。

　　湿热的温度，又孕育出了无数的飞虫。它们在林间肆意的嗡嗡乱飞。禽鸟不时在林间清鸣。树林中充满了勃勃生机。

　　鹤飞羽依靠一颗大树树干上，目光梭巡着四周，小脸神情严肃，显得极其警惕。碧绿色的紧身衣，赤红的头发也被染成淡绿色，整个人完全融入了这片树林。

　　她的气息也异常深沉低缓，身上只有草木的清新的味道。心跳、血液、体温也都极好的控制起来。

　　除非是那种特殊的九阶强者，否则，极少有人能在远距离外把察觉到鹤飞羽的存在。

　　自从魔族大举进军人界，天狮山脉也成了蛮族和魔族最重要的战场之一。限制于复杂的地形，双方始终没有进行大规模会战。却保持着高烈度小规模的厮杀战斗。

　　两年的时间，狮族至少死了几百万的精锐战士。如狼族、狗族、兔族、羊族等附属的蛮族，死伤了几千万。其中，白猿族、鹤族两个后搬迁过来的上阶蛮族，也不可避免的加入了战斗。两年了也死伤惨重。

　　魔族则在天狮山脉扔下尸体超过十亿之巨。当然，其中真正的精锐魔族战士不超过两千万。绝大多数都是最低阶的魔族炮灰。

　　这些魔族炮灰甚至还不如普通的成年人，几乎没有什么战力。唯一有的就是无穷无尽的数量。魔族又极其穷困，低阶魔族没有任何护甲，甚至没有武器。一般来说就是拿着一根削尖的木棍。

　　低阶魔族的智慧也很低，没有组织能力。也无法组成战阵。几万的低阶魔族出动时，就像一盘散沙。他们还没有任何后勤补给，就像蝗虫一样走到哪就吃到哪。

　　一个普通的狮族武士，自己就能轻易斩杀一百个低阶魔族。一个百人队的狮族战士，就能把数万低阶魔族打的溃散四逃。

　　所以双方的战损比例一直很高。但是，低阶魔族数量据说有几万亿。这是一个极其恐怖的数字。就算他们没有战斗力，可只要全部涌入人界，只靠繁衍的优势就能占据人界。

　　狮族也明白这一点。他们虽然还勉强占据着一点优势。可宝贵的战斗力却都被低阶魔族消耗了。这样拖延下去，等魔族的精锐大军开到，狮驼山很可能连抵抗能力都没有了。

　　但是，低阶魔族不清理又不行。而且，为了保持战场的纵深，要尽力占据更多的区域。

　　蛮族和魔族就在数千万平方里的天狮山脉中，展开全面大战。双方势力犬牙交错，在每一座山峰，每一片树林中，时刻不停的战斗。

　　两年的血战，也让蛮族的战士迅速成长起来。包括鹤飞羽，以前她虽也参加过一些比试，却从没参加过真正的血战。这两年的时间，让她迅速成熟，不论是武功还是性格，都从一个女孩蜕变成了强大的战士。

　　鸟鸣虫飞，树林中反而显得愈发安静。一阵枝叶踩踏声，在这个时候就显得异常刺耳了。

　　鹤飞羽眯着漂亮的碧绿眼眸，向着声音传来的方向看过去。鹤族的目光本就以锐利见长，她晋级天阶后，目光更是异常敏锐。

　　透过茂密树叶的一道道空隙，鹤飞羽看到了，一队猥琐的绿皮快步向这面走过来。

　　绿魔人是最低阶的魔族炮灰。不过，两年的战斗下来，真正弱小早就被淘汰光了。这一队绿魔足有百余人，手里都拿着铁制武器，一些人身上还披着甲。

　　武器和盔甲都显得破破烂烂，也不知是他们从拿捡来的。一群矮小丑陋的绿皮人，却配上乱七八糟的武器、盔甲，看上去有些可惜。但在天狮山脉，这却意味着这是绿魔中的精锐战士。

　　很显然，这个绿魔的一支狩猎队。他们就是负责外出狩猎猎物，为部族寻找到足够的食物。对他们来说，任何肉都是好的。哪怕是同族的尸体。蛮族对他们来说，更是美食。

　　鹤飞羽极其厌恶这种吃人肉的绿魔，他们完全没有任何下限，也没有任何道德，只有着最简单的秩序。

　　她没急着动手，这样的狩猎队也许有着巫师，甚至是法师。她目光慢慢转动，打量着这群绿魔身上的各种细节。

　　一个满身皱皮的绿魔人引起了鹤飞羽的注意，这个绿魔虽然拿着把短剑，腰后面却别着根黑乎乎的短木杖。腰间还系着三四个黑色皮袋子。

　　以鹤飞羽丰富的战斗经验来看，这家伙无疑是个巫师。腰间的皮袋子不知装的什么有毒东西。

　　她犹豫了一下，从肋下的箭囊中抽出了一根三棱翎羽箭。对于低阶魔族，她一般就是把树枝简单削一下当做木箭。但对方好歹是个巫师，值得用一根三棱翎羽箭了。

　　鹤飞羽身经百战，开弓搭箭的时候心如止水，没有任何杀气，平静的就像射箭靶一样。

　　“嗤……”

　　绿色短弓虽然小，却是鹤族的传家宝，一件八阶的武器。鹤飞羽虽没用太多的力气，射出的箭矢却比声音快了几分。

　　绿魔人们才听到箭矢尖锐的破空声，三棱箭矢就已经斜着贯入那名绿魔巫师的太阳穴。箭矢上附带的强大力量，把他的脑袋轰碎了大半，炸开了一大片血浆。

　　“敌袭……”

　　一个绿魔战士急忙发出警报，但他话还没说完，一支粗糙的木箭就钉在了的眼睛上。

　　绿魔战士足有五阶，生命力极其强悍。可刺入他脑袋的木箭炸裂开来，把他脑子都搅成一团。这样的重创，也是他无法忍受的，却偏偏无法立即死掉。他捂着脸躺在地上，抽、搐着疯狂嘶吼。

　　绿魔战士凄惨的样子，也让周围的绿魔人紧张起来。不少胆子下的当即趴在了地上，还有机灵的连滚带爬，窜到了旁边的茂密灌木中。

　　也有胆子大的绿魔战士，拔出兵刃指着箭矢射来的放下道：“那有个弓箭手，去干掉……”

　　又一支木箭呼啸而来，这个绿魔战士急忙挥动长刀想要格挡，却差了一步，被木箭射入了右眼。

　　“啊……”这个绿魔战士也凄惨嚎叫起来。

　　剩下的绿魔战士没人出声了，他们都闷头向着鹤飞羽方向冲过去。很明显，对方只有一个弓箭手，只要拉近距离，就能灭了他。

　　绿魔人虽然很弱小，但经历两年血战，能站在这里都称得上是精锐。也都建立了极其朴素简单的战斗意识。

　　看到绿魔人冲过来，鹤飞羽好整以暇从脚下抽出一支木箭，开弓射箭。对天阶弓箭手而言，绿魔人就是一个个肉靶。没了巫师什么花样都玩不出来。至于弓箭，这群绿皮可没那个能耐玩这东西！

　　“噗噗噗噗……”

　　粗糙的木箭贯入绿魔血肉之躯，发出的沉闷声响连成一片。一百多丈的距离，还没冲到一半的时候，绿魔人就只剩下了十几个。

　　意识到对方弓箭手的可怕，剩下的绿魔人一哄而散，转头就跑。

　　鹤飞羽也不着急，有着节奏的逐一开弓射箭，把十几个绿魔人全部射杀。

　　从战斗开始到结束，还不到五十个呼吸。一百多精锐绿魔战士就被鹤飞羽全歼。这样的杀戮效率可谓惊人。

　　但鹤飞羽早已经习惯了这样的战斗，对这样杀戮已经失去了感觉。哪怕还有些没有当场死亡的绿魔人在惨叫，也影响不了她的情绪。

　　只是连环开弓射箭一百多次，以她的天阶力量也觉得有些疲惫，手指泛酸，呼吸也多了两分急促。

　　绿魔人毕竟不是真正的靶子，而是一群四阶五阶的战士。要想用粗糙的木箭射杀他们，也需要寻找破绽把握机会。

　　换做其他的天阶弓箭手，很难像鹤飞羽这样轻松的射杀所有绿魔。

　　鹤飞羽正有些搓着手指活动气血，却突然生出警兆，感受到了一股浓烈的恶意。出于本能，她不假思索的闪身。

　　一支乌沉铁箭无声破开而至，穿透了鹤飞羽留下的残影后，直接贯入她身后的粗壮树干。

　　云乔一向以树干坚实细密著称，是最好的木材之一。鹤飞羽靠着这株云乔树干比人的腰还粗数倍，但被箭矢贯穿后轰然炸碎，树干当即从中断裂、飞落。

　　巨大如伞的树冠倾落，发出轰然巨响。

　　鹤飞羽却没心情关注这些，她趁着树干断裂之际，人就退到了树干后面。有着粗大树干足以阻挡对方的目光。

　　血战的经验告诉她，这时候站在地面才是最安全的。绝不能仗着有翅膀就乱飞。飞起来那就真成了箭靶了！

　　“能避开我一箭，本事不错。”

　　远方传来魔族嚣张地说道：“给你个机会，站出来我们公平对决。”

　　鹤飞羽不为所动，血战的磨炼早就让她成熟起来。战场上只有胜负生死，什么名誉、道德都是胡扯。她只需要想办法干掉对方，而不需要考虑什么手段。

　　站出去公平对决，对方要么是真的无脑，要么别有居心。不过，只看对方先派出绿魔人做诱饵就知道，绝对是个心机阴险的玩意。

　　这个魔族声音尖细，又擅长弓箭，没猜错的话应该的蛇魔族。这种魔族长着一身蛇样鳞皮，身体柔若无骨却力气极大。而且，他们天生的目光锐利。

　　蛇魔族也是魔族中罕见会用弓箭的种族。从地位上说，绝对是上阶魔族。整座天狮山脉，蛇魔族大概也就只有几千人。

　　鹤飞羽猜测，对方至少是个七阶高手。唯一值得欣慰的是，对方应该只有一个天阶弓箭手。否则，刚才只要同时开弓她就危险了。但对方明显是冲她来的，必然早有准备。

　　简单分析了一下敌人情况，鹤飞羽不想对方硬拼，绕着树干向后退去。她脚下轻盈，所过处悄无声息。退避的路线又很巧妙，不给对方开弓的机会。

　　树林中巨大树木太多了，各种花草灌木也异常繁密。只要跑的够快，对方很难追上她。

　　鹤飞羽绕圈退走了数十丈后，却突然感到了一股强大神识如寒潮般横扫过来。她虽提前收敛气息，也没能避开那股冰冷透骨的神识，身体不由的哆嗦了一下。

　　“天阶法师！”

　　鹤飞羽一惊，对方居然派出了天阶法师来搜捕她。天阶法师几乎不可能单独行动，身旁必然还有高手护卫。这下真的有些麻烦了。

　　“这次你可跑不掉了。”

　　魔族天阶法师的神识传入了鹤飞羽识海中，那股阴冷恶毒的气息，就像是毒蛇吐信子，让鹤飞羽头皮有些发麻。

　　只是天阶法师，鹤飞羽还有信心逃走，甚至有机会反杀。可对方还有天阶弓箭手，这个组合就不是她能应付的了。何况对方肯定还有其他高手。

　　鹤飞羽知道她被对方法师锁定了位置，索性放开速度向远方飞遁。她就像一道绿色幻影，在山林间飞舞跳跃，难以捉摸。

　　后面的蛇魔族弓箭手虽发现了鹤飞羽位置，可她速度太快了，又在不断转折变化方位，他也没把握能射到对方。

　　要想射杀鹤飞羽，必须竭尽全力。蛇魔族高手虽然厉害，真要用尽全力也只能射五箭，之前就一箭无功，当然不能再随意乱射。

　　站在一旁天阶法师也是蛇魔族高手，地位也远比弓箭手要高。他这次亲自动手，也是因为最近这几个月魔族损失惨重。其中有许多精锐都不明不白的就被射杀。作为这片区域的负责人，蛇轻语自然无法容忍这种状况。

　　这次行动经过周密布置，就是要彻底解决那个弓箭手。眼见对方要逃了，蛇轻语也不能再坐视不理。

　　她拿着金蛇法杖，催发天阶阳神出窍飞空，阳神上流光一闪，下一刻就化作光箭穿透重重障碍，横跨了数百丈的距离，飞到鹤飞羽身后。

　　“寒冰箭雨。”

　　蛇轻语的阳神手持法杖，一手捏着法印，催发一个低阶的法术。

　　法术符文在神识催发下，汇聚元气凝成数千支透明冰箭，如雨般向鹤飞羽倾落。

　　这门法术只有四阶，对天阶高手几乎没什么威胁。好处就是法术范围极大，任凭对方身法再巧妙也不可能全部避开。

　　寒冰箭雨一出来，就散发出白茫茫的寒气，上下左右把鹤飞羽笼罩在中间。她无奈之下，只能舞动短弓，把周围的冰箭全部绞碎。但她一动手，就不可避免的慢下来。

　　蛇轻语满是细碎鳞片的诡异面容上，露出一丝妖异微笑。她手中法印再变：“寒刀环。”

　　白茫茫的寒气立即收缩，化作一道道半透明圆环状冰刃，以鹤飞羽为中心收缩。

　　鹤飞羽眼神一凝，对方这个法师好烦，这种法术虽然没多强的威力，却足以黏住她。那种透骨的冰冷寒意，更影响了她的武功发挥。

　　她停住身形，低喝了一声：“破！”

　　从四周环绕过来的数十道冰刃，就被鹤飞羽低沉一喝所破，同时粉碎炸裂。

　　鹤飞羽却不趁机逃走，反而转过身对着上方的蛇轻语再次低喝：“破！”

　　低沉有力的声音，就像一支无形的音箭直刺入蛇轻语阳神。

　　天阶法师的阳神无形有质，其根本法师强大神识凝炼成神魂投影，结合元气显化成形。法师阳神可以飞天遁地，变化无穷。但若没有强大神器保护，阳神也很脆弱。也不可能和同阶武者硬拼。

　　蛇轻语害怕鹤飞羽的箭术，所以宁肯拉近一些距离，也尽量发挥法术优势。她给自己施展了幻影术、水镜术，用来防护鹤飞羽的箭术。

　　没想到鹤飞羽突然催发狮子吼，两种防护法术都无法抵挡这种无形的攻击。她的阳神也不由一阵波动，神识运转也滞涩起来。

　　两种防护的法术，也因为阳神被冲击而失去力量。

　　鹤飞羽抓住机会，开弓就射。一支刻着破法符文的破法箭，瞬间贯穿了蛇轻语的阳神。

　　蛇轻语也知道情况不妙，几乎是同时收回了阳神。但还是不可避免的被破法箭伤到了阳神。

　　天阶法师的阳神也很脆弱，破法箭又是专门针对阳神而制造的。蛇轻语的阳神虽然只是被擦了一下，也痛的脑子仿佛要裂开了一般，情不自禁发出一声厉吼。

　　“算你运气……”

　　鹤飞羽也知道没能真正伤到蛇轻语，但能逼退对方就达到目的了。没有了天阶法师的纠缠，在茂密复杂的丛林中，后面那群魔族几乎不可能抓到她。

　　鹤飞羽正想远遁之际，耳畔却传来了赞赏的声音：“很厉害啊！”

　　鹤飞羽不由一顿，这声音她太熟悉了。但她转即收敛心神，强迫自己冷静下来。法术中有许多能够激发人的幻觉，蒙蔽人的感知。在战场上可不能分心去想太多。

　　她心念一动，催发了藏在识海中天刑刀，回身挥刀疾斩。

　　天刑刀在空中闪耀出凄厉冷艳的刀光，似乎能斩开一切阻碍。

　　这一式拔刀斩，也是鹤飞羽进阶天阶的绝学。刚才她要不是为了保存实力，只凭这一式拔刀斩，以天刑刀的神威，足以斩杀那个得瑟张扬的蛇魔族法师。

　　似乎能斩开一切的天刑刀，却被对方有两根手指轻轻夹住。任凭鹤飞羽如何催发刀气，天刑刀就像是死蛇一般，全无反应。

　　“的确是厉害了许多……”

　　高正阳放开手指，对着鹤飞羽笑着赞道。

　　鹤飞羽看着熟悉的黑衣身影，霸道英武的浓黑长眉，提着的心也放松下来。能用手指接住她一刀的，肯定是高正阳了。

　　“师弟……”

　　“你该叫师兄……”

　　“你入门晚就是师弟……”

　　鹤飞羽顿了下又忍不住道：“我好想你啊。”


第676章 攘外必先安内

　　“那来个爱的抱抱……”

　　高正阳张开怀抱，笑嘻嘻地说道。

　　鹤飞羽犹豫了下。天狮山脉的几年血战，让她迅速成熟起来。但在男女感情上，她还是比较简单。

　　熟悉的人都知道她是高正阳的师妹，慑于高正阳的凶名，也没人敢骚扰她。甚至会有一些高层专门盯着她，防止有些不懂事的人惹到了她。

　　最熟悉的师涵，性格淡漠高冷，对鹤飞羽虽然很好，却从不和她谈什么心事。至于白心猿，也像亲哥哥一样。关系虽然亲近，却没有男女之间的感觉。

　　鹤飞羽自己也很迷茫，不知道她对高正阳到底是什么样的感情。有依赖也有喜欢，还有同出一门的那种亲昵。

　　她也知道，高正阳的女人其实很多。月轻雪姐妹，红日，师涵，还有什么玉清公主等等，都是出身高贵手握大权，自身武功高明至极。可以说都是人族最漂亮最强大的女性。

　　鹤飞羽也不知道她和高正阳到底是什么关系。只是师兄妹？这让她很失落。和高正阳说笑了几句，虽然让她又找到了熟悉感觉，但心里还是很纠结。

　　高正阳上前一把用力抱住鹤飞羽，笑道：“师姐，我也想你了。”

　　在高正阳强壮有力的怀抱中，鹤飞羽突然觉很安心，那些纠结的烦恼似乎都不翼而飞。心中想着：“只要在他身边就好，只要跟着他就好……”

　　放下心事，鹤飞羽小脸上有露出欢悦笑容，蜷着脑袋在高正阳怀里蹭啊蹭。高正阳有些好笑，几年没见，鹤飞羽好像变成了猫族。

　　两人在这亲昵的时候，蛇轻语已经带着蛇族高手围了上来。

　　看到鹤飞羽和人大模大样的拥抱亲热，似乎都忘了身处战场。蛇轻语等蛇族也有些奇怪。以鹤飞羽之前表现出的机警善战，不应该这般大意啊。

　　事情反常，也让蛇轻语心里多了几分谨慎。她给自己加持了破虚法眼。这个法术能看到元气虚实变化，可以破解各种幻术或个迷惑心神的法术。也能看到人的元气波动，估测元气等阶。

　　破虚法眼也是蛇族传承的法术，蛇轻语凭着这门秘法，总能避强击弱，创造了颇为辉煌的战绩。

　　蛇轻语竖立眼眸渡上了一层七色光环，数十丈外的相拥的两个人族，在她眼眸中变成了一层层颜色不同的元气形状。

　　天阶女弓手的七阶元气波动绵长坚韧，显示出了深厚根基。兴奋喜悦的情绪，也让她元气波动更为活跃，从而泄露了她的真实情绪。抱着弓手的那个男人，元气波动却只有五阶？

　　蛇轻语不太敢肯定，因为那男人元气波动晦涩低沉，看起来层次极低。对她而言，这种层次的力量就必要多研究了。

　　“应该不是陷阱。”

　　蛇轻语环顾一周，再没发现任何异常元气波动，心里也放松下来。她对蛇眼做了个安抚的手势：“你在后面盯着接应我们。有不对就射杀那女人。但不要轻举妄动，这女人地位不低，又长的漂亮，尽量生擒活捉。”

　　蛇眼用力点点头：“是、大人。”

　　安排好了蛇眼，蛇轻语带着几个手下快速突进，很快围住了鹤飞羽和高正阳。

　　过程很顺利，这也让蛇轻语有些意外。她甚至有空先布下了三个法阵。自忖胜券在握，她才扬声道：“你们两个亲热够了没有？”

　　高正阳放开了鹤飞羽，看了眼蛇轻语。蛇族女人虽然脸上都长着细碎鳞片，但丰胸蛇腰肥臀，在鳞片的包裹下身段颇为诱人。他觉得挺新奇：“你是蛇族？”

　　蛇轻语有些迷惑，对方的反应太古怪了。看到自己被包围，既不惊慌也不着急，甚至没有任何战斗的意思。简单点说，对方似乎完全没把她们放在眼里。

　　“你是谁？”出于谨慎，蛇轻语并没有生气，反而客气的询问着对方名字。

　　高正阳哑然失笑：“你居然不认识我，我还以为自己的很出名呢！”

　　鹤飞羽也笑起来：“你是名气太大，她想都不敢去想。怎么会猜到。”

　　老实说，鹤飞羽很喜欢这种状态。有高正阳在身旁，所有穷凶极恶的敌人似乎都成了小丑。这种心理上的转换，外人是怎么也无法体会的。

　　两人说话有些太嚣张了，围在一旁的两个蛇族天阶高手不高兴了。他们也有些不耐，就等蛇轻语下令动手了。

　　蛇轻语却惊疑不定，她总觉得眼前这男人有些眼熟，却想不起在哪见过。这种似曾相识的感觉，更让她不安。

　　鹤飞羽的一句话，却猛然提醒了她。不敢想的人？这人的眼神，眉宇间那股霸道张扬，是、高正阳！

　　蛇轻语当然见过高正阳的样子，并在水镜上反复看过几十几百次，在脑海里留下了极其深刻的印象。

　　不过，她所看的水镜大都是高正阳着甲执戟的样子。高正阳不穿龙皇甲，形象上就差了太多了。而且，高正阳在西佛州历练几年，此时气度俨然，却又和以前那种咄咄逼人样子完全不同了。

　　再者，蛇轻语怎么也想不到，失踪了几年的高正阳会突然出现在天狮山脉，出现在她眼前。

　　蛇轻语心中灵光一闪想到了这个名字，然后，心就一下沉到底，脑子里也一片空白。一时间，人就傻在那里。

　　她听了太多高正阳的凶残传说，也深深知道，作为东神州天榜第一的高正阳有多强大。别说他们几个七阶，就算是大军统帅带着一群九阶在这，对上高正阳也没多少胜算。

　　蛇轻语甚至不敢逃走，她只希望高正阳看不上她这样的小人物，能随手放过她。可想到高正阳嗜杀的传说，又觉得逃生的机会太过渺茫。

　　按照魔族上层的命令，发现高正阳后最重要就是传讯报告。

　　但蛇轻语却没那个胆子，她觉得自己老老实实装可怜，还有那么一丝活命的可能。传讯报告就是自寻死路了。

　　高正阳注意到蛇轻语的异常反应，他笑道：“你好像认出我了？”

　　蛇轻语鼓起勇气道：“是。”话一出口，她才发现自己的声音异常干涩嘶哑，显然是太过紧张了。

　　但没有任何办法，不论心志多坚毅，面对生死都不太可能从容不迫。

　　其他人也注意到了蛇轻语的反常，他们都露出惊疑之色。不知道这男人究竟是谁，居然把心高气傲的蛇轻语吓成这副样子。

　　局势不明，几个蛇族高手更不敢妄动。他们互相传递着眼神，暗自商量着对策。

　　蛇轻语怕手下们不知死活，惹怒了高正阳，又急忙屈膝跪拜道：“阁下，请原谅我们的无意冒犯。您是无敌强者，想必也不会和我们一般见识。”

　　高正阳摇头道：“你错了，我最喜欢就是仗着武功高，专门碾压弱渣。这个简直是太爽了！哈哈哈……”

　　蛇轻语吓的浑身轻抖，也不敢再说话，只是连连叩首磕头。

　　她那副狼狈的样子，也让其他几个蛇族高手大为不解。大不了一死，何必如此卑微求生。

　　一个蛇族天阶高手忍不住了，拔刀就向高正阳斩过去。

　　高正阳没动，鹤飞羽忍不住催发出天刑刀，迎着对方刀势疾斩过去。

　　这个蛇族高手刀法很高明，劈斩的长长弯刀弧线诡异飘忽，让人琢磨不定。看到鹤飞羽出刀，蛇族高手心里暗喜。

　　那个男人高深莫测，显然不好惹。女人却是弓手，刀虽然不错，又能有多少本事。只要擒下这女人，总能安然脱身。

　　蛇族高手想着生擒活捉，弯刀故意留了一丝破绽。鹤飞羽要对着破绽出刀，是能斩他一刀。可是，却不可能破开他的火犀甲。他却能趁机化解鹤飞羽刀势，把她擒下来。

　　飘忽弯刀如轮转动，在空中幻化出如彩云般的奇异刀光。逆势出刀的鹤飞羽，却并不理会对方刀法上破绽，拔刀斩攸地加速，冷冽刀光突然分化出十字状，斩破对方重重彩云，把对方劈成了四片。

　　蛇族的天阶高手，一个照面就被鹤飞羽斩杀。而且异常干脆利索。这也让其他围观的蛇族高手一阵胆寒。

　　鹤飞羽能做到这一步，固然是刀器锋锐无匹，其拔刀斩的刀法也凌厉凶绝。

　　高正阳点点头道：“刀法还算沉稳，可惜，多余的变化太多了。拔刀斩，最重要就是心刀如一。握着刀的时候，心里就只有刀。更不能想着变化，拔刀就只有一斩。一刀分化成两刀，看看漂亮了，却消耗了斩的威力。这样的敌人，只需要一刀斩下去就行了。”

　　高正阳从鹤飞羽手里拿过天刑刀：“我来给你演示。”

　　剩下的几个蛇族高手大骇，哪还有动手的勇气。都是转身疾驰。背对敌人逃跑，无疑是找死。但这里还有四个高手，大家都拼下运气，总有人能逃的性命。

　　高正阳也不追赶，横刀一斩，刀光在空中划出一道圆满光弧。

　　等到刀光落下，四个狂奔的蛇族高手都是人头飞起，同时毙命。包括数十丈外的弓箭手蛇眼，冷冽刀光也斩到了他面前。

　　蛇眼距离高正阳足有几十丈，刀气虽快，可这么长的距离也足够他做出反应。他毫不犹豫开弓射箭，想要射破刀光。

　　可刀光无声切开箭矢后散逸炸裂，崩碎的刀光如雨般贯入蛇眼身体，在他身上留下了数十个大洞。最细微的一抹刀气，则贯入他的眉心。

　　蛇眼死的极其郁闷，他甚至不知自己怎么会死。

　　高正阳收刀，递给了鹤飞羽：“其实以你现在的修为和刀法，杀他们易如反掌。”

　　鹤飞羽嘟着嘴：“你用的力量虽不强，可对元气洞察入微，才能一刀杀了五个。我可做不到。”

　　“你还是杂念太多了。拔刀斩就在一个纯字上。”

　　高正阳道：“不需要对元气洞察入微，你只要培养自己刀意、刀心。拔刀一斩，当者立毙。杀九阶也不是什么难事。”

　　“哼，说的轻巧。”

　　鹤飞羽被高正阳说的颇为心动，却没自信做到他那一步。更没信心杀九阶强者。

　　“九阶，也不过是在元气运用上更为复杂。究其实质，终究是元气奴隶。天刑刀可是十阶神器，更有强横刀魂，只要你能纯化刀意，领悟刀心，这些并不难的……”

　　高正阳站在圣阶巅峰上，已经完全掌握了九阶力量的变化。九阶力量虽强，终究和七阶区别不大。以鹤飞羽的资质加上天刑刀，斩杀九阶绝非妄想。

　　当然，这需要纯净刀意，以及无可动摇的绝对自信。如果自己的不相信，怎么可能以弱克强。

　　鹤飞羽到底也不是那种绝世天资，想要到那一步还需要时间磨砺。他只能指出最快最直接的大道，具体怎么样还要靠鹤飞羽自己。

　　实在不行，他也可以想些办法，强行提升把鹤飞羽提升到九阶。就算是圣阶，也并非不能作弊。

　　但这样强行提升的力量，没有相应的意识和心灵，是无法驾驭的。这其中的武道道理太过深奥，偏偏又不能直接说明白。帮助鹤飞羽省略的领悟的过程，只会让她走入邪道。

　　鹤飞羽嘴上不客气，心里却对高正阳十足信任。趁着高正阳刚才施展刀意还没消散，她接过天刑刀，慢慢演练领悟其中奥妙。很快就有了感觉。

　　看着沉浸心神练刀的鹤飞羽，高正阳颇为欣慰。几年不见，鹤飞羽进步还是很大。

　　鹤飞羽旁若无人的在那舞刀，蛇轻语却还是老老实实跪在那，头贴在地上一动不动。

　　高正阳有些好笑，这蛇族女人到是很能隐忍，要是换做其他强者，自矜身份也许就放过她了。可惜，他可不吃这套。

　　他走到蛇轻语身前道：“天狮山脉的统帅是谁？”

　　“是土玄灵。”蛇轻语老老实实地答道。

　　“沙虫族？”高正阳问道。

　　“是沙虫族的圣阶长老。”蛇轻语答道。这些都并不算是秘闻，人族高层对此都知道的很清楚。只是没有对外宣传出去。在这种事情上，蛇轻语自然不敢有任何含糊。

　　“东荒群山那一部又是谁带领的？”

　　高正阳对自己老家其实并不如何在意，但想到绝灭苦守着出口三十年，还是知道那里的情况。

　　“东荒群山是紫心莲阁下为大统帅。”蛇轻语答道。

　　“你们魔族军队现在有多少人，一共分成多少支军队，现在占领了多少地方，都详细说说吧。”

　　蛇轻语看着地位还不算低，高正阳也想知道一些现在魔族的情况。

　　蛇轻语也不敢隐瞒，尽量详细的给高正阳介绍了一遍。

　　三年前魔族就开始正式进入人界，经过一年多的时间，至少运送了一百亿低阶魔族到人界。

　　这些低阶魔族分散在数十个地方，其中大半都在人族七国的境内。也有少半落在蛮族境内。还有几支魔族，很幸运的进入了荒芜人烟的区域。

　　两年的血战下来，低阶魔族几乎被扫荡一空。惨烈的战争就像沙中淘金，保留下了一批精锐。

　　天狮山脉就是最大的战场之一。死伤十多亿低阶魔族后，现在剩下的近亿魔族大军都称得上强兵了。

　　从整体上说，魔族还是处于缺少补给的状态。数量虽多，却难以形成强大战力。上层统帅也是通过不断消耗，整合魔族队伍，一方面也是消耗狮族的战争潜力。

　　而且，对于魔族上层来说，这两年不过是佯攻试探。魔族有的是人口，潜力无尽。他们并不太着急解决人族。

　　蛇轻语的等阶到底不高，不知道魔族真正的战略大计。但她是个聪明人，这两年在战场上不断磨砺，到也大概猜到了魔族高层的想法。

　　对魔族高层来说，低阶魔族只会消耗自己一方的资源。这种炮灰必须尽快消耗掉。另一方面，也借着血战磨砺自己一方精兵。

　　可以这么说，魔族从始至终就没把人族当做对手。

　　蛇轻语说完了自己分析，高正阳也没有任何声息。她也猜不到高正阳的想法，只能低着头在那等待发落。

　　“魔族还真有底气啊……”

　　沉默了一会，高正阳才笑着说了一句。他也的确有些气闷，魔族的优势是太大了，无怪不把人族放在眼里。

　　这种优势也不简单的是数量优势，魔族上层想必还有更高层的力量。什么魔神之类的家伙！

　　高正阳自忖，他现在可以去踏平土玄灵的中军大帐，解决魔族高层。就算是紫心莲，也不难杀。

　　但魔族潜力无尽，却不是杀几个圣阶能解决的。

　　人族的高层也都是聪明人，当然都看到了这一点。所以，投降派才那么多。本来就没有胜算，还有大半人在拖后腿。这场战斗哪有什么胜算。

　　攘外必先安内啊！

　　高正阳想到这又笑起来，这策略说起来可不太好听，他还是个光头，啧啧……

　　高正阳心念一动，跪地的蛇轻语顿时无声崩碎成一片血浆。

　　“师姐，走，我们去狮驼山看看……”

　　高正阳一把鹤飞羽，带着她腾空而起。


第677章 斩日

　　东荒群山位于东神州最东侧的角落，漫长的冬季能绵延五六个月。但到了七八月份，却又异常的酷热。

　　七月的东荒群山，百花盛开，草木丰茂，正是一年中最为炎热的时节。

　　正中午的时候，阳光更为猛烈。习惯了昏暗、幽冷魔界的魔族们，都难以忍受阳光的暴晒。尤其是那些低阶魔族，一个个被晒的头昏脑涨，有气无力。

　　在这个时候，几乎所有魔族都躲在阳光照射不到的地方休息。

　　紫心莲却没休息，她站在战堡的最高层，俯览着整座铁壁城。

　　这座被命名铁壁城的巨大城池，也是魔族在人界修建的第一永久军事城堡。占地面积数万亩，共有战堡七十二座，其他各式建筑难以计数。

　　为了修建铁壁城，消耗了无数魔族人力。至少有数千万低阶魔族为此丧生。可以说铁壁城就建立在累累尸骨之上。

　　但这座历时三年才完工的铁壁城，却是名副其实的雄城。只是外围城墙就有三十丈高，并设有永久禁空法阵，笼罩在铁壁城上空。

　　所有建筑都是以巨大山石堆砌而成，以地下熔铁河水浇灌，在建筑表面渡上一层铁皮。整座铁壁城都坚固的如同钢铁铸造，就算是圣阶的十阶法术，也难以对铁壁城造成太大破坏。

　　从高处看下去，铁壁城一片铁灰色，建筑都厚重坚硬，棱角分明。城池内来往行人都是全副武装，一派肃杀凝重。

　　紫心莲对此还算满意，铁壁城就是战争堡垒，就是一座巨大军营。在铁壁城周围，还修建三座子城，呈三角状把铁壁城围在中间。四座城池互相呼应，建立了一个坚不可摧的战阵。

　　地表的四座雄城还不算什么，真正大工程是沿着地脉设立了永久的庞大法阵。把方圆数万里完全笼罩起来。也确立的铁壁城不可撼动的根基。

　　有了铁壁城，就能牢牢守护住两界进出的通道。让魔族能源源不绝的进入人界。

　　紫心莲相信，不论是谁来担任东荒群山统帅，都不可能比她做的更好。现在她最喜欢做的事，就是站在战堡的最顶端，俯览整座铁壁城。

　　她目光流转，最后落在战堡下方的碧青水潭上。清净明澈的潭水，在阳光下显得异常清亮。

　　这座水潭直通海眼，深不见底。也是铁壁城最重要取水点。为此，他们还修建了复杂的引水渠道。

　　紫心莲决定在这里修建铁壁城，也有一部分原因是为了这座水潭。当然，更重要的原因是因为这里曾经是铁林部，是高正阳的老家。

　　高正阳在人界威风八面，纵横无敌。紫心莲也在他手上吃了大亏。对于高正阳当然有着极大怨念。占据了高正阳的老家，从心里上说，让紫心莲有了极大满足。

　　至于因此推倒几十座山峰，那根本不算什么。

　　可惜的是，高正阳消失无踪。也不知道自己老家变成了铁壁城。对此，紫心莲一直有些遗憾。

　　在修建铁壁城的过程中，紫心莲也一直做好了准备，等待高正阳的出现。但他终究是没敢来。这更让她失望。

　　等到铁壁城竣工，这里已经固若金汤，高正阳就更不敢来了！

　　紫心莲也不知为什么，她会突然想起高正阳这个名字。事实上，没有高正阳捣乱，她做什么事情都很顺利。

　　圣族大军也按照计划，有条不紊的向前推进。

　　紫心莲觉得，人族的首脑大多懦弱无能，用不了几十年，人族的斗志就会彻底崩溃，成为圣族的附庸。

　　“主人，土玄灵来讯。”站在金色脚架上的一只三眼乌鸦张口大嘴，向紫心莲禀报了消息，这也打断了她的沉思。

　　紫心莲转身回到自己的宝座上，对三眼乌鸦道：“土玄灵有什么事？”

　　三眼乌鸦侧着头做出思考的样子，停了下才道：“他请求了水镜通讯，应该是很重要的事情。也许、和高正阳有关……”

　　“高正阳！”

　　紫心莲不屑的冷笑了一声：“好啊，接通水镜，看看土玄灵说什么。”

　　一面巨大的水镜在空荡大殿中闪耀而出，土玄灵苍老的容颜，也同时在水镜中浮现出来。

　　土玄灵客气对紫心莲鞠躬问好：“亲王殿下，向您致敬。”

　　双方并没有实质的统属关系，但紫心莲是皇族，是手握实权的亲王。土玄灵虽是圣阶，地位上却差了好多。当然不敢托大。

　　紫心莲淡漠的点点头：“土元帅，你有什么事就说吧？”

　　土玄灵知道紫心莲的性格，也没再客套，直接道：“昨天有几个蛇魔族统领失踪，今天找到了他们的尸体。下面的人检查了一下，认为几个高手死的很可疑。我亲自去看了他们的尸体，的确可疑。”

　　“就是这样？”

　　紫心莲有些不耐，天狮山脉高手众多，每天不知要死多少人。死几个蛇魔族高手有什么值得说的。

　　土玄灵又一副郑重其事的样子，却偏偏说了许多废话。

　　土玄灵活了七八百年，脸皮比山都厚，可不会在意紫心莲的小小讥讽。他继续又道：“狮族早有人通报过消息，高正阳的师妹鹤飞羽就在战场上活跃。蛇魔族几个高手应该是去追捕她了。”

　　关于鹤飞羽的情况，早就有狮族高层通报过来。只是鹤飞羽无足轻重，杀了她或抓住她都没什么意义。所有人都清楚，不可能用鹤飞羽威胁高正阳。留着鹤飞羽，却有可能钓到高正阳。

　　所以，土玄灵明知鹤飞羽就在战场上活跃，却故意纵容不理。直到昨天，几个去捕杀鹤飞羽的蛇族高手暴毙，引起了土玄灵的注意。

　　土玄灵以总统帅之尊，亲临战场，检查了几个蛇魔族高手的尸体。检查的结果，也让他有些心惊。

　　几个蛇魔族高手被一刀斩杀，刀气并不浓烈，可那股余韵无尽的刀意却太高妙了。土玄灵自忖就是他压低力量，也未必能用的出这样刀法。

　　天阶法师蛇轻语的凄惨死状，则显示出了敌人绝对强大的力量。只是神识碾压，激发了蛇轻语全身元气，就把她压成一大滩血浆。

　　这份本事，可不是普通九阶强者能做到的。狮驼山九阶强者虽多，却更没人擅长这种力量。

　　土玄灵反复考虑后，还是决定和紫心莲通报一下。高正阳这个人太可怕了，他真要回来了，必须尽快想办法解决他。

　　否则，土玄灵就是待在中军大帐，也会提心吊胆，难以安寝。不是他胆小，是他在火焰岛亲眼见识了高正阳赫赫神威。

　　焚天煮海的朱雀刀，都没能伤到高正阳毫发。修习影龙秘法的圣阶刺客，也轻易被高正阳击杀。

　　这种恐怖的强者，土玄灵完全不知道他的力量上限在哪。所以，那一次他连面都没敢露，任凭肇斑被高正阳轰杀。

　　进驻人界的圣族强者中，紫心莲也吃过高正阳的亏。而且，紫心莲又隐然是人界总统帅。先和她沟通，看看有什么办法能尽快解决高正阳。

　　为此，土玄灵很详细把情况解释了一遍，又把几个蛇族高手的尸体拿出来，通过水镜远距离传递给紫心莲。

　　事关高正阳，紫心莲也很谨慎。她吃过一次大亏，对高正阳的狡猾阴险有着极深的忌惮。

　　仔细分析了几具尸体，紫心莲也认同了土玄灵的看法。杀他们的绝对不是普通强者。狮族没有这种强者，甚至蛮族中都没有。

　　的确，敌人动用的力量不强。但正因为如此，才见功力。那种游刃有余的轻松，隔着水镜都能感觉的到。

　　紫心莲沉吟了一下，对旁边脚架上站着的三眼乌鸦问道：“你觉得怎么样？”

　　三眼乌鸦的三只赤红妖异眼眸同时转动，若有所思的道：“高正阳行事无可测度，武道神不可测，从尸体上可看不出什么痕迹。但结合鹤飞羽的情况看，十有七八就是他了。”

　　土玄灵点点头肃然道：“高正阳足以改变战场局势，我们一定要全力以赴，以求尽快解决此人。”

　　紫心莲罕有的表示了赞同：“土元帅所言极是。高正阳，心腹大患，必须尽快除掉。”

　　“亲王殿下，我建议立即实施斩日计划。”

　　土玄灵郑重的建议道。

　　紫心莲皱眉不语，斩日计划就是专门针对高正阳设计的一套计划，力求用尽一切方法尽快斩杀高正阳。其中还针对各种状况，做了许多预先的布置。

　　如果现在执行斩日计划，圣族所有潜伏的力量都会运转起来，配合他们斩杀高正阳。

　　问题是现在还没确定高正阳是否回归，启动斩日计划不免有些太早了。要是高正阳还没回来，因此浪费的力量暂且不说。她肯定要受到各种质疑和嘲笑。

　　紫心莲不怕失败，却不能忍受因此而来的耻辱。

　　她思忖再三后道：“事情还没确定，先不要着急。如果真是高正阳，他必然会见师涵。你联系狮族的人，尽快确认一下。”

　　土玄灵没能说服紫心莲不免有些遗憾，但也只能如此了，他点头道：“好，我尽快确认他的行踪。”

　　关闭了水镜后，三眼乌鸦怪笑道：“这老虫子怕了！”

　　紫心莲看着三眼乌鸦道：“你还记恨他没救你的事情吧？”

　　三眼乌鸦眼神阴沉的道：“我当然会记得这个懦夫。不过，就算他在火焰岛的时候出手了，也改变不了结局。”

　　三眼乌鸦被高正阳杀了两次，从堂堂的魔宗宗主变成这个鸟样，都是拜高正阳所赐。一想到这些，浓烈的恨意就让他难以自制。

　　紫心莲却笑起来，肇斑一缕残魂寄托在三眼乌鸦上，却还能露出咬牙切齿的样子，这可是挺有趣的。

　　现在肇斑的小命都在她手里攥着，紫心莲也不用在意肇斑的想法。但考虑到肇斑足智多谋，对人界又异常了解，她还是收敛了轻佻的态度，说道：“如果真是高正阳，你觉得他是故意的么？”

　　肇斑摇着乌鸦脑袋：“事实告诉我们，高正阳年纪不大，人却异常阴险。他偏偏又冷酷绝情，对所有人所有事都不在意。这样一个强者，几乎没有外在的破绽。所以也不要想着用这件事做什么判断！”

　　“高正阳也并非绝无感情吧！”

　　紫心莲并不认可肇斑的判断，她道：“他积极奔走想统一七国，建立强有力的联盟。证明他心里还是以人族自居，想要和圣族对抗到底！还有宗门，还有月轻雪等等，都可以制约他！”

　　肇斑忍不住连连摇着乌鸦脑袋：“我看他做这些只是为了好玩，可不是为什么人族大义。这个人骨子里绝情之极！”

　　紫心莲不以为然：“神魔尚且有情，何况是他区区一个凡人。这种细节也没必要多做讨论。只要确定他会出现的位置，预先做好布置，就能请祖神下界。他就是有通天之能，也必死无疑。”

　　高正阳实力深不可测。除非有众多圣阶强者围攻，才有可能杀死他。但高正阳何等机警，又是在人界的地盘，任何缜密的布置都可能会出问题。

　　魔族的智者们反复推演，认为只有请祖神下界，才能以绝对力量轰杀高正阳。

　　紫心莲对这个计划也是举双手赞成。任何计谋都可能会失败。只有绝对的力量，才能保证计划成功。

　　只是祖神下界，要破开人界的空间屏障，还要避开人界法则干扰，具体实施起来极其麻烦。必须要提前布置好，再把高正阳逛进来。这才能确保成功。

　　而且，圣阶强者心神通灵，对有关自己的祸福有着极其敏锐的感觉。布置好杀局，又要防止高正阳生出感应。这也是极其的困难。

　　所以，这才有了详细的斩日计划。

　　魔族的势力虽然庞大，要想实施这个计划也要动用所有力量。

　　但要是真能击杀天榜第一高正阳，对人族的士气绝对是一个重大打击。也能极大提升魔族士气。

　　还会改变战略格局，让人族高层再没有顾忌。后面的战斗，魔族必然顺利横扫。

　　紫心莲竭力的想诛杀高正阳，不但是为了自己报仇雪恨，更是为了魔族大局。

　　想到击杀高正阳带来的巨大利益，紫心莲也忍不住兴奋起来。她拿出斩日计划，和肇斑商量起来。

　　肇斑虽然知道斩日计划，却还是第一次知道所有内容。他对计划的详细周密也颇为佩服。

　　但看过整个斩日计划后，肇斑又有些失望。计划是很周密，也针对高正阳的性格和行事作风做出了布置。看起来似乎没有任何问题，可肇斑却觉得还差许多。

　　最重要的一点，整个计划都是以魔神下界为中心做出种种布置。似乎只要让魔神下阶，一切问题都能轻易解决。

　　肇斑却有着疑虑：要是魔神下界没能解决高正阳，那该怎么办？

　　显然，魔族的众多智者可不会想这么多。魔神拥有的强大神阶力量，还解决不了高正阳，那就太荒谬了！

　　每个魔族，都对魔神有着无比强大的信心。

　　肇斑却不是真正的魔族，他也不怎么相信魔神。见识了高正阳层出不穷的花招，他更相信自己的判断。

　　高正阳智谋其实也算不上多高，至多是心思缜密。距离运筹帷幄决胜于千里之外还差的远呢！他最高明的地方在于，永远都隐藏着一部分力量。

　　面对无法解决的难关时，他就会以力破局。

　　火焰岛一战，火国皇族的计划没有任何问题。唯一的问题就是力量不够强，没能解决高正阳。

　　肇斑权衡再三，还是把他的疑虑说了出来。他现在和紫心莲荣辱一共，紫心莲要是倒霉，他就死定了。这可不是能不能报仇的问题！

　　听了肇斑的想法，紫心莲一脸愕然，她觉得很不可思议。魔神下界都解决不了高正阳，开什么玩笑？

　　肇斑也知道紫心莲难以接受，他劝道：“凡事未虑胜先虑败。我和高正阳交手数次，次次惨败。失败的理由只有一个，对他力量估计严重不足。为了避免重蹈覆辙，还请殿下慎重考虑。”

　　紫心莲认真想了想，肇斑说的也不是没有道理。万一魔神没能杀死高正阳，那该怎么办？提前做出一些布置，还是有必要的！

　　反正这一次务必集结全部力量，多做些布置也是好的。她问道：“你有什么好建议？”

　　“我只希望能动用更多的力量，多找几个圣阶强者，准备两件强大神器……”

　　肇斑道：“不能只考虑高正阳，还有他的女人红日，这也是个圣阶。还有龙族女人，当有无相等等，高正阳这人奸猾，不得不防！”

　　紫心莲点点头，认可了肇斑的意见。的确，高正阳的几个女人也不能小觑。这两年人界也多了好几位圣阶，也要提放他们掺乎进来。

　　第二天下午，土玄灵发来消息，确认了高正阳的确到了狮驼山。

　　得到消息后，紫心莲立即下达命令。庞大的魔族势力迅速运转起来。

　　人界七国表面上平稳无波，私底下却有一股股暗流汹涌激荡，酝酿着毁灭的风暴。


第678章 战书

　　狮驼山巅峰，古老的狮王庙在冰雪中巍然屹立。峰顶森然冰冷的寒气，也把盛夏的炙热暑气涤荡一空。

　　但在法阵的调控下，狮王庙内部四季如春，不冷不热，异常舒适。

　　狮王庙的长老们，一般情况下都穿着轻薄而精致的白色绸缎长袍，仪态潇洒从容。

　　但在今天，所有长老都端坐在长桌两旁，一脸严肃郑重。偌大的房间里，不但没人说话，连喘气声都听不到。大家都是眼观鼻鼻观口，如同石雕木塑一样。房间里静寂的让人压抑。

　　往来的侍女，小心翼翼的奉上水果、茶水后，就匆匆退开。正常来说，越是有事长老们吵的就越厉害。她们还从没见过狮族长老们如此严肃而安静，一个个提心吊胆，生怕出了什么差错。

　　几个侍女回到自己房间后，忍不住低声议论起来。

　　“族长的脸拉的那么长，不知道出了什么大事？”

　　“对啊，其他长老也都是那副样子，就是最好色的师长青都老老实实，眼睛都不转一下。”

　　“究竟是什么大事啊，看着他们样子心里就发慌……”

　　“谁知道，难道是前线失利了？”一个侍女有些担心，天狮山脉胶着的战斗，让狮族战士死伤惨重。她们虽然在最安全的狮王庙，却都时刻惦记着前面的战事。

　　“应该不是。”

　　一个漂亮的圆脸侍女摇头道：“我看族长都坐在下手位置，他们似乎在等人开会。”

　　“难道是天武城的代表？或者是熊霸盟主？”有的侍女猜测道。

　　蛮族早在两年前就成立了抗魔联盟，盟主正是成就了圣阶的熊霸。在蛮族中，也只有熊霸能让族长师逊坐在下手了。

　　“熊盟主来干什么……”其他侍女更疑惑了，众多长老的严肃样子，意味着绝没什么好事。

　　“你们又在背后随便议论，一个个是不是皮都痒了！”

　　师卿卿从门外经过，听到房间里众人议论，很是不悦，直接推门而入严词训斥了众人。

　　众多侍女看到师卿卿，都是脸色微变。师卿卿今年进入九阶后，提升为长老。别的长老都是男人，对她们都颇为宽厚。只有师卿卿，对她特别严厉。

　　侍女们都吓坏了，一个个急忙低头认错：“长老我们的错了。”

　　“我们再也不敢了。”

　　“请长老饶过我们这一次吧。”

　　师卿卿却不想这么轻易放过，这群侍女嘴太碎，一个个都没有保密的意识。听到什么消息就向外传。她早就想找机会治理了。

　　“你们一个个都没长脑子么，听到什么就向外传，魔族的奸细到处都是！你们这样随便传播秘密，知道会让多少人为此付出生命！”

　　师卿卿声色俱厉，正想责罚之际，却突然生出感应，转头看过去，就看到师涵陪着高正阳走过来。

　　三年没见高正阳，他几乎没变。黑色长衣，赤足麻鞋。头上青森森的短发茬显得很剽悍。浓黑长眉也还那么霸道张扬。但他眼神却多了几分深沉内敛，少了几分锋芒。

　　可不知为什么，师卿卿却觉得眼前的高正阳变得更可怕了。

　　她不敢多看，目光一转就收了回来。远远的就对高正阳低头拱手施礼：“卿卿见过师叔。”

　　高正阳点了下头，微笑道：“进入九阶了，不错。”

　　“都个姑姑对我的教导。”师卿卿急忙谦虚道。

　　一旁的师涵淡然道：“和我无关，是你够努力。”

　　高正阳招呼道：“一起去开会吧。”

　　师卿卿不敢多说话，用力点点头。小心的跟在了师涵身后。乖巧的就像个随从侍女。

　　众多侍女见状，都是一脸的惊奇。师卿卿虽然才晋级长老，却一直极其高傲。普通长老都是不假辞色，就算面对族长也都表现的很强硬。

　　也不知这男人是谁，能让师卿卿这般的乖巧听话，简直就像小猫咪一样。等高正阳他们一行人进了开会的大厅，一群侍女就忍不住了。

　　“刚才那是谁啊？看她那副乖巧讨好的样子……”漂亮的圆脸侍女讥讽的问道。刚才要不是那男人过来，师卿卿指不定要怎么责罚她们呢。这会说话当然也多了几分不客气。

　　“嘘……”

　　一个侍女比划了禁声的手势，等众人安静下来，才把声音压到最低：“那是霸皇高正阳。”

　　她几乎是没发声，完全是有嘴型在表达意思。

　　但其他侍女却都立即明白她说的内容，有两个侍女激动的失声叫出来：“啊……”

　　她们又很快意识到不对，急忙用力捂住自己的嘴。其他侍女也都是满脸激动震惊，彼此交流着目光，却没人敢说话。

　　高正阳虽然消失了三年，但他的名字却是如日中天，无人可比。不论是蛮族还人族，高正阳都是公认的天下第一。

　　他的行事霸道无情，毁誉参半。但魔族入侵，则让他声势大涨，大多数人的认为他能代表人族和蛮族的最强力量。

　　进入乱世后，人族和蛮族都变得更加尊者力量和强者。高正阳的强大，对他们来说是一种精神需要。而这种需要，又不断的神话高正阳。让他的声威日盛。

　　几个狮族侍女，都知道高正阳和狮族有着密切关系。也知道高正阳曾抢走了狮族神器天狮爪。对于高正阳，众人是又畏惧又崇拜。今天终于亲眼看到这个传奇强者，心情当然无比激荡。

　　但想到高正阳在传说中有通天彻地之能，众多侍女又不敢乱说话。只能激动的互相传递着眼神，表达着自己的情绪。

　　她们虽然没说话，可那个侍女说出高正阳名字的时候，就已经惊动了高正阳。

　　成就心圣后，高正阳对于有关于自己的一切都无比敏感。别说几个侍女近在咫尺，哪怕有人在亿万里之外，甚至其他世界说他的名字，他都会隐隐生出感应。

　　高正阳心神一动，就知道几个侍女只是八卦而已，并没有别的意思。他也就没兴趣再关注了。

　　哪怕是成就心圣，心灵的力量也有着极限。高正阳也不能时刻去关注那些无足轻重的琐事。也不可能轻易的洞悉别人内心。

　　威力越是强大，所消耗的力量就越强大，这是颠扑不破的真理。

　　狮族的一群长老们虽都是弱渣，但各个心思复杂，要想把他们整治好也不容易。

　　迈入大厅后，高正阳收敛心神，大步走到主位上坐下。

　　正常来说，他只是一个客人。不论如何都不应该坐在主位主持会议。但高正阳坐在这里，却有着理所当然的从容大方。狮族众多长老也都没有任何异议，他们似乎也觉得这样才合理。

　　等高正阳坐下后，族长师逊等长老都站起来，一起向高正阳鞠躬问好，态度恭敬之极。

　　高正阳上次来狮驼山，杀了狮族两大长老，强夺天狮爪，可是给所有狮族人心里留下了无比深刻的印记。

　　不论狮族上下如何厌恶痛恨高正阳，他们都必须面对一个残酷的事实。这个男人越来越强大，不是他们能够招惹的。

　　高正阳伸手示意众人坐下：“都是自己人，不用拘礼，都坐下吧。”

　　师逊等狮族长老这才齐刷刷坐下。坐在最末尾位置的师长青，心情更是复杂。想当初他们在魔界的时候，隐隐还比高正阳强上一些。至少也还能平起平坐。

　　也正是受到了高正阳的刺激，这十几年来，他奋发努力终于成就了九阶，却连仰望高正阳的资格都没有。这会虽然同坐在一个屋子里，却只能低垂着头，看都不敢多看一眼。

　　旁边的人影一闪，师卿卿坐在了师长青旁边。师长青瞥了她一眼，和她对下眼色。

　　师卿卿至少是绝灭的亲孙女，高正阳一定章对她另眼相看。看到师卿卿眼神轻松，师长青也松了口气。

　　高正阳突然驾临的狮驼山，真的让上下都极其不安。谁也不知道他想干什么。看师卿卿的样子，应该不会有什么大问题。

　　不过，师长青却是理解错了。师卿卿是因为和高正阳说了两句话，得到了勉励，心情才这么好。

　　师卿卿其实一直都不喜欢高正阳。天狮爪被他抢走后，对高正阳更是极其痛恨。但几年的血战下来，却让师卿卿意识到，有绝世强者的支持多么的重要。

　　高正阳也从厌恶对象，变成了可以依靠的强大靠山。这种心态的转变很现实，却也很成熟。

　　师卿卿明白，她是狮族长老，担负着巨大责任。不能因为个人的喜恶就排斥高正阳。

　　相反，她要尽量依靠双方的关系，为自己和狮族争取利益。

　　有着这样的认识，师卿卿对高正阳的态度自然不一样了。没有了抵触的心思，她也发现了高正阳的超凡魅力。一种绝世强者独有的无双魅力。

　　这种细腻的心思，当然不能和任何人说。包括最为亲近的师涵也不行。

　　“我这两天天狮山脉转了一圈，魔族实力强大，气势逼人。但狮族的抵抗战斗顽强而英勇，在天狮山脉展开大规模的游击战斗，更是极其高明的战术……”

　　高正阳充满磁性而有力的声音，让师卿卿迅速集中注意力。其他狮族长老也都是如此。借着这个机会，所有人终于敢直视高正阳了。

　　师逊等几个长老的脸色也明显轻松了许多。这分明的表扬啊，也是高正阳对他们的认可。

　　高正阳顿了下又道：“诸位，我们和魔族的战争必将是一场旷日持久的大战。我们要竭尽一一切力量，用尽所有手段去战斗，去抵抗。在这个过程中，必然有人会软弱，会畏惧。”

　　说到这里，高正阳目光冷峻的环顾一周。众多狮族长老都挺胸抬头，一脸的坚定。

　　在这个时候，不论是谁都不敢露出一点迟疑。火国的例子摆在那，没人会怀疑，高正阳的手段有多酷烈强硬！

　　高正阳对众人的态度还算满意，点点头道：“魔族有几万亿之众，数量几十倍于我们。这的确是让人绝望的庞大数字。但是，我们也要看到，魔族缺少组织，也没有足够的资源，不可能把所有魔族都输送到人界。只是这一点来说，我们在数量上并没有多少劣势……”

　　众多狮族长老都不说话，这种战略上的分析，各族高层早就做过千百次了。的确，魔族不可能把所有魔族都运过来。但是，哪怕只运送过来十分之一，魔族就赢定了。

　　人族在数量上可能不会差太多。但有个问题，魔族和人族蛮族完全不是同一个种族。所有的魔族都好战好杀。哪怕最低阶的魔族，生存能力也都远超人族和蛮族。

　　简单点说，魔族就像一群野兽。哪怕没有食物没有衣物，把他们扔在荒野中，他们也能繁衍生息。这是一种很可怕的生存能力。而且，所有的魔族都有着战斗能力。

　　人族和蛮族则差的太多了。万年的文明不断建设发展，人族和蛮族都变得软弱了。只有成年人才有战斗力，妇女、老人、儿童，都成了必须关照的弱者。不但没有战斗力，还要有人专门照顾。

　　这样的文明形态，遇到野兽般的魔族，就太吃亏了。

　　不论如何推演，蛮族和人族的胜利机会都不超过一成。当然，这种推演毕竟有着各种限制。也不可能计算到所有层面。譬如神祇的想法，譬如各种意外等等。

　　而且，就算是觉得没有胜利的希望，也不能立即就投降。必须死战证明自己的价值，投降后才能得到尊重。

　　狮族众多长老大部分都是倾向于投降。但他们也都明白这个道理。投降前一定要证明自己足够强硬。

　　这种微妙的心思，自然不可能和下面的人说。几个狮族长老互相间虽有默契，却也不可能挑明了说这种事情。

　　高正阳来了，就更没人敢说什么了。他们现在就想着把高正阳先哄好，不要让他挑出毛病。

　　实际上，高正阳对此也是心知肚明。他也不需要用心圣之法去窥探长老们的想法。只从最简单的情理来推断就可以了。

　　但是，高正阳不能容忍这种想法。只要心存侥幸，在如此残酷的战争中，必然会被碾成齑粉。

　　他说道：“大家的也许觉得，我们没有任何胜算，抵抗也不过是垂死挣扎。面对无法力敌的强敌，软弱卑微的求生是智慧生命本能。但是，你们要清楚一点，上阶魔族眼中，所有其他种族都是低劣生命。什么绿魔人之流，就是苦力和粮食。外族投降过去，还想活下来么？”

　　高正阳无比肯定的道：“毫无疑问，所有投降的种族都会变成农夫，变成牲畜，为他们耕种劳役，最终变成他们的食物。”

　　众多狮族长老脸色都有些难看。他们不是看不到这一点，却不敢去多想。按照魔族的德性来说，他们肯定会这样对待投降者。

　　“要么屈辱的死，要么鼓起血勇死战还有一丝生的机会。”

　　高正阳正色道：“以诸位的才智，肯定能明白这个最简单的道理。而且，魔族野蛮凶残，这是他们的优势，也是他们的劣势。人族和蛮族万年文明积累，组织体系严密，文明积累的潜力庞大，时间拖延的越久，我们的力量就越强大。最后，胜利必将属于我们。”

　　众多长老面面相觑，高正阳这番话的确有道理，也很有蛊惑力。但想要就这样说服他们死战不降，未免太天真了。

　　族长师逊犹豫了下道：“高宗主高瞻远瞩，我等佩服。”

　　“恭维话不必说了。前面说的大家也许听不进去。我说点大家喜欢听的吧。”

　　高正阳打断了师逊道：“我绝对不能容忍任何投降的行为。这种事你们想想也就算了。真要投降，我就灭他全族。”

　　他淡然的话语中，带着无尽的森然杀气。众多长老都是如坠冰窟。再镇定的人，也是禁不住脸色剧变。

　　“所以说，血战还有一条生路，投降必死无疑。”

　　高正阳悠悠的道：“也许有人会觉得我危言耸听。我杀不尽魔族，五千万狮族却不算什么。”

　　师逊满脸苦色，高正阳就是这么蛮横不讲理，比魔族还可恨。他求助的看了眼师涵，希望她能说两句话，缓和一下气氛。

　　师涵对师逊摇摇头，示意她无话可说。

　　高正阳轻轻敲了下桌面，微笑道：“为了给大家一点信心，今天晚上我去拔了魔族在天狮山脉的大营，灭了土玄灵。”

　　众多长老更惊讶了，顾不得失礼，都齐刷刷的看向高正阳，猜测他是不是在说笑，或者是用什么诡计？

　　高正阳看出众人的疑虑，他道：“我知道有些人和土玄灵有联系，嗯，不妨去告诉他，今晚洗净人头，我踏月去取。”

　　众多长老又急忙低头，开玩笑，这会谁敢去和那面通信，那不是活腻了么！

　　高正阳有些失望：“看来是没人会传信了。”

　　他目光一转，落在师长青身上：“不宣而战，太没有气度。长青，就麻烦你送个战书吧……”

　　师长青的脸一下就青了。


第679章 取头

　　魔族的中军大营就设在天狮山脉中心，也是魔族和人界通道的上方。为了驻扎大军，魔族也费尽力气，把附近的山峰全部夷为平地，硬生生在群山中开辟出一大块平原。

　　平原中心建起了一座厚重石城，十多丈高的城墙，足有六七丈宽。石城内都是简易而坚固的石屋。只是这座石城内，就有一百多万精锐大军驻扎。

　　周围数十座山峰，都从中间挖空，建成一座座战堡。容纳了两千万魔族大军。

　　众多的魔族驻军，每天消耗着海量食物。魔族又不擅长耕种。虽然有肥沃的黑河平原支持。也无法蛮族天狮山脉的庞大魔族驻军部队。

　　坐镇中军大城的土玄灵，每天最头疼的就是食物配给。经过几年的消耗，炮灰都死光了。剩下的都是合格战士，甚至称得上是精锐了。

　　可因为食物的问题，每天都会有大量非战斗减员。唯一值得庆幸的是，天狮山脉物产富饶，满山都是飞禽走兽。

　　各支军队轮番出去狩猎。又有低阶的魔族源源不竭的进入人界，消耗的同时也提供了食物。大军到是勉强能够维持。

　　但经过三年的血战，大军上下都极其疲惫。人界的生活，并不像战士们想象的那么美好。人界和魔界的环境差异，也让大部分战士现在还不适应。严苛的高压下，战士们还是流露出了厌战情绪。

　　相比之下，紫心莲的铁壁城就好多了。那里由皇族强力支持，后勤补给源源不绝。

　　土玄灵想到这个，也不禁叹气。皇族自诩圣族，在皇族眼中，哪怕是其上阶种族也不算什么。至于低阶种族，那连东西都算不上。

　　沙虫族数量虽多，却是低阶魔族。土玄灵这个圣阶，在皇族眼中也只是个有用的奴才。他能担任天狮山驻军总统帅，也是因为沙虫族太多了，黑河平原都在沙虫族在管理。

　　土玄灵其实不太喜欢这个位置。前锋大军统帅也不是什么好差事。攻坚克强，摧城拔寨，都是需要拼命的。

　　带领大军数量几十倍于敌人，胜利是应该的。输了就是罪过。

　　这几天高正阳又来了，这人行事肆无忌惮又难以测度，他必须打起精神，别被对方抓住空子。

　　但中军石城有百万精锐，和外围数十个战堡组成庞大战阵。几年来积累的血煞之气更是浓厚无比。

　　战阵笼罩的方圆数万里范围内，外来的力量都会受到强有力的禁制。哪怕是圣阶，在战阵范围内也别想嚣张。在中军石城内，天阶以上的元气都被禁制。圣阶就算闯进来，也只能发挥出六阶巅峰的力量。

　　高正阳虽有九阶金刚不破体，也别想在中军石城放肆。

　　土玄灵知道高正阳心思诡诈难测，什么肇斑、紫心莲都在他手上吃过大亏。他打定主意，这段时间绝不离开中军石城。高正阳要有本事，就把外面驻扎所有大军都灭掉！

　　但不知为什么，土玄灵总觉得有些心神不宁。圣阶强者对自身祸福极其敏感，总能提前感应到一些预兆。

　　土玄灵凝神静心，想要找到感应的根源，却如坠迷雾，反而什么都感应不到了。正惊疑之际，门外有亲卫轻轻敲门：“大帅，狮族有使者求见。”

　　“嗯？”

　　土玄灵很奇怪，狮族这时候派使者来干什么。要是高正阳没来，到有可能是递降书的。但高正阳在这里，给狮族高层一百个胆子也不敢投降的事。

　　门外亲卫常年跟随土玄灵，明白他的意思，急忙又道：“使者自称是来送战书的。”

　　土玄灵差点笑出来，这肯定是高正阳搞的花样。他又不是小孩子，可没时间和高正阳玩游戏。

　　亲卫又轻声提醒了一句：“使者是师长青。”

　　“哦，那让他进来吧。”土玄灵改变了主意，决定见一见师长青。

　　师长青是狮族中的投降派，和他们早就有联系。高正阳到达狮驼山的消息，也是从他那传过来的。这人虽然地位不是很高，却是狮驼山后起之秀，极有潜力。既然是师长青来送信，当然要见一见。

　　没过多久，师长青就跟着亲卫进了房间。

　　土玄灵虽是圣阶，沙虫族的习俗却难以改变。他喜欢黑暗，喜欢干燥的沙土。他的房间里自然堆满了干燥黄沙，光线也异常昏暗。

　　师长青觉得极其不自在，他的元气力量在这里被压制到了六阶，五感也受到了极大的限制。就好像浑身被重重捆绑住，从身体到心神都觉得异常沉重压抑。

　　昏暗之中，他只能勉强看清对面有个模糊的暗黄身影躺卧在黄沙中，散发着强大而幽深的气息。

　　师长青不敢多看，鞠躬拱手道：“晚辈长青拜见土帅。”

　　土玄灵不屑咧了下嘴，他和师长青哪有什么关系，自称晚辈，这家伙脸皮到也够厚。但这人还有用，还要客气一二。

　　他道：“你年纪轻轻就成就九阶，天资不凡，果然不愧为狮族天才。”

　　能得到土玄灵的称赞，师长青受宠若惊，急忙再次鞠躬：“土帅谬赞了，晚辈惭愧。”

　　土玄灵道：“你见识不凡，狮族就应该要你这样的俊杰英才带领，才能愈发繁荣兴盛。其他的狮族长老老朽愚蠢，偏要和圣族作对。若不悔改，必将拖累狮族全族一起灭亡。”

　　“土帅所言极是，其他长老不识时务，不懂大局，昏庸固执，真是该死。”

　　师长青急忙表忠心：“等我执掌狮族，立即就带着全族归顺圣族大军，为圣族效力也是我们狮族的荣幸……”

　　土玄灵点点头，师长青的阿谀之态让他很满意。也许有几分装模作样，但他只要能分清轻重，对他们心怀敬畏，就足够了。

　　“这次是高正阳让你来送的战书？”

　　土玄灵不想和师长青说的太多，话锋一转说起了正事。

　　师长青点头道：“土帅神机妙算，正是不知死活的高正阳，他强行指定我来送战书。我也只能虚与委蛇……”

　　土玄灵没兴趣听师长青胡扯，摆手道：“他战书上说什么，念给我听。”

　　天地间秘法无数，防不胜防。土玄灵怕战书上有什么问题，看都不看，直接让师长青念出来。

　　师长青也没看过战书，闻言从怀中取出封着的战书，打开信封拿出来一看，脸色就变了。

　　“念吧……”土玄灵也注意到了师长青的脸色变化，更有兴趣了。

　　师长青满脸尴尬的道：“高正阳言辞嚣张无礼，还请土帅勿怪。”

　　“又不是你写的……”

　　土玄灵摆摆手道：“没事的，念吧。”

　　师长青咽了口吐沫，尽力压下紧张的情绪，慢慢念道：“备好头颅和烈酒，我将踏月来取……”

　　土玄灵愣了下才放声大笑起来：“哈哈哈……”

　　师长青被笑的心里发麻，不知土玄灵什么意思，生怕被迁怒，站在气都不敢出。

　　周围几个亲卫却都是大怒，各自按着兵刃，只等土玄灵一句话，就把师长青切成千百碎片。

　　“早就听说高正阳目无余子，狂妄无比。今天才知道名不虚传。”

　　土玄灵摇头称叹，高正阳这封战书还真是大出他的意料。居然想来中军石城耀武扬威，这个高正阳难道疯了不成？

　　沉吟了一下，土玄灵问道：“长青你怎么看？”

　　土玄灵问的很随意，师长青却不敢随意回答。他考虑了一下才道：“高正阳这人一向狂妄嚣张，视天下英雄如无物。不过他这人却一向的说到做到。他既然公开下战书，土帅不得不防。”

　　“你是说他晚上一定会来中军石城？”土玄灵正色问道。

　　师长青看不到土玄灵的神色，却能听出他语气中的郑重。他不敢迟疑，用力的点点头：“高正阳说到做到，在七国中是很有名的。开始大家也不太信，但他说要杀尽火国皇族，就真的杀光。从那以后，再没人敢怀疑高正阳的话。”

　　土玄灵沉吟不语，这段故事他当然知道。事实上，魔族对高正阳极其重视，关于他的资料极其丰富。对于他性格、力量也有着很详细的分析评估。

　　几个前锋统帅，都有一份高正阳的绝密资料。

　　土玄灵自然也认真研究过，甚至自己做过一些推演。从高正阳表现的战力来说，两人要是正面相遇，没有其他力量干扰，他必死无疑。连一成胜算都没有。

　　高正阳的强大是让人很费解的，是超乎情理的。他从天岳都扬名立万后，参加的每一场公开战斗都留下了记录。但直到现在，也没人能说清楚高正阳的力量上限。

　　在人界中，高正阳这个名字就代表一个意思：无敌。

　　像陆九渊、云九天、无相，这些强大的前辈，在高正阳的光芒下，都显得黯然无光。当高正阳升为天榜第一后，就再没人敢质疑他的力量。

　　所有对高正阳的非议，都集中在他性格和酷烈绝情手段上。

　　土玄灵也曾潜伏在火焰岛，准备和紫幽影一起联手诛杀高正阳。但等到火国皇族催发镇国神器朱雀刀，他就不想冒险了。

　　那一战，紫幽影和肇斑被杀，朱雀大阵被破，火国皇族高手被杀光。结果证明，他躲起来是极其明智的。

　　时隔数年，这次高正阳又想故技重施，来个孤身破阵？

　　土玄灵又是愤怒，又是警惕。换做其他人，他只会举起手来欢迎。但对方是高正阳，他就要认真对待了。

　　“你见过高正阳，觉得他现在武功达到了什么境界？”

　　土玄灵对师长青问道。

　　师长青很惭愧的摇头道：“我看不出来。只是从感觉上说，他气度更深邃广阔了。武功上应该有所进步。”

　　以师长青的武功，看不透高正阳再正常不过。土玄灵也只是随口问问，到也不指望他能给出什么答案。

　　他又问道：“高正阳失踪了几年，你知道是去哪了么？”

　　“这个他到是说了。”

　　师长青忙道：“他说自己去了西佛州，和西方总坛的人结成了联盟。双方守护相助。”

　　“呵呵……”

　　土玄灵冷笑了一声，西佛州那面通道也很快就会打通了。西方的和尚们自顾不暇，还守望相助，简直就是笑话。

　　不过，高正阳是心佛宗出身，他去了西佛州，也许真的拿到了什么秘法，修为大进。

　　土玄灵想到之前他感应的不祥预兆，愈发的不放心了。他盘问了师长青许久，才把他打发走。

　　外面的天都快黑了，再用不了多久月亮就会升起来了。高正阳装逼说什么踏月来取，虽然没确定时间，但想来应该也快了。

　　土玄灵心中还是有些不信，高正阳有本事杀进来！

　　这座中军石城内藏重重战阵，高正阳就是神阶，也要杀穿一重重战阵才能站到他面前。

　　以人界的元气法则而言，神阶也不会比圣阶强多少，只是在力量运用上更加的精微。重重战阵也一样会限制神阶的战力。

　　土玄灵怎么想都觉得他不可能输，但还是心里没底。但要和紫心莲求援，也有些太丢人了。坐镇中军大帐，还怕敌人杀上来！这怎么都说不过去……

　　但考虑再三，土玄灵还是说服了自己：高正阳是人界最强者，事关重要。紫心莲那还准备斩日计划呢，这事不通知她说不过去。

　　于是，土玄灵再次打开法阵，联系了东荒群山的紫心莲。

　　水镜上神光闪耀，显现出紫心莲的精致明艳的面容。

　　她没说话，但脸上都是疑问。通信法阵异常昂贵，消耗巨大，她不知道土玄灵这么晚找她有什么事。

　　“殿下，高正阳给我下战书了，他说晚上要过来杀我！”

　　土玄灵也不废话，把战书拿出来给紫心莲看了一下。

　　紫心莲漂亮的紫色明眸一下瞪得老大，眼眸深处的紫色莲花不断旋转，死死的盯着那封战书。

　　过了一会，紫心莲才长吐了口气：“这几个字如长戟大刀，杀气腾腾又张扬跋扈，是高正阳的字。”

　　战书上的字很少，但紫心莲通过秘法，却能感应到其中的神意气息。她和高正阳战斗过，对他的气息很熟悉。很快就做出了判断。

　　“殿下，高正阳这是想干什么？”土玄灵客气的请教道。

　　紫心莲也有些茫然：“看战书上的强烈气势，高正阳可不是开玩笑。但他真想杀入中军石城？”

　　她不禁摇头，就算有十个二十个圣阶一起动手，在力量被压制的中军大营里也绝对占不到任何便宜。

　　当然，中军大阵也并非坚不可摧。但前提是先斩杀过半的士兵，然后再摧毁地脉深处的法阵，才能彻底破解战阵。

　　高正阳既然说晚上就来，怎么也不可能在这么短时间内破坏战阵。

　　“难道是声东击西……”

　　紫心莲心思转动，却想不到有什么目标值得高正阳动手。就算有，也没必要玩这个花样。

　　土玄灵道：“殿下，何不在这里布下大阵，静等高正阳。”

　　土玄灵想法很简单，与其大费周章的准备斩日计划，还不如在他中军大阵摆下法阵，请魔神驾临击杀高正阳。

　　紫心莲摇头：“魔神驾临前需要做很多准备，现在已经来不及了。何况，这也许就是高正阳的花招，想试探我们的虚实。这次是他掌握着主动，我们不能跟着他的脚步走。”

　　土玄灵心里有些不悦，但紫心莲说的未尝没有道理。他也不好强求。

　　他想了下道：“那不如请几位圣阶过来坐镇？”

　　紫心莲看了眼旁边的三眼乌鸦，才道：“这也不妥。远距离传送的法阵很容易受到干扰。也许高正阳就在旁边等着……”

　　魔族几支前锋大军彼此距离都很远，短时间内难以到达。何况，紫心莲觉得这样赶过去也许正中高正阳计算。

　　在这个时候，最好的办法就是以不变应万变。

　　土玄灵心中大骂，有中军战阵保护，传送法阵哪会那么容易被干扰。紫心莲这女人，分明是不把他当回事，也不在意他的死活。

　　紫心莲也注意到了土玄灵的沉默，她想了下道：“高正阳奸猾狠毒，不得不防。不过，他要真来了，你可以给我传信，我会带人过去支援你。”

　　“谢谢殿下。”

　　土玄灵这才露出一丝笑意，拱手致谢。

　　紫心莲关闭了水镜，走到窗口前看着西方，落日的最后一抹余晖正在天空挥洒，但那光芒已经黯然昏沉，群山已经笼罩上一层晦暗暮色。

　　她的心情也像天色一样昏沉晦暗，说不出的难受。

　　“高正阳真的会去么？”

　　三眼乌鸦拍打翅膀飞到紫心莲身旁：“他应该会去，但他行事诡异难测，我们不能指望着在中军大帐里面埋伏他。”

　　紫心莲叹气道：“可惜时间太短了，否则只要宣传出去，让天下人都知道他的战书，高正阳就不敢不来，也不敢再耍花样。”

　　“高正阳不可能给我们这种机会……”

　　肇斑有些无奈的道：“他要是真那么蠢，早就被杀了。”

　　紫心莲越想越气，发狠道：“去把圣阶们都召集过来。高正阳要是敢去，我们就灭了他！”


第680章 单戟破军

　　圆月恍若银盘，散落漫天银辉。月光下的巨大石城，只有一队队全副武装的士兵在巡逻。盔甲的摩擦声和脚步声，让安静的夜晚愈发显得深沉凝重。

　　一阵晚风拂过，高正阳身上长长血神旗在晚风中静静飘舞。浓烈妖艳的血神旗就像一团飞扬火焰，在月色下颇为显眼。

　　石城城墙上放哨的一个三眼鸦族很快就发现了，他急忙吹响铜哨。尖利的哨声，打破了石城的安静。

　　城墙上迅速涌上来一大群士兵，他们都瞪大了眼睛看着城外那飘扬的赤红光影。虽然月光明亮，但大多数魔族士兵只能勉强看到那有个模糊人影。

　　只有三眼鸦族这样以眼神锐利的种族，才能看到那人是穿着整套黄金战甲，身披如火般的长长血色披风。

　　“高正阳！”一个千夫长失声叫道。

　　百夫长以上的魔族，都见过高正阳的画像。对他的黄金战甲、血红披风印象深刻。虽然看的还不是很清楚，但敢只身跑到中军石城的敌人，应该就只有高正阳了。

　　何况，上面早传下军令，让整座石城都进入最高戒备状态，提放敌人攻城。并指明来袭的可能是高正阳。

　　听到高正阳的名字，其他魔族士兵也都露出惊容。这三年的时间，所有魔族士兵都经历了残酷的血战。也见识了蛮族的善战和顽强。那种满脑子人族蛮族软弱无能的白痴，早就在血战中死光了！

　　所以，这些战士也深深明白人界第一的分量。对方敢来闯石城也许是找死，但对他们来说，高正阳绝对是最恐怖的敌人。

　　千夫长强作镇定，对众多士兵大吼道：“怕什么，这是中军石城，有七十二重战阵禁制，圣阶强者来了也没用。他要敢进来，我们一个捅他一下就能弄死他！”

　　众多士兵闻言都是精神一振，不错，中军石城的战阵禁制何等厉害。高正阳就是疯了，也不敢进来。

　　千夫长又道：“在这里禁绝所有飞行，他想进来也只能爬进来。去准备弓弩，给他来个厉害尝尝。”

　　魔族也有自己的能工巧匠，高端的战争器械也有不少。石城的城墙上，就安放了数十架威力强大的弩炮。

　　弩炮上镌刻着众多符文，以法阵之力催发。巨大弩箭能射到百里之外，威力极其的恐怖。就算是九阶强者，若被弩炮射中也很危险。当然，这种弩炮威力再大也不太可能射中九阶。

　　千夫长要使用弩炮，更多的是炫耀武力。

　　众多士兵也兴奋起来，用弩炮射一下高正阳，也足以回去和其他魔族炫耀了。

　　弩炮很快就调整好了，千夫长用力一挥手：“放！”

　　巨大弩炮上千百细密符文神光流转，强大元气催发下，一支如同房梁般的丈许长弩箭化作金光，破空而去。

　　弩箭速度如电，瞬间穿过一百多丈的距离到了高正阳面前。

　　高正阳虽然站在石城外面，却还是位于重重战阵的笼罩范围内。元气运转受到了极大的限制。尤其是外放的元气，已经很难聚气成型。

　　不得不说，魔族真是下了血本，才把方圆数万里都变成了巨大的军阵。

　　巨大的弩箭却不受限制，上面附加的力量相当于八阶武者全力一击。弩箭上闪耀的符文，也让弩箭有着破甲、穿透、剧毒等特殊的力量。

　　高正阳估计，只是这样一支弩箭，至少就值个几千两银子。魔族虽然整体还比较穷，上阶魔族却还是很有家底的。

　　简单的评估了一下魔族实力，在弩箭粗大箭三棱箭头要撞到他胸口前，高正阳不慌不忙的催发出龙皇戟，新月般弯弯戟刃在弩箭尾部一带，巨大弩箭就转了圈，再次向着石城飞射过去。

　　高正阳趁势轻轻一跃，站在了弩箭粗大箭身上。石城上重重禁制厉害，以他的力量也难以飞行。当然，凭着龙皇不灭圣体的恐怖力量，他凭着肉身也能在空中行走。

　　但既然有省力的办法，又何必费事呢！

　　“你先回去吧……”高正阳以神识对旁边隐身着的师涵交代道。

　　后面的战斗她也帮不上忙，待在这里也没什么用。如果被魔族发现她的踪迹，那想脱身就有点麻烦了。

　　师涵淡淡道：“我在这看着。”停了下又道：“见证你的无上武功。”

　　“哈哈……”

　　高正阳也不强求，大笑道：“也好，看我单戟破军，也是快事！”

　　两人神识交流中，弩箭已经带着高正阳飞射回了石城。

　　命令放箭的千夫长等魔族士兵，这时候才反应过来，吓的尖叫四散。叫嚣最厉害的千夫长，也没勇气面对飞射回来的弩箭。何况上面还站着一个高正阳。

　　高正阳脚下微微发力，调整了弩箭方向。千夫长才侧过身想逃，巨大弩箭就从他背部贯入。

　　粗硬的弩箭把千夫长身体轰个粉碎后，余势不衰，继续向前飞射，一连轰杀了十余名魔族士兵后，才撞在城墙上轰然碎裂。

　　弩箭所过之处，留下一片片喷薄的血浆和碎裂筋肉。

　　血腥惨烈的一幕，也让其他魔族士兵心寒胆颤，都本能的四散躲避。

　　高正阳站在城墙中间，周围空出一大片空地。居然没有任何一个士兵向他攻击。

　　“魔族精锐，也不过如此……”

　　高正阳嘀咕了一句，也不想和低阶魔族士兵浪费时间，脚下一发力，高高跃起后向石城中心跳过去。

　　接到警报后，早就准备就绪的一队队士兵开始整队集合。石城的几条主要通道上，都密密麻麻的站满了魔族士兵。

　　远远看到高正阳从高高跃起，就有魔族将领下令放箭。

　　高正阳跳的很高，身体在空中划出一个很漂亮的弧线，正好又背对着圆月。

　　月光勾勒下，高正阳堂皇金甲和飘逸血神旗，散发出魔神一般的奇异魅力。他手中的龙皇戟，更是闪耀着绝世无匹的凶厉。

　　这一刻，高正阳似乎取代了天上圆月，成为天空中最为耀眼的存在。这一幕，也深深的烙印在了所有魔族心中，成为他们不可磨灭的永恒阴影。

　　众多魔族弓箭手也都为高正阳威势所慑，在将领的喝骂催促下，才恍然醒悟过来，一起开弓放箭。

　　数千箭矢如雨一般，从四面八方覆盖住了高正阳。

　　高正阳轻舞龙皇戟，拨开了两支射向他脸的箭矢。至于其他的劲射箭矢，对他来说真和雨点没有任何区别。

　　跳到了百余丈高的高处，巨大的石城也能一览无遗。高正阳停顿了一下，才催发龙皇戟猛然向下砸落。

　　石城的各种法阵禁制的确厉害，圣阶强者也难以释放元气。但是，再厉害的禁制也无法压制肉身的力量。

　　这一次，高正阳决定让全天下的人见识一下什么叫肉身圣者！

　　没有了高正阳的刻意控制，龙皇戟也恢复了十万八千斤的重量。当这个重量从百丈高空落下的时候，所带来的冲击就异常可怕了。

　　高正阳选择的是一个密集重甲战阵中心。这里的魔族士兵也发现了不对，最中心的士兵开始向外扩散。

　　再悍勇的魔族战士，听到高正阳划破长空坠落时的历啸，都会吓的腿软心惊。哪怕是天阶强者，也没信心硬挡这一击。

　　到是旁边是随军法师，纷纷释放各种法术。从最低阶的冰箭术，到七阶的灭神斩，一波波的疯狂落在高正阳身上。

　　高正阳对任何法术都不理会，仓促之间施展的法术对他毫无影响。甚至连格挡躲避的必要都没有。

　　破空历啸声中，高正阳猛然就像一颗高速炮弹，猛然轰在重甲步兵战阵的中心。

　　他手中的龙皇戟，也顺势向前方斩出去。

　　“轰……”

　　十万八千斤的龙皇戟带来的恐怖冲击力量，把地面上扑的厚重石板轰成齑粉。冲击力通过地表层层传递，把能接触到的一切都轰碎掀翻。

　　靠着高正阳最近的数百重甲步兵，当场就被冲击力震的四分五裂，身体炸成一团团烂肉。

　　外围的重甲战士，也都被冲击力震的四方乱飞。他们身体虽然保持了完整，却大都难以抵御强大的冲击力，不是五脏碎裂就是颈骨折断。只有极少数武功够高又有运气的战士，才能勉强保住性命。

　　数千最精锐战士组成的重甲战阵，在高正阳高空跳跃一击后，只有寥寥几十个战士侥幸逃生。其他战士全灭。

　　迸溅的沙石尘烟还没消散，高正阳就从十余丈深的大坑中飞跃出来。

　　这一次，高正阳没跳的很高。这种战术用一次就够了。再用第二次，未免就有些太侮辱魔族的智商了。

　　高正阳沿着巨大条石铺成的主路慢步前行，在他前方百余丈处，一队队魔族士兵正在集结。

　　数千重甲战士全灭，对于魔族士气有着不小打击。但是，石城内有一百多万魔族精锐战士。死伤几千，对他们来说根本是无关痛痒。

　　魔族战士很快就重新组织起来，其他士兵也从四面八方向着高正阳包围过来。

　　坐镇中军大帐的土玄灵，能通过各个角度的巨大水镜，清楚看到战场上的情况。从他这里看过去，无数密密麻麻的士兵，就像一道道激流般向着高正阳汇聚过去。

　　正常情况下，任凭对方有多强的本事，也必然要被百万大军生生磨死。

　　但看高正阳的样子，土玄灵却对此不抱任何希望。不过，从高正阳现在所展现的力量来看，还没超乎九阶巅峰金刚不坏体的极限。

　　他看了眼通讯水镜，犹豫了下还是没有立即联系紫心莲。这个皇族亲王心思阴毒，没有必要的话还是不要找她帮忙。

　　土玄灵也有些不信，重重包围下高正阳真的能杀到他眼前。

　　作为中军主帅，他手握的主帅军印就是战阵中枢。只要军印不离身，他就能借助战阵的力量。

　　不但元气能远远无尽，还能发挥战阵的种种变化，各种高阶法术，制造各种领域，甚至强行提升自身力量。

　　可以这么说，土玄灵手握军印，在石城内他敢说能解决任何一名圣阶。

　　斩杀高正阳，可是天大的功劳！没必要和别人分享！正因为有着这样的自信，土玄灵才不想通知紫心莲。

　　不过，万一没能杀成高正阳，他就要承受巨大的风险。

　　土玄灵为防万一，当然要和紫心莲提前打好招呼。真有事情也能找到帮手。

　　水镜中的高正阳，突然抬头看了一眼。他深邃如渊的眼神，似乎看穿了水镜，直接落在土玄灵身上。

　　土玄灵微微一惊，在大军重重包围中居然能感应到监视的水镜气息，这个高正阳感觉还真敏锐。不过，他感应到了还能如何！

　　被限制了元气，高正阳也没什么办法能隔绝窥探。

　　高正阳收回了目光，他到不是切不断窥探，只是没这个必要而已。现在还是给土玄灵留点信心，免得把他吓跑了。

　　要是不能在中军大帐中斩杀土玄灵，这场战斗就有些不完美了！

　　到目前为止，高正阳对发生的一切都很满意。魔族也很配合，完全是照着他设计的剧本来走。

　　想到这里，高正阳笑了笑。他露出的细密整齐白牙，在月光下闪闪生辉。

　　对面的魔族战士们却都心里一凉，他们都觉得高正阳笑容太过冷酷嗜血，就像猛兽看到猎物一样！

　　“法师团释放法术，以冰、火两种法术为主，交替攻击……”

　　一个天阶的万夫长指挥道：“巫师团，给战士们加持图腾数，同时准备剧毒、神魂类单体巫术。”

　　平常的万人大队自然养不起法师团和巫师团。但这个万人队是土玄灵的亲卫队，武装精良，战斗凶悍，指挥也极其高明。

　　以万人大队围攻一个人，战斗其实很难发挥出数量优势。所以，按照万夫长的指挥，战斗以百人队为单位，轮番攻击，务必不给对方任何喘息之机。

　　高正阳站的很远，但万夫长的各种指令都听的很清楚。他也暗自点头，魔族也不都是低能无脑，至少上阶魔族的智慧都不低。

　　“放！”

　　不知是谁大声发出号令，一队队弓箭手率先放箭。跟随箭雨而来的，还有一重重法术灵光。

　　五颜六色的法术闪耀着强光，也把周围照耀的亮如白昼。一根根锋锐箭矢，也在七色流光中闪耀出摄人心魄的锋锐。

　　高正阳不等箭雨落下，脚下发力，前进的速度陡然提快，化作一道幻影瞬间冲到了战阵前方。

　　战阵前方早就布下了重重法阵障碍，冰墙术，土墙术，风刃刀墙等等。高正阳的高速突进，把这些预设好的法术全部激发出来。

　　冰墙足有三尺厚，森然冰冷。后面的土墙更厚，足有八尺厚。风刃化成一柄柄利刃，组成了厚密的刀墙。再后面还有火墙，以及六重雷法。

　　在战阵加持下，法术都能提升一个等阶的威力。一重重法术虽然都没有超过六阶，却有着近乎天阶的威力。

　　所有高阶魔族都瞪大了眼睛，想看看高正阳怎么应对重重法术。就算他肉身有九阶之力，面对一重重法术也难以轻易破解！

　　高正阳应对方式很简单，龙皇戟一举，冰破土碎，风散火灭。六重爆发的强横雷法，在明亮戟刃下散逸出漫天湛蓝流光。

　　法师团辛苦布下的重重法术，在高正阳面前就像泡影一般，被他轻轻一戳就碎了！

　　看到这一幕，高阶魔族的心里都是一沉。高正阳的恐怖还远远超乎他们的想象。到是坐镇中军大帐的土玄灵早有准备，并不如何吃惊。

　　高正阳手里的龙皇戟有破法之力，他正是依仗着这柄神兵，才能纵横无忌，到处的耀武扬威。

　　“若是能杀死高正阳，拿到龙皇戟，那就厉害了！”

　　土玄灵想象了一下手握龙皇戟的威风，但转即放下了幻想。这等绝世神兵，哪里轮得到他掌握！

　　水镜上的高正阳，已经杀进了重甲战士组成的战阵。

　　这队重甲战士都是魔象族，个个身高九尺，腰粗六尺。披着重甲，简直就像一个个移动的小山。

　　魔象天生神力，又嗜血好战，只是他们脑子都太好，生育力又低下，导致种族数量很少。这才被列为中阶魔族。

　　任何一个成年魔象，都有着六阶之力。不过，因为脑子不好，很少有魔象能突破到天阶。

　　拦在高正阳面前的这一队魔象，就都是清一色的六阶战士。见血以后，他们就会发狂，变得悍不畏死，战力还能提升数倍。

　　正因为魔象战士的天生勇悍，又加持了嗜血术等各种有益的巫术，让他们更是无所畏惧。

　　哪怕冲过来的是高正阳，站在最前面的一排魔象战士也毫不迟疑的同时出手。

　　几块厚重的铁盾，从三面围着高正阳猛撞过来。凶猛力量推动下，盾牌呼啸声低沉而浑厚。

　　高正阳龙皇戟一转，戟刃横着划出一道圆弧后猛然直刺，他整个人就跟着直刺的明耀刃光，向前直进了数十丈。

　　等他停下来，人就已经到了重甲士兵组成的战阵后方。

　　横空闪耀的笔直刃光慢慢消散，被刃光划过的魔象士兵同时崩碎炸裂，以血肉重新绘制出一条血腥惨烈的直线。

　　这一击，也让所有观战的高阶魔族毛骨悚然。坐镇中军大帐的土玄灵，心也猛的一沉！


第681章 你准备酒了么？

　　飘扬飞洒的热血如雾如雨，给霜白月色渡上一层凄厉暗红。

　　魔象重甲战士组成的万人大阵，也在飘扬血雾中乱成了一团。大多数战士只看到了强横决绝神光闪耀而过，却不知发生了什么。

　　战阵的统帅万夫长和一众法师、巫师，则在高正阳那一击下尽数全灭。

　　兵无头不行，雁无头不飞。

　　失去了带兵的万夫长，魔象战士们虽然悍勇，却都茫然无措。按照正常的规矩，万夫长战死，第一千夫长可以顶替位置指挥大军。

　　但是，所有战士都被凶猛无比的雷霆一击震懵了。仓促之间，谁都反应不过来。

　　中军大帐土玄灵虽然能通过水镜纵观全局，却不可能随意调动每个将领。

　　强大的战阵中，只有己方的一些特定法术才能发挥威力。其他的法术也不可避免的受到压制。如果万夫长没死，土玄灵到是可以直接传令。

　　但魔象战阵已经被突破，再强行指挥也没多少意义。

　　让土玄灵意外的是，高正阳突破了战阵之后，竟然不趁机突进，反而像散步似的慢悠悠的行进。

　　土玄灵也猜不透，高正阳到底是在借机回气，还是真的信心十足才摆出这副姿态。刚才那一击虽然凶猛绝伦，却也还没到圣阶层次。

　　为了看个清楚，土玄灵还把水镜记录的画面重新看了一遍。高正阳的速度还是太快了，哪怕重新再看，也无法通过水镜看清楚。只能勉强看到他抡着长戟直进的虚影。

　　正常情况下，九阶巅峰也不可能一招就杀穿魔象战士大阵。高正阳能做到这一步，分明是手里的龙皇戟凶残无匹。

　　强大的魔象战士，厚重盔甲、盾牌，在长戟下都如同气泡般一戳既碎。包括各种法术，也被长戟轻易捅破。

　　真是绝世凶器！

　　土玄灵再次感叹，龙皇戟的沉重凶残太适合战场了。圣族之中，大概也只有天痕剑等寥寥几件神器才能稳稳胜过龙皇戟。

　　可天痕剑高达十二阶，只是剑灵就有斩杀神祇之威。现在皇族中也没人有资格驾驭。最多也只能得到剑灵赐下的一缕剑意。

　　土玄灵虽是强大圣阶，可拜见天痕剑的资格都没有，更不可能得到剑意。他几百年的积累，身上到也有几件神器。但和龙皇戟相比，又都算不上什么好东西了！

　　土玄灵见识了龙皇戟的真正威力，对高正阳更多了几分小心。他命令所有精锐都向中军大帐集结，一定要拦住高正阳。

　　百万大军想要在石城内重重布阵，显然有些不太可能。好在石城修建的足够宽敞，中军大帐前又有巨大演兵场。

　　各支万人队密密麻麻排开，只是练兵场上就摆出了十个万人大阵。前方的主路上，又有十余支万人大阵前后排列，把主路完全封死。

　　最初的时候，所有军队都是平均分布在石城各处。也是防止高正阳从别的方向冲进来。没想到的是，高正阳就沿着主路慢悠悠前进，似乎认准了这一条路。

　　慢悠悠的高正阳，也给了石城大军调动的时间。

　　高正阳没走多远，就遇到了第二个巨大战阵。

　　这里本来不够宽敞，为了把战阵排列开，周围房子都被推平了。倒塌房屋散发的尘烟还在空中飘舞。

　　粗长的牛角，高壮的身躯，全都披着重甲手持长刀。挡在高正阳面前的牛魔族战士。他在黑河平原杀了不知有多少，对牛魔族很熟悉了。

　　正常情况下，牛魔族应该都骑着火牛战骑。但战在这里的，却是一支重甲步兵。想来不是地方施展不开，就是限于资源养不起火牛战骑。

　　高正阳觉得应该是后一种。魔族人多不假，可魔界穷苦，一个个都活的异常艰难。所以才拼命的想要抢夺人界。以这里庞大军队的数量，后勤压力不知有多大，哪有粮食去养火牛战骑。

　　天狮山脉都是丛山峻岭，树木繁茂。也不适合骑兵。严格来说，其实也不太适合重甲步兵。但这群牛魔战士显然都是精锐，各个都有五阶的修为。

　　充血的巨大牛眼中，都是毫不掩饰的凶残和勇猛。

　　看到高正阳接近后，万夫长在后面大喝一声，就有巫师催发了牛魔图腾。

　　一个长着牛角的巨大黑色牛魔，从虚空中浮现出来。他嘴里默默诵念着什么，然后猛然扑到了战阵中。

　　整个战阵的气势陡然暴涨，牛魔战士的身上都渡上了一层黑红的光芒，他们的身体也跟着膨胀变大了两尺还多。

　　这个图腾术正是牛魔族祖传的蛮牛术，施展之后，力量暴增一倍还多，而且身体变得异常坚韧感觉不动疼痛。脑子里只有无尽的战意。要么斩杀敌人，要么被敌人斩杀！

　　能够加持万人战阵的群体蛮牛术，把巫师团的所有力量都压榨干净。接下来的战斗，不论胜负，巫师们都没办法再出手了。

　　“杀！”

　　万夫长举起双刃巨斧，狂喝了一声发出号令。

　　牛魔族的战士早就迫不及待了，听到命令后都像发疯的疯牛般，一起结阵向着高正阳冲过去。

　　众多牛魔战士一起冲锋，沉重而整齐的脚步声，踏的大地都震鸣起伏，那气势极其惊人。

　　高正阳却不受任何影响，一步步稳稳向前走去。加持了蛮牛术的牛魔族，力量不比魔象族差，却更勇猛也更灵活更无畏。

　　从战斗力上说，居然还超过魔象族。和魔族的精锐相比，蛮族和人族的确没有什么优势。甚至还落在了下风。

　　“不过，今天就让送这些魔族精锐去死好了！”

　　高正阳放慢速度，就是要彻底摧毁这座石城，摧毁所有魔族的斗志。而不是简单的杀掉土玄灵！

　　冲的最快的一个牛魔战士已经到了高正阳身前，他大吼着举起数十斤重的长刀猛斩下来。

　　战场的武技，本就没有什么花样。牛魔战士的斩击凶猛有力，更有着无惧生死的悍勇。长刀在空中呼啸而至，凌厉的刀气犹若实质。

　　其他的牛魔战士也围上了，从七柄长刀从各个角度斩过来。巨大沉重的长刀，几乎把空间封死了。

　　后面还有三个牛魔战士一跃而起，举刀从上空狂斩落下。

　　才一个照面，牛魔战士就毫不客气的展开围攻。他们身上的强烈战阵煞气，也把无处不在的元气完全压制住。就算是七阶法术，在这里也至多有三阶的威力。

　　武者到是勉强可以在体内运转元气，但想要外放就绝对不可能了。九阶强者虽打通了元气海通道，吸纳元气不受限制。但战阵恐怖的压力，对于武者神意都有着巨大影响。

　　在这种状态下，九阶武者也无法轻易调动元气。

　　高正阳没急着动手，他从各个层面体验了一下战阵的力量。的确，如果只是简单用圣核催发元气，也会受到极大压制。但他四圣合一，只要结合肉身力量，所有战阵的束缚就成了摆设。

　　高正阳手上发力握紧龙皇戟，引动全身筋肉微微一跳，无处不在的战阵煞气束缚就层层崩溃。

　　在呼啸而至的刀锋斩到他面门前，高正阳挥动龙皇戟逆斩过去。数十斤的重刀，在龙皇戟的戟刃下就像虚影一般，悄无声息被切断。

　　龙皇戟顺势横斩，戟刃穿透牛魔战士的重甲后，切开他的筋肉脏腑，从胸口把他斩成了两段。

　　十万八千斤的恐怖重量，在挥舞后生出冲击力也是无比恐怖的。牛魔战士的血肉被戟刃划破后，纯粹的冲击力就把他身体大半血肉碾成齑粉，化作一片血雾喷薄而出。

　　高正阳推动龙皇戟轻盈的横扫一圈，把周围的牛魔族战士全部斩杀。

　　戟刃破空生出的气刃，则化作一个大圆继续向前斩出，斩在周围的牛魔战士身上。

　　这道气刃并非是元气生成，纯粹是恐怖力量挤压空间生成一道气状利刃。环形气刃把十余名牛魔族战士斩断后迅速消散。

　　在高正阳周围数丈内，所有牛魔族战士都被斩杀，清出了一个小小的空缺。

　　但悍不畏死的牛魔族战士们，就像黑色的浪潮般，迅速填满了这个小小的空缺。

　　高正阳也不急着突破，龙皇戟随意挥洒，所过处必然是留在一片片挥洒血浆。沉重的龙皇戟下，只要挨到了就必死无疑，而且没人能留下全尸。

　　但在疯狂冲击的牛魔族战士围攻下，高正阳龙皇戟也无法把所有人立即击杀，总会留下空隙被一些牛魔族战士近身。

　　这个时候，高正阳的应对就很简单，或用拳或用肘或腿，他全身上下任何一个部位都变成了凶残无比的武器。

　　只要被他碰到，牛魔族战士就会立即炸裂。那个样子就像挥舞铁锤砸鸡蛋，一锤下去必然蛋碎黄飞。

　　高正阳一拳一脚都很简单，却异常凌厉凶猛，却又不会浪费一丝力量。被他打死的牛魔族战士，肉身爆碎后都会发出沉闷的“砰砰”声，就好像有人再敲一面破鼓。

　　明亮的月色下，高正阳挥舞戟刃在月色中留在一道道纵横神光。他所过之处，血肉横飞乱舞，漫天迸射。

　　沉闷的砰砰声连绵不绝，更让周围观战是高阶魔族各个脸色如土。

　　不过片刻的功夫，高正阳周围已经变成了一片血色空地。一万精锐牛魔族战士，尽皆战死，无一存活。

　　高正阳的堂皇金甲上，也不可避免的沾染上许多血污。在他身后，妖艳的血神旗仿佛更浓烈了几分，在夜风中猎猎飞扬。

　　血腥杀场上，高正阳就像无间地狱中魔神。偏偏他神色淡然宁和，似乎只是个踏月游吟的诗人。

　　以魔族的好战凶猛，这会也有些懵了。他们都知道高正阳厉害，也知道牛魔族拦不住他。但他能轻易全灭万人大战，还是让人心里发冷。

　　土玄灵看的更真切，高正阳身上虽然迸溅了许多血污，但从始至终，他都没中过一招。

　　高正阳所展示的武功都很简单，但一招一式似乎都经过千锤百炼，毫无瑕疵。能把最平凡武功练到出神入化的境地，这等武道修为更让他敬畏。

　　“第四大队、第五大队，立即发动攻击，不能给对方任何喘息之机！”

　　土玄灵毫不迟疑的下达军令：“退后一步者斩杀全族！”

　　接到命令的魔族战士不敢迟疑，急忙带着战阵向前冲击。

　　飞豹魔族战队，铁鼠战队，魔藤人战队，蛇魔族战队，狂猪战队，血鹰战队……

　　能在石城中驻扎的战队，魔族大军中最精锐的部队。这些战队各有岂能，有的速度如飞，有的能在地下穿行。有的刀枪不入，有的能飞天攻击。

　　为了击杀高正阳，土玄灵是毫不吝惜的把所有兵力都用上了。只要能把高正阳磨死，就算天狮山脉两千万大军都死光了又如何！

　　这些战队也各展其能，天上，地下，从各个层面各个角度，用各种各样的战术不间断的攻击。

　　高正阳和魔族也交手多次，但石城的魔族大军还是让他开了眼界。各种作战方式灵活而阴险，攻击上变化多端。

　　但不论魔族们有多少花样，最后的攻击终究还是奈何不了高正阳。他就像一座巍然高山，任凭漫天潮水如何席卷，也能傲然稳立。

　　高正阳也并非稳立不动，他其实一直在不紧不慢的向前推进，速度虽然不快，却从没停下来过。

　　对于所有魔族战士来说，这场战斗异常的血腥惨烈。他们用尽一切手段，也无法阻止高正阳，更别说伤害他。

　　要不是土玄灵在一旁监督，众多魔族战士早就在惨烈战斗中崩溃了。但在军令的高压下，各种法术巫术加持下，魔族战士还是鼓起勇气去疯狂的送死。

　　明亮月色下，魔族战士们用生命书写了一曲绝望的悲歌。

　　高正阳却始终不见疲惫，也没有任何迟疑，始终保持着恐怖的杀人效率。

　　等到圆月西沉，高正阳也终于来到了中军大帐前。在他身后，留下一片血腥赤红。流淌的鲜血，把道路完全染红。浓烈的血腥气，充斥在石城每个角落。

　　踏血而来的高正阳，身上的堂皇金甲都被血完全染红了。但他还是最初那副样子，眼神深邃宁和，不露一丝杀气。

　　这种平和的姿态，反而愈发衬托出高正阳的冷酷无情。这一幕，也让所有观战的高阶魔族彻底胆寒。

　　这里虽被称作中军大帐，却并非是真正的帐篷，而是用石头搭建的金字塔状坚固战堡。

　　战堡前只有最后一支完整的编制战队：沙虫战队。

　　土黄色的沙虫族们，手里拿着长枪，整齐的排列在战堡前。

　　高正阳见过沙虫族，他们还有另外一个名字混沌魔族。不过，沙虫族是混沌魔族中的一个分支，地位相对来说比较低下。

　　天狮山脉的大军统帅土玄灵，就个沙虫族圣阶强者。这支沙虫族战队，无疑是他嫡系亲卫。

　　但被高正阳的目光扫过，所有沙虫族战士的露出了惧色。虽然还都站得很整齐，却能看出已经没有任何斗志了。

　　要不是土玄灵是他们本族圣阶，这会其他沙虫族的战士们早就崩溃逃散了。

　　高正阳扬声道：“土玄灵，你还不出来么？你的同族都快吓尿了……”

　　沙虫族的战士们都闷不吭声，他们虽然没真吓尿，却是真没胆子动手了。他们并不是害怕战斗，也敢于拼命。却不想毫无意义的被碾杀。

　　前面二十多万的强大魔族士兵，已经用他们的生命证明了，这种战斗除了送死在没其他意义。

　　战堡深处的土玄灵却不想出来，直到现在高正阳还是神满气足，并没有露出一丝疲惫。他觉得这很不正常，高强度的战斗，根本不容高正阳有任何喘息的机会。高正阳怎么可能不疲惫！

　　就算是圣阶力量没被禁制，和二十万大军正面血战厮杀，圣阶力量也要被消耗空了。

　　土玄灵觉得高正阳有些故作高深，但他不愿意冒险。这个时候，总是要谨慎一点才好！

　　他觉得不能再拖了，还是先把紫心莲他们叫过来。功劳被抢走，总比丢了老命的好！

　　土玄灵打开通讯水镜，正要和对面的紫心莲联系，另一面水镜上的高正阳却动手了。

　　龙皇戟一振，化作明耀无匹神光猛然横空闪耀。

　　土玄灵发觉不妙，急忙要催发法阵离开这里，可龙皇戟的神光已经贯穿层层建筑，直刺到土玄灵面前。

　　土玄灵大骇，催发出黄沙刀横架。他的黄沙刀是炼化了亿万阴河底的毒沙，不但有着剧毒，还能聚散无形，变化无尽。

　　黄沙刀配合他沙虫族的天赋，就能化作漫漫无尽的沙漠。

　　在战阵加持下，土玄灵的黄沙刀阵威力更能提升两倍。对于圣阶强者来说，这是极其恐怖的增幅。

　　黄沙刀一出，就化作亿万飞舞黄沙，把房间变成了无尽沙漠。土玄灵也隐遁在沙漠中，不见踪影。

　　土玄灵觉得，高正阳就算的肉身成圣，也不可能在黄沙刀阵中轻易找到他的真身。只要拖延一点时间，紫心莲他们就能到了！

　　藏在黄沙中土玄灵正暗自得意，却突然生出警兆。

　　与此同时，明耀戟刃从虚空中刺入他的圣核。土玄灵哀嚎一声，身躯在虚空中浮现出来，雪亮的戟刃正好穿透了他胸口圣核。

　　“你怎么能找到我？”土玄灵不甘的厉喝问道。

　　高正阳却没看土玄灵，他抬头看了眼建筑上方的巨大窟窿：“今晚月色很美，不知你准备酒了没有……”


第682章 血色浪漫

　　土玄灵当然没有准备酒，他更没有做好死的准备。他不甘的挥舞手脚，想要从龙皇戟上挣脱出来。

　　但他的圣核都被龙皇戟的戟刃斩碎，只是圣阶的强大生机还没有完全断绝，勉强维持着神智没有泯灭。哪有可能从龙皇戟上挣脱下来。

　　旁边的通信水镜上奇光一闪，露出了紫心莲和她肩膀上的三眼乌鸦。

　　高正阳侧过头看了眼水镜，不禁笑起来，这是老熟人了啊。他招呼道：“好久没见了，大妹子！”

　　紫心莲精致绝伦的玉容上一片惊愕，她甚至没听清高正阳在说什么，一对明眸死死的盯着龙皇戟上挑着的土玄灵。

　　堂堂几千万大军的统帅，现在就像是被鱼叉插死的大鱼，那不甘挣扎的样子，愈发显得的凄惨可怜。

　　能担任天狮山脉大军统帅，土玄灵不论智谋武功都极其不凡。他坐镇中军，竟然被高正阳挑于戟下！她脑子一片混乱，完全搞不清这是什么情况！

　　肇斑化身的三眼乌鸦，也是把三只眼睛都瞪圆了。他已经尽量高估高正阳了，但眼前这一幕还是远远超乎了他的预估。

　　紫心莲傻懵的样子，更让高正阳觉得好笑：“是不是看到哥太惊喜了，连话都说不出来了！”

　　“好本事！”

　　紫心莲很快清醒过来，现在不是发呆的时候，她阴沉无比的说了一句。这句话看似称赞，却带着森然冰冷的深深杀意。

　　高正阳浑然不惧，他招手道：“大妹子看来挺不服气，来来来，哥在这等你。”

　　紫心莲脸沉如水，没有应声。土玄灵的中军大帐那里有传送法阵，刚才土玄灵已经激发了，她现在要想过去就是眨眼间的事。

　　可高正阳等在那里，她却是怎么也不敢直接传送过去。

　　空间传送时会有强烈空间波动，这就像从水里来到陆地，不同空间层次的法则差异会引发不适。圣阶强者也不可避免的要受到一些影响。

　　没事的时候，这些影响自然微乎其微。但高正阳就等在那里，瞬间的不适应，就可能被高正阳一戟戳死。

　　紫心莲和土玄灵可没那么深的交情，绝对不可能冒着生命危险跑过去救他。而且，土玄灵分明圣核已碎，死定了。已经失去了所有价值！

　　高正阳也知道紫心莲没那个胆子过来，他哂笑道：“大妹子，不是哥说你，别整天想那些阴谋诡计。有那功夫你好好修炼武功，比什么都强……”

　　“你说的对。”

　　紫心莲反倒不生气了，她道：“我回去一定刻苦修炼，必有一天把你斩于剑下，一雪今日之辱！”

　　高正阳摸了把自己的脖子，大笑道：“大好头颅在此，欢迎随时来取。”

　　在高正阳说话的时候，肇斑化身的三眼乌鸦一直在打量着他。

　　被高正阳轰杀后，肇斑保存在魔宗总坛的一缕神魂就转生到了三眼乌鸦身上。三眼乌鸦天生就有奇异的瞳术，肇斑转生后用心修炼，更是把三眼瞳术推升到了更高的层次。

　　哪怕隔着水镜，肇斑也能通过瞳术观察高正阳。他的三只眼睛，能看到高正阳的三个层面：元气、身体、武魂。

　　高正阳的元气和武魂都受到战阵压制，深藏内敛，完全看不到变化。他身上气血透出的勃勃力量，如同长江大河般，雄浑浩荡，绵绵无尽。其心口处精血凝炼，散发出强烈气息就如天上烈日，刺的肇斑灵眼都不敢直视。

　　观察了一会，肇斑终于确定了一件事。他用神识对紫心莲道：“高正阳已经肉身成圣了！”

　　紫心莲的脸上虽然不动声色，眼神却不禁一凝。

　　肉身成圣！她们皇族都有圣龙血脉，天生就身体强横。可有史以来，只有一位皇族侥幸肉身成圣。但那也是几十万年前的事情了。也只是故老相传的传闻，真假还很难说……

　　高正阳一个天生弱小的人族，居然能突破种族的限制，肉身成圣！真是不可思议！

　　但也唯有如此，高正阳才能破军杀帅，才能有如此绝世神威！

　　紫心莲是纯血皇族，她深知肉身成圣有多难。更知道肉身圣者的强横。她觉得应该是纪元轮转，法则巨变，这才会生出高正阳这般绝世天才。

　　按照人族的话来说，就是纪元之子，气运所钟。

　　紫心莲并不太相信人族那一套气运的说法，但天地变化的确有其规则。顺从规则去努力，就能获得更大的成就。反之，则几乎是注定了必败的命运。

　　但世事难料，逆天而行，也有可能成就非凡伟业。这其中的道理，神主都说不明白，何况庸碌凡俗之辈。

　　紫心莲知道了高正阳是肉身成圣，心里仅有的一丝侥幸也彻底破灭。她道：“你肉身成圣，无怪如此猖狂，的确有猖狂的资格！”

　　“呦，被你看穿了……”

　　高正阳嘿笑道：“低调低调，不要出去到处乱说。”

　　紫心莲冷冷盯着高正阳，心想：“不用得意，既然知道你是肉身圣者，就更要灭杀你！不过，斩日计划还要因此做些调整……”

　　紫心莲不说话，高正阳却对她肩膀上的三眼乌鸦有了兴趣，看着乌鸦道：“三眼小黑鸡，我似乎在哪见过你？”

　　肇斑被高正阳斩杀了两次，对他恨之入骨，但心里也生出是巨大阴影。虽然隔着水镜，被高正阳这么盯着他也觉的很不安。

　　当下强作镇定的一声不吭，就像听不懂高正阳的话一样。

　　挂在戟刃上的土玄灵却还没死，他也发现紫心莲没有过来的意思，忍不住叫道：“殿下救救我……”

　　高正阳被他叫声打断了思忖，有些不高兴的道：“你乱叫什么，没看大妹子吓的都快尿了，还叫人救你，太不厚道了！”

　　说着，他戟刃一顿，把土玄灵圣核彻底绞碎，血神旗也悄无声息的把土玄灵精血、神魂全部吸收干净。

　　失去了所有生机的土玄灵眼神一黯，变成了一具尸体。

　　紫心莲和肇斑亲眼看到这一幕，也是兔死狐悲，心中黯然。

　　高正阳解决了土玄灵，才猛的一拍自己大腿道：“哈哈，想起来了，你是肇斑！”

　　他连连摇头：“你说你堂堂魔宗宗主，上次变成虎族也就算了，现在一转身变成了个扁毛小黑鸡，啧啧，真是可怜……”

　　肇斑吓了一跳，三个眼珠子都同时变了颜色。他都变成这样了，高正阳居然还认识，这家伙眼睛好毒啊！

　　高正阳又对紫心莲笑道：“大妹子口味也挺重的，弄个肇斑当小黑鸡，我就想问一句：好用么？”

　　紫心莲虽然还是处子，却知道高正阳在嘲笑她。高正阳嘴巴又贱又毒，斗嘴她不是对手。动手就更不行了。

　　她阴沉着脸道：“高正阳，你好自珍惜，后会有期！”

　　通信水镜关闭后，迅速化作一片灵光消散。

　　高正阳这会心情大好，本来还想和紫心莲多聊聊，可惜对方却没有这个耐心。

　　“输不起啊，没劲……”

　　高正阳嘀咕了一句，一拂血神旗，把土玄灵的尸体和房间里的东西全部装起来。

　　土玄灵是大军统帅，他是尸体自然有着极其重要的意义。土玄灵房间里免不了放一些高阶神兵魔器，高正阳虽然用不到，拿回去送人也是好的。

　　简单搜刮了一番，高正阳最后来到了中军战堡的地下最深处。

　　这是一个巨大的地洞，空间极其广阔，足以放的下十个体育场。

　　平整的黑色岩石地面上，刻着千万个巨大血色符文。从高处看下去，一个个血色符文连在一起，组成异常复杂的巨大法阵。

　　高正阳知道，地表上的血色符文只是第一层，地下还不知铺设了多少层。巨大符文法阵覆盖了方圆数万里的范围，组成一个庞大的战阵领域。

　　魔族当初为了布置战阵，也不知消耗了多少人力物力。也正因为有着这个法阵，魔族的营地才固若金汤。狮族眼睁睁的看着魔族不断蔓延，也不敢有什么举动。

　　中军战堡下方法阵，无疑是整座战阵的中枢。

　　战阵汇聚的是战士杀意和血煞之气，最是凌厉。

　　高正阳站在战阵上，也觉得那股血煞之气直透骨髓。换做普通圣阶，就算到了这里，一身法力也会被压制到最低点，别说破坏战阵，连他自己都难以保护。

　　高正阳不精通法术，对法阵更没什么研究。不过，他四圣合一后，却能轻易看到元气层面的各种细微变化。

　　战阵，法阵，法术，不论如何千变万化，究其根本还是对元气的驾驭。

　　以高正阳现在的神通，建立法阵肯定不行。但要想破坏法阵却不难。他手里的龙皇戟九针合一，更是擅长破解天下一切法阵变化。

　　高正阳在空旷的地洞转了一圈，很快就确定了战阵的真正中枢。龙皇戟连斩数百记，把战阵中枢的符文轰个稀巴烂，也切断了庞大战阵的运转。

　　战阵时刻都在运转元气和血煞，中枢被暴力破坏后，积蓄的元气和血煞就猛然爆发出来。

　　被斩出千百道深深裂痕的地面上，碎裂的血色符文散发出诡异的强光。停了一下，元气和血煞之力就如同火山爆发一般，化作赤红火焰冲天而起。

　　战阵有多强大，被破坏之后的反噬就有多强。

　　汹涌的赤红火焰瞬间淹没高正阳，逆势穿透了重重地堡建筑。所过之处，万物尽成灰烬。

　　冲天的赤色火焰，把夜空染成了妖异的血红色。

　　在石城外的师涵，也感受到地下汹涌喷薄的力量。脸色微微一变。急忙想退走，但转念一想，战阵既破，直接飞走就行了。

　　她试着催发元气，果然轻易的飞天而起。她才飞出数十里，身后的石城就发出惊天动地的轰鸣。

　　师涵回头看过去，就看到石城中心猛然冒出一个巨大火球，停顿了一下，那火球就轰然爆发，把石城全部淹没在无尽火焰中。

　　“石城完了！”

　　师涵有些感叹，那疯狂爆发的天地元气，就算不把石城彻底摧毁，石城内的士兵却必然尽数覆灭。

　　自从石城建成后，狮族的高层也不知来看过多少次。对他们来说，石城固若金汤坚不可摧，强大的让他们绝望。

　　可没想到高正阳一出手，就把整座石城轰成齑粉！

　　师涵一直信任高正阳的能力，但今天一战，高正阳的表现还是让她惊艳。她有种直觉，哪怕她成就圣阶，也不可能有高正阳这般绝世神威。

　　“想什么呢，一脸深沉的样子……”

　　耀眼的血影一闪，高正阳已经到了师涵身边。

　　经过战阵元气烈焰焚烧，龙皇甲上的血污都消失不见。在漫天血色照耀下，龙皇甲愈发显得堂皇大气。飘舞的血神旗，猎猎作响，显得极其嚣张。

　　师涵上下打量了眼，问道：“你没事吧？”

　　高正阳摇头：“没事，好着呢。”

　　师涵看着高正阳幽深眼眸，突然道：“你今天真帅。”

　　“哈哈，我一直都这么帅，你才发现么……”

　　高正阳笑道：“怎么样，你是不是意乱神迷想献身侍寝了？”

　　出乎高正阳预料的是，师涵竟然点了点头，凑了过来。

　　她贴的很近，粉红嘴唇呼吸的清幽香气，直透高正阳鼻端。停了一下，她微微闭上眼睛，伸出双臂搂着高正阳的脖子，轻轻吻在他嘴唇上。

　　高正阳觉得有些好笑，他居然被强吻了。但作为男人，他怎么会怕这个。

　　双臂很自然的拦住师涵细腰，用力的吻回去。

　　“轰隆隆……”

　　石城战阵爆发的元气力量也达到了巅峰。磅礴浩然力量元气鼓荡下，地表掀起了数十丈高的土浪，疯狂向八方扩散。

　　土浪翻滚，所过之处，树木崩飞，沙土飞扬。巍然的山峰，都跟着剧烈颤抖起来。

　　围绕石城的数十座魔族战堡，也有几座战堡禁受不住冲击，当场崩塌。

　　天崩地裂的浩然声势，也一直传递到了狮驼山。

　　族长师逊等狮族长老，感应到天地间狂暴的元气涌动，都忍不住飞天而起，向着石城方向看过去。

　　距离太过遥远，他们只能看到远方夜空一片浓烈血红。

　　师逊皱着长眉，这等天地神威，已经远远超乎了人力极限。高正阳就算是圣阶，也不可能弄出偌大声势。只可惜，距离太远，也不知发生了什么。

　　“看这个声势，应该是法阵崩溃引发了天地动荡……”

　　一个狮族长老感叹道。

　　师卿卿道：“不如用圣庙的万里镜看看情况？”

　　师长青反对道：“石城周围都被战阵封锁，万里镜也看不到东西。反而容易引起对方的注意……”

　　师长青主要是不想看到高正阳。如果高正阳胜利了，那看他只会生气。如果高正阳倒霉了，他们也许还要去帮忙。那又何必呢！

　　“高师叔在那战斗，我们连看一眼的勇气都没有？”

　　师卿卿不屑的瞪了眼师长青。随着年纪的增长，她愈发认同高正阳了。

　　说到底，高正阳是她亲师叔啊。别人想抱高正阳大腿都抱不到，她有这么好的关系却偏要和高正阳作对，这才是脑子有问题。

　　师卿卿进入九阶后，也更能深刻理解高正阳的强大。不论是从个人还是从狮族角度考虑，她都必须和高正阳维持良好的关系。

　　至于师长青，也不过是个小人而已。和高正阳相比，就是侮辱高正阳根本就不值得在意。

　　师卿卿的坚持，也说服了师逊。道理很简单，石城的事情关系到狮族存亡，这会可不是耍心眼的时机。

　　举起权杖，师逊调动了狮王庙里深藏的万里镜。

　　一面巨大水镜凭空出现在空中，数十丈高的正方形水镜，也把石城中发生的情况如实的映照在水镜上。

　　渲染夜空的浓烈的火焰已经熄灭大半，石城中心留下了一个深不见底的巨坑。整座石城的建筑尽数崩塌，满地疮痍。

　　曾经威风凛凛坚不可摧的巨城，现在已经成了一片废墟。

　　石城周围的一座座战堡，也有十余座崩塌。从水镜上还能看到一个个蚂蚁般小黑点在向外逃散。

　　“石城被彻底摧毁了！”

　　师卿卿惊喜无比大叫道：“高师叔真是神威盖世，所向无敌！”

　　众多狮族长老也都神色奇妙，他们又震惊又迷茫，完全猜不到高正阳是怎么做到的。

　　石城被摧毁，魔族精锐大军受到重挫，也让狮族能够大大的松了口气。众多狮族长老想到这一点，脸上神色也都轻松了许多。

　　但他们对高正阳终究有许多不满，虽然佩服高正阳的战绩，却不想出言称赞。

　　师长青更是禁不住撇嘴，低声道：“也不知走了什么狗屎运……”

　　众多长老虽觉得师长青有点过了，却不想多说。毕竟他是自己人。

　　师卿卿却不高兴了：“狗屎运，师长青，你有胆对高师叔重说一遍么？”

　　师长青不悦的道：“战阵何等巨大，岂是人力能摧毁的，他要没运气怎么能做到！”

　　“哼，无能的人总觉得别人和他一样无能！”

　　师卿卿不屑的道：“我不和你争辩，等高师叔回来我和他说好了。”

　　师长青脸色大变，犹豫了下急忙道：“我就是嘴贱随口乱说，卿卿你别当真。”

　　“别吵了，也不知高宗主怎么样了，先找到高宗主再说……”

　　师逊打断了师卿卿，说道：“我找到师涵长老的气息了。”

　　巨大水镜上画面一转，出现了师涵和高正阳拥吻的身影。

　　血色夜空映照下，两个相拥的身影显得梦幻而唯美，众多狮族长老都是目瞪口呆。


第683章 功在千秋

　　月神都，皇宫，英武殿。

　　英武殿金碧辉煌，皇帝月轻雪高高在上，靠北面南。下方金砖玉柱，气象堂堂。月国群臣衣冠整齐，神色肃然，气氛严肃而压抑。

　　英武殿皇帝召见群臣议事的地方。一般来说，只有重要的国家事务需要探讨商议时，月国皇帝才会召集众臣议事。

　　正常情况下，月国的事务都有内阁处理，最后递交给皇帝批阅。

　　月轻雪今天召见群臣，也是这几年魔族大军势力日益强盛，不断的夺城掠地，月国的大军却不断失利，局面极其被动。

　　连续惨败虽然没能动摇月国根本，却让月国上下都是斗志不高。求和的声音越来越大。

　　站在下面的众多大臣们虽然默不作声，甚至极少做眼神交流。但有许多人早就私下沟通过了，对今天要干什么都心里有数。

　　也有几个皇族地位重要，如国师月观山，就名正言顺的坐在皇帝下首。他旁边则是益王月天益。

　　月天益一袭紫金的四爪蛟龙袍，坐在靠着金柱的位置，眯着眼睛偷偷打量着皇座上月轻雪。

　　他很好奇，今天月轻雪怎么敢召见群臣开会，这不是给大家一起公然反抗她的机会么？

　　月轻雪本就得位不正，根基又浅，不知有多少人在暗中反对她。她又是坚决的主战派。借着这个机会，许多人就像给她施加压力，逼迫她同意和谈。

　　三年前高正阳曾公开说过：绝对不允许投降和谈。哪国投降和谈就灭了哪国！

　　火国皇族惨痛教训就摆在那，六国皇族虽然畏惧魔族势大，却也不敢明目张胆的勾结。

　　可高正阳几年不见踪影，皇族们的心思就又活了。这里面还有许多被魔族腐蚀的人族奸细，早已经秘密信奉魔神，把自己视作魔族一份子。他们畏惧高正阳，不敢公开露面，就在背后不断蛊惑煽动。

　　月轻雪作为高正阳的女人，又是月国皇帝，自然成为了六国皇族第一个目标。只要月轻雪决定要和谈，那其他人就能有样学样。

　　高正阳回来了，难道还能杀月轻雪？何况，六国皇族都要和谈，高正阳还能把六国皇族都杀光不成。

　　所谓法不责众。高正阳真要杀就只能杀月轻雪这个罪魁祸首。

　　这里面的计算简单却足够阴狠。众多皇族大臣一起逼迫月轻雪，她要是不同意，就政令难行。她要是同意，这个锅就要她来背。

　　月轻雪当了三年皇帝，底下的人也摸清了她的性格。虽然做事果决，做事却喜欢遵循规则，也不会因为个人喜恶而随意行事。

　　说到底月轻雪还是个年轻女人，心不够黑，手不够辣。坐在皇帝这个位置上，又没有得力的人辅佐，怎么能安稳的当皇帝。

　　月天益心里暗自冷笑：乱世的皇帝本就是世间最危险最可怕的位子。女人想要坐稳了，更要有本事才行！

　　不过，月天益觉得国师月观山有点反常。月观山不遗余力支持月轻雪，是坚定的保皇党。月轻雪看不出今天情况不妙，月观山这老家伙却不应该看不出来。

　　可月观山坐在那里，闭着眼睛，一副老神在在的架势。看起来极其轻松。也不知是故作镇定，还是真有什么底气！

　　月天益犹豫了下，但还是没有发出终止计划的暗号。他们筹谋了一年多，终于等到了这个机会，哪能就这么放弃。

　　就算这一次输了，也要看看月轻雪到底有多少本事才行。

　　“魔族两百万大军正在沿着紫月河向前推进，在昨天已经抵达了陆岩城，一路上连破十九城，初步估计死伤士兵超过百万。因此伤亡的黎民百姓数千万记……”

　　内阁首辅月宏正神色肃穆而沉重，这一连串数字就代表着无数的尸骨。以月国之大，这样的损失也可谓惨重。

　　顿了下道：“陛下，魔族势大，我等不宜和其死战，不如先和他们和谈安抚，先尽力的保存好自己。”

　　另一个大臣月丰原也站出来说道：“陛下，魔族大军放弃向天狮山脉深处进军，也不理会山国和火国，把主要力量全部放在我国，偏偏其他两国坐视不理。我们不可能以一国之力独抗魔族大军！以现在的局势而言，一定要先和魔族大军和谈，安抚住他们……”

　　高踞皇座上的月轻雪，能看到每个大臣脸上细微的表情。包括他们的眼神等等细微的情绪变化，都把他们的心思表现出来。

　　有剑灵新月的辅助，月轻雪虽还只是九阶巅峰，却有了圣阶洞悉一切的力量。

　　众多大臣的细微心思，在她眼中几乎就像写出来一样的清晰明白。

　　两个内阁大臣其实还算是尽职，但架不住他们屁股坐在皇族这边，所有的利益都是来自皇族。他们可以不在意底层人的死活，却不能不保护皇族和官僚体系的利益。

　　所以，两个大臣都很支持和谈。至于其他大臣，有的是想借机生事，有的是心怀叵测，有的是贪生怕死。如此种种，不一而足。

　　正如高正阳和她说过的一样，屁股决定脑袋。享受了万年的皇族、官员们，又能有几个会在意人族大义。他们的屁股决定了，他们只能看到自己阶层的利益。而看不到他们阶层是建立在整个人族体系上的。

　　一旦和谈，人族都会被魔族吞并。又哪里会有什么皇族！这群愚蠢短视又贪婪无比的家伙，真让她憎恶。

　　月轻雪不想再看这群人丑陋嘴脸，她沉声道：“这样吧，做个简单的选择。支持和谈的站在我右手边，反对的站在我左手边。”

　　当了皇帝的月轻雪，也没有习惯称孤道寡。开始的时候还有大臣们劝阻，说这不符合礼仪。月轻雪却我行我素，全不在意。久而久之，众人到也习惯了。

　　不过，这也让许多人都觉得月轻雪过于轻浮，没有帝皇的威严。

　　这会却没人在意月轻雪自称的问题，大臣们乱糟糟选择着自己的位置。很快就分成了左右两方。

　　站在月轻雪右手边的大臣们，占据了八成。反对和谈的两成大臣，相比之下就显得势单力薄了。

　　月轻雪不置可否，她转而对月天益问道：“益王怎么看？”

　　皇帝发问，月天益不好再坐着。他站起来道：“陛下，本王支持和谈。”

　　月轻雪点点头：“这样啊，我明白了。”

　　月天益急忙解释道：“魔族实力雄厚，我们不能力敌，只能先和谈争取时间……”

　　“争取时间就能打得过了？”月轻雪反问道。

　　“我们对魔族都很陌生，但经过这几年的战斗，对魔族已经有了很深的了解。拖延时间，就能根据魔族特性研制法器，甚至特定的法术！”

　　月天益正色道：“人界到底是我们的世界，魔族每多待一天，都会被人界法则削弱一点。时间拖延的越久，对我们就越有利……”

　　首辅大臣月宏正也道：“陛下，魔族在天狮山脉建立了永久战堡，组成的战阵笼罩方圆数万里。狮族却不肯出力攻击，一位的游而不击，也让魔族有精力分兵出击。这种情况下，我们自然不可能抵挡的住对方兵锋。和谈并不是目的，而是给魔族喘息修养的时间，让他们转移目标……”

　　月国上下，对于狮族都极其不满。魔族大模大样在天狮山脉横行，狮族却在丛林中玩游击战。一场大规模的会战都没打过。这也让魔族大军特别猖狂，明明天狮山脉还没稳定，就开始大肆进攻月国。

　　更可怕的是，位于东荒群山的魔族大军，也配合着一起进攻月国。被两支魔族大军联合攻击，月国焉能不败。

　　火国、山国两国却都坐视不理，只提供了一些简单的物资支援。却从没有出兵帮着分担压力的意思。

　　月国皇族都觉得这是高正阳惹的祸。谁让月轻雪是高正阳的女人，魔族上下找不到高正阳，就拿月国出气！

　　这个说法在月国特别盛行。原本大家还觉得和高正阳关系良好是好事，现在却都忍不住私下大骂。

　　高正阳是个喜欢滥杀的疯子，月轻雪就是喜欢勾引男人的婊子。

　　当然，没人敢当众骂高正阳和月轻雪。骂骂月轻雪也许没事，惹怒了高正阳，那后果就难说了。

　　月轻雪其实也知道这些传闻，更知道他们私底下都说了什么。但她就是皇帝，也不可能禁止别人私下说什么。

　　月轻雪沉吟不语，下方的群臣就更热闹了。你一句我一句，都说着自己的观点。朝堂之上，热闹的像个菜市场。

　　月轻雪抬起手，示意众人安静。众大臣虽有些不甘愿，却都慢慢闭上了嘴。

　　她道：“其实今天召集你们过来，主要是宣布一个好消息。”

　　月轻雪说着对月观山点点头道：“国师，就麻烦你来说吧。”

　　一直闭着眼睛的月观山这才睁开眼睛，慢步走到群臣面前，缓缓环顾一周，老脸上似笑非笑显得颇为神秘。

　　这也让月天益等人觉得有些不妙。月观山这副样子，好像是真有什么大事要宣布！

　　众人越急，月观山反而越是慢悠悠的。他道：“这真是一个好消息，毫不夸张的说，这是一个惊天动地的好事，这也将改变人族的颓势！这件事所蕴藏的伟大意义，甚至是我们都没资格评说。只有交给历史才能做出公正合理的评价……”

　　听月观山说的如此夸张，更让众人迫不及待了。月天益忍不住道：“国师，到底是什么事就请快说吧。”

　　“哈哈……”

　　月观山一笑，手里拂尘一摆，一面巨大水镜凭空生成。

　　水镜上是一具尸体，他体表长着暗黄甲壳，面容苍老，额头上还长着两个奇异短小触角。

　　“这是一具混沌魔族的尸体？”

　　月天益很疑惑，混沌魔族数量极多，善于遁地，是一种极其可怕的魔族。

　　但开战几年，月国也杀了不知多少这种魔族。因为混沌魔族身上甲壳坚韧，能都锻造盔甲，甚至还因此出现倒卖混沌魔族甲壳的买卖。一具混沌魔族的尸体，有什么了不起！

　　其他大臣也都是一脸茫然，和月天益一样，他们都看不出这具尸体有什么特殊之处。

　　月观山有些失望，禁不住暗自叹气，这些皇族真是太无能了，不认识这具尸体是谁就算了，连尸体上呈现出的圣阶特征都看不出来。

　　他也失去了卖弄关子的兴趣，介绍道：“这是天狮山脉统帅土玄灵的尸体！”

　　听到土玄灵的名字，满堂皆惊，一片哗然。

　　众人自然不认识土玄灵，但天狮山脉大军总统帅，麾下数千万魔族劲旅，是魔族真正的大人物。

　　在月国攻城掠地的魔族大军，也只是他麾下一支前锋而已。

　　众人虽都在朝堂之上，却早都听到土玄灵的大名。还有一些人私下勾结魔族，更是深知土玄灵的强大和可怕。

　　几千万魔族大军统帅，就这么被杀了，还把尸体拿出来示众，这是谁干的？

　　月天益就本能的怀疑这件事的真实性，他质疑道：“土玄灵是魔族大军统帅，据说从不离开中军战堡，那里有千万大军守护，固若金汤。谁能杀死他？”

　　月观山一笑，他就知道会有人质疑。他悠悠的道：“高正阳高宗主，只身闯入魔族中军战堡，单戟踏破百万大军，在中军大帐中，斩杀魔族统帅土玄灵！”

　　“这、不可能……”

　　月天益脸色煞白，震惊之中脱口大叫起来。

　　其他大臣也都不少人都是一样的表情，说着一样的话。

　　只身单戟，踏破百万魔族大军，并在中军大帐斩杀他们的统帅，听起来简直就是梦话！

　　魔族在天狮山脉建立了永久战堡，月国也派人去看过，并反复确认过，想要攻破魔族战堡连接成的战阵，必须以十倍兵力才有把握破之。

　　月国、火国、石国就此还反复商量过，想要一起联合出动，推翻这座永久战堡。至少不能让魔族拥有一个稳定过界通道。

　　但反复商议后，都觉得付出的代价太大，是三国都不愿意承受的。这件事也就不了了之。

　　就凭高正阳一个人，能做到三国亿万大军都做不到的事？这太荒谬了，也太可笑了！

　　面对难以接受的现实，众人第一个反应都是去怀疑，拒绝接受。

　　月观山看着众人惊慌的样子，心里暗自开心。其实，昨天晚上他知道这件事后，也是这种反应。

　　他也没解释什么，只是在水镜上放出了的中军战堡被毁灭的影像。

　　这是师涵从她记忆中提取出来的，正好是战阵中枢法力反噬，毁灭的赤色火焰冲天而起，把中军战堡炸毁。

　　后面还有一段是天亮后的景象，能清楚的看到，中军战堡已经变成了一座废墟。残砖碎瓦中，还隐隐能看到一片片的残肢和血迹。

　　中军战堡附近的十几座战堡，也都崩塌变形。一群群魔族，惶然的聚集在一起，不知该干什么。

　　水镜画面不断拔高，把中军战堡周围的情况全部显示出来。

　　最后，画面上出现了高正阳。他一身金甲，披着血红长长披风，站在山巅上，接受狮族长老们恭喜祝贺。

　　看完水镜后，所有支持和谈的大臣和皇族都是脸色如土。

　　高正阳回来了，带着逆天的战绩，如帝皇般重新君临天下。

　　月天信无比沮丧，也无比郁闷痛苦。所有的筹谋，所有的努力，在高正阳面前就都成了笑话。他甚至无需再杀人，那无敌之威就让人满是绝望，只能跪地拜服。

　　除此之外，任何异动都没有意义。高正阳只要一根手指，就能把一切都碾成齑粉。

　　月轻雪这时也说话了：“高宗主用行动告诉我们，声势巨大不可一世的魔族，不过是纸老虎，一戳既碎。我相信，在高宗主带领下，人族必将赢得最终的胜利，成为新纪元的主人。”

　　下面群臣都是一脸土色，哪怕是反对和谈的人，这会脑子也晕乎乎的，还没能完全消化这个消息所带来的震撼。

　　月观山在下面接话道：“陛下所言极是，高宗主在魔族咄咄逼人之际，力挽狂澜，破敌于正锐，大振我人族士气，扬我人族威风，可谓功在千秋，万古流芳！”

　　月轻雪沉声道：“从现在起，再有提和魔族和谈者，诛九族，万世不赦。”

　　杀气腾腾的话，也让所有大臣、皇族心中一凛。

　　众多大臣急忙表态：“有高宗主坐镇，我们人族必胜无疑。哪有再和谈的道理……”

　　“和谈不过是权宜之计，我们人族岂能和魔族共存！”

　　“为了人族大义，我等誓灭魔族！”

　　月轻雪冷冷一笑，对旁边的女官点头示意。

　　女官高声道：“散朝。”

　　月天益昏沉沉的走了英武殿，外面的阳光让他觉得异常刺眼。他叹了口气，这次他犯了大错，也不知该如何补救……

　　正想着心事，就被月观山带着几个侍卫拦住：“益王，跟我走一趟吧。”

　　“国师你想干什么，我要见陛下……”月天益惊慌大叫起来。

　　“她没空……”月观山冷冷说道。


第684章 大就是好！

　　“高正阳单戟破魔族百万大军，斩杀大军元帅土玄灵！”

　　这个消息从月神都传出来，一天的时间内，就传遍了人族七国的高层。事情太过重大，蛮族的天武城都接到了消息。

　　龙虎山，无极圣帝大殿。

　　云九天迈步进了大殿，就看到陆九渊负手而立的背影。他身上白色道衣一尘不染，背影笔挺飘逸，却透出一股难言的萧索。

　　云九天沉默了一下，还是忍不住问道：“师兄，难道传闻是真的？”

　　“呵呵，这种事怎么可能有假。”

　　陆九渊摇摇头，有些黯然的苦笑：“高正阳，真是绝世之姿。遇到这样的对手，也不知是幸还是不幸。”

　　云九天怀疑的道：“几千万魔族大军组成的战阵，封天锁地，别说是圣阶，就是神阶下来也没用啊！”

　　“高正阳是肉身成圣啊！”

　　陆九渊正色道：“人族有史以来，他是第一位肉身圣者。算上所有智慧生命种族，从第二纪元计算，有记载的肉身圣者不过寥寥五位。可想而知，肉身成圣有多艰难！”

　　云九天有些不服气：“就算高正阳不受战阵压制，但人力终究有穷尽，怎么可能正面力敌百万魔族大军，又斩杀了圣阶魔族统帅！这里面一定有问题！”

　　“每位肉身圣者都成为了传奇。想来肉身成圣一定别有神妙。我们既然不理解，就不要随意下判断。”

　　陆九渊这会反倒淡然了：“不论高正阳是怎么是做到的，都是我们所不能企及的。这点我们必须要承认。”

　　云九天还是很不甘心：“此战过后，高正阳必然威名大盛。七国上下，只怕再没人让敢违逆他的意思。”

　　道门虽然独立于七国之外，但根基却在七国。如果让高正阳成为人族首领，那道门就危险了。

　　这里面的利害关系很简单，云九天不相信陆九渊看不到。

　　陆九渊深深看了眼云九天，摇头道：“纪元轮回，人族岌岌可危，你现在还想着门户之别……”

　　顿了下又道：“道门、佛门、儒家，不论那种传承都是人族智慧结晶，是人族的瑰宝。但没有了人族，又哪来的传承。这个时候，先让人族保留血脉，能够在这片天地繁衍生息，这才是最重要的大事。”

　　说到这里，陆九渊话锋一转道：“你在剑道上天赋极高，心思又纯，这才能有现在的成就。但你视野太过狭隘，器量不足，只想着道门却看不到天下大势，这也限制了你的境界层次。”

　　云九天不服气的道：“高正阳的境界层次也没多高，他还不是逞强斗狠，争权夺利！”

　　“高正阳做这些只是顺手为之，哪里会当成重要的事来做。什么宗门传承，什么佛道之分，他哪里会放在眼里。只怕是人族传承他都不会如何在意。”

　　陆九渊叹气道：“天地不仁，神人无情，大概就是说高正阳这样的人吧……”

　　云九天剑眉高扬，对陆九渊如此赞誉高正阳很是不以为然：“不论他是什么人，我都想再领教一下他的剑法！”

　　“去吧去吧。”

　　出乎了云九天的预料，陆九渊居然没有拦阻，反而轻易的就答应了。

　　“师兄你不拦我么？”云九天诧异的问道。

　　陆九渊哑然失笑：“比武切磋，我为什么要拦着你。”

　　他说着转身出了大殿，抬头看着远方的青天道：“没猜错的话，高正阳很快要召集各国的人开会了，你正好代表我去……”

　　云九天有些茫然的点点头。

　　高正阳大破魔族大军的消息，很快由上而下传遍了八方，天下为之震惊。

　　震惊过后，所有人族都是为这胜利开心喜悦。自从魔族大举进军人界后，屡战屡胜。人族七国都是节节败退。

　　凶残野蛮的魔族，也让人族死伤惨重。无数的人族成为了魔族的食物。所有人族都感受到了魔族疯狂嚣张的气焰。所有人族都承受了巨大压力，却无处发泄。

　　高正阳的大胜，也让所有人族压抑的情绪有了宣泄口。七国各大城市都是张灯结彩，燃放鞭炮，庆祝这次大胜。那景象比过年还要热闹许多。

　　不少地方，更是把高正阳尊为圣师，立了长生牌位来供奉。颓废已久的人族士气，也因此大振。

　　七国的高层也许有许多厌恶痛恨高正阳的，但在这种大势下，却只能顺应民心，主动给高正阳歌功颂德。

　　就算是对高正阳怨气最重的明国，民众们也是欢欣鼓舞。

　　高正阳以前一直都喜欢斩杀人族强者，甚至把火国皇族全部杀光。偏偏魔族大军涌入，高正阳却消失无踪两。私底下也不知有多少人大骂高正阳是窝里横，只会对自己人动手逞威。

　　此战大胜，也去掉了高正阳窝里横的恶名。

　　火焰岛，紫燕山。

　　明国皇帝至尊朱景宏，正站在山顶最高处俯览下方的宏大建筑群。

　　紫燕山原本是风景胜地，以风光优美著称于世。但火国皇族催发镇国神器朱雀刀，把方圆数十都都熔成岩浆。

　　等到那一战过后，原本的紫燕山完全消失，留下了大片千奇百怪的冷却熔岩。

　　朱雀刀威能何等恐怖，连续数天的煅烧，把万物都熔化成了本源。冷却熔岩都呈现出纯粹而凝重的黑色。比最上乘的黑色石料更有质感。

　　原本有人建议把这里变成石料场，把所有岩石都开采卖钱。然后引活水过来，把这里变成一片湖泊。

　　这个建议很高明，却被朱景宏否决了。他亲自过来转了一圈，决定在这里建造一座宏大寺庙。

　　朱景宏也不是突发奇想，而是高正阳和他交代过，让他帮着建造一座寺庙。朱景宏何等聪明，他知道一切权势都是高正阳给的。也只有抱住了高正阳这条大腿，才能稳稳当当把皇帝当下去。

　　再说，高正阳给他一座庞大的帝国，让他帮着建一座寺庙又算什么。

　　虽然外有魔族大军，但朱景宏还是扛住了压力，耗费了无数人力物力，在原本的紫燕山遗址上建造了一座规模极其宏大寺院。

　　寺院占地数十里，殿宇楼阁数千间。所有建筑材料都是就地取材，用黑色熔岩建成。又有中众多能工巧匠，依据不同的熔岩形状，雕刻出各种佛像、护法神兽，还有各种假山、石碑、石塔。其变化出于自然，又经巧手后天加工，先天后天达到完美的和谐。

　　就在前一个月，这座建筑才大体完工。朱景宏参观后也颇为满意，认为是鬼斧神工如同天成。其精巧用心之处，还胜过富丽堂皇的皇宫。

　　但因为高正阳迟迟没有消息，朱景宏就没急着进行后续事宜。

　　直到今天接到高正阳打破魔族的消息，朱景宏立即就想到了这件大事，再次亲临此地。

　　“最中心的几座大殿，尤其是大日如来殿和十方心佛殿，都要先收拾好，高师随时都可能会来……”

　　朱景宏吩咐道：“你们要用心办事，不能出任何纰漏。”

　　众多官员都急忙跪地领旨。朱景宏得位不正，只能依靠酷烈手段维持统治。私底下极其不得人心。又有魔族外患，朝廷就像暴风雨中大船，似乎时刻都有倾覆的危险。

　　但高正阳突然出手，一个人大破魔族。绝世无双的武功，也打破了许多人的幻想。更让许多人意识到，有着高正阳的支持，朱景宏已经不可阻挡。

　　只是半天的时间，似乎岌岌可危的朝廷就诡异的安稳下来。人还是那些人，但做事的态度完全不一样了。

　　朱景宏对此的体会最深，这也让他明白，他就是再有能力也不可能坐稳皇位。只有高正阳保他，这江山才能姓朱。

　　打发走一众官员后，朱景宏也是暗自长出了口气，他对徐友通笑道：“高师看到这座寺院想必也会满意吧？”

　　徐友通以前是朱景宏的心腹谋士，现在则已经是内阁首辅。三年的时间，也让他褪去了谋士的那种阴谲，而多了堂皇正大的威严气度。

　　他笑着应道：“这座寺院规模虽然不及正觉寺，却肃穆又端雅，冠绝人族七国。道门的龙虎山七十二峰虽气象不凡，却终究分散四方，远不及这里。”

　　徐友通虽然有点夸张，但只以建筑而论，这座寺院的确不逊于道门和佛门祖庭。任何看过的人，都会留下深刻的印象。

　　朱景宏点点头，想了下又道：“高师既然回来了，朕是不是该去主动拜见？”

　　朱景宏到是不怕丢脸，愿意去见高正阳。毕竟，这是他名义上的师父。姿态摆的低一些，到也说的过去。不过，现在局势混乱，他又不能轻易离开火焰岛。

　　“陛下，现在不宜离开火焰岛。”

　　徐友通建议道：“不如先给高师发信问候……”

　　他话没说尽，但意思很明显，你就算想去也要先问问啊。如果高正阳想见你，那是不论如何都要去的。如果不想见，就没必要颠颠的跑过去了。

　　朱景宏心领神会，对这个建议还是很满意。他到不是不通人情世故，只是对象是高正阳，他心里有些发虚。必须要找人商量一下，才觉得稳妥。

　　当下他亲自写了一封措辞谦卑又亲近的信，通过传讯法阵传到了狮驼山。

　　接到信件的时候，高正阳正躺在狮驼山深处泡温泉。

　　滚热的温泉水，足以把一个人煮熟了。但对高正阳和师涵来说，自然就不算什么了。鹤飞羽也能勉强承受，不过小脸就烫的通红，额头上都是细密汗珠，看起来颇有几分娇弱的意味。

　　温泉周围是皑皑白雪，远方群山巍然雄立。氤氲的热气中，一切又显得飘渺灵动，别有韵味。

　　师涵转交的信，实际上就是一段用符文法阵维持的文字。高正阳神识一动，就看完了。

　　他笑道：“这个便宜徒弟还挺用心，把寺庙给我建好了，也算没白收。”

　　师涵不置可否，在她看来朱景宏不怎么可靠，但一个挂名弟子，也不能要求太多。而且，他站在高正阳的船上，就只能跟着高正阳走，每别的选择。

　　鹤飞羽却很有兴趣：“师兄，你要在明国开宗传道么？”

　　高正阳点点头道：“是啊，到时候你就去当个长老，手握大权，一呼百应，威风之极。”

　　“我不当长老，我要当、副宗主！”

　　鹤飞羽明眸一转，笑嘻嘻地说道。她自忖是高正阳师姐，虽然被迫当了师妹，但也是心佛宗第二号人物，当个长老可不满足。

　　高正阳有些好笑：“想当副宗主也可以，你只要打赢了红日就行。”

　　“红日，哼，她不是密宗的，来我们家凑什么热闹！”

　　鹤飞羽皱着鼻子，不满的哼哼起来。

　　“她既然跟了我就是我的人。”

　　高正阳道：“你别那么小气，宗门人多了你才能威风。要不然只有我们两个，有什么用！”

　　鹤飞羽白了眼高正阳，哼唧道：“我们两个就够了……”

　　师涵突然道：“你给我安排了什么职位？”

　　高正阳有些愕然：“你又不是和尚，凑什么热闹。”

　　“算起来我还是你正宗师姐呢！”

　　师涵淡然道：“连红日都能去，我怎么不能去？”

　　顿了下道：“你睡完我了就想不认账么？”

　　鹤飞羽碧绿明眸一下瞪得老大，小嘴也裂开了，惊愕的看着高正阳。那表情分明再说你们居然一起睡觉了！

　　高正阳有些尴尬的看了眼鹤飞羽：“成人话题，小孩子把耳朵捂上。”

　　鹤飞羽不满托了托自己胸口，不服气的道：“哪里小了！”

　　“是不大。”师涵冷冷的补了一刀。

　　鹤飞羽小脸一片委屈，不甘心的辩解道：“这东西不是越大越好吧！”

　　又对高正阳质问道：“师兄，你不是那种只喜欢胸大的肤浅男人吧？”

　　高正阳有些头大，果然，漂亮的女人放在一起就会出事。这还只是两个，等人再多一些，估计就没安生日子过了。

　　“男人就是喜欢大胸细腰翘臀，这种事你是不懂的……”

　　虚空中白影一闪，胡菲菲突然蹿了出来，漂亮到妖异的魅蓝明眸中都是喜意，话是对鹤飞羽说的，眼睛却死死盯着高正阳。

　　高正阳也有些意外：“你怎么来了？”

　　胡菲菲精致绝伦的小脸上都是委屈：“人家想你了就急忙跑来看你，你不高兴啊？”

　　高正阳瞄了眼胡菲菲来回摆动的毛茸茸尾巴，笑道：“几年没见你也厉害了，都能虚空挪移了……”

　　胡菲菲得到夸奖，小脸上得意的灿然生辉：“我现在可是九阶上阶了，哼哼，距离圣阶也没多远了！”

　　她本就是天狐族的天才，这几年天地元气法则变异，又有天狐族各种资源支持，修炼势如破竹，短短几年就已经炼成了九阶上阶。

　　放眼人界，这个速度也是极其惊人的。

　　晋级九阶，也让胡菲菲觉醒了新的神通。她的容貌身材，也得到了进一步的完美优化。

　　虽然还是身材娇小，却比以前足足长高了半尺还多。这次身体的调整，也让美腿变得修长，腰更细嫩，臀更圆翘，胸更丰满坚挺。

　　天狐族本就以姿色绝美著称，晋级后的胡菲菲，已经把天狐族的美丽、魅惑提升到了某种极致。她的毛茸茸白尾巴，那种非人的特征却让她更多了妖异的魅力。

　　精致的黑色皮甲完全依照她身材定制，领口，腰间、大腿等部位巧妙裸、露出一片片雪嫩肌肤，更衬托出她完美的身材。

　　以高正阳的定力，都不禁心里一荡，生出想要把她抱在怀里好好玩弄的心思。

　　胡菲菲也注意到高正阳的目光，笑吟吟的一挺胸道：“还是又大又圆的好吧！手感保证特别好，要不要试试……”

　　胡菲菲眉开眼笑走进温泉池里，就往高正阳身边凑。

　　鹤飞羽气的直咬银牙，嘴里嘀咕道：“狐狸精……”

　　胡菲菲当然听的很清楚，她却不生气，反而对鹤飞羽媚笑：“男人就爱狐狸精，你不知道么……”

　　说着瞄了眼鹤飞羽胸口：“唉，凭你的条件想当狐狸精也是不成的！”

　　胡菲菲容光明的人，那种妖异绝伦的魅力，让鹤飞羽看着都心里发慌，不知怎么的脸就热了腿就软了。脑子里乱成一团，哪有心思回击。

　　轻易迷惑了鹤飞羽，胡菲菲更得意了，她正想靠进高正阳怀里，却被师涵一把拽到了旁边。

　　“别急，你先在我后面等着。”师涵淡然说道。

　　胡菲菲不明所以，魅蓝明眸转来转去，她觉得师涵这次好像不是开玩笑，犹豫了下娇笑道：“你是姐姐，这是早就说好的。妹妹听你的……”

　　说着，她又给高正阳抛了个媚眼。

　　高正阳也觉得胡菲菲挺好玩的，但这个师涵不好偏袒谁，只能转移话题道：“说宗门的正事，你们不要扯到其他地方去。”

　　胡菲菲急忙道：“我也去我也去。”又突然想起了师涵，对她讨好的一笑：“我和姐姐一起去。”

　　鹤飞羽这会也醒过神来，哼道：“我是长老，我不允许谁也别想进来……”

　　高正阳也有些头痛，女人多了果然是麻烦。但又不能强硬处理。想了下道：“天马小红有事找我，我先离开一段时间，你们把事情都处理好……”

　　说着，高正阳迈步踏入虚空，转眼消失无踪。


第685章 天甲界

　　白云悠悠，碧草青青。

　　无尽的广阔草原中心是一座明净湖泊，阳光下湖水纯净透亮，就像镶嵌在草原上的一颗偌大明珠。

　　高正阳被几个女人斗的有点头大，正好感应到天马小红在呼唤他，不禁想起三年前曾经答应过小红要帮她拿天翼甲，就趁机溜走了。

　　他从虚空中走出来，就看到了湖面上的天马小红。

　　小红在湖面上随意乱转，不时的甩着尾巴，漂亮的大眼睛显得茫然无神，也不知在想着什么。

　　感应到高正阳的气息，小红急忙抬头，看到高正阳后欢喜之极。四蹄一扬就冲到高正阳面前。她长长的马脸也凑到高正阳脸上，亲昵的贴着他撒娇：“高君，人家想死你了……”

　　三年没见，天马小红几乎没变，但气息更加沉稳扎实，身体也更加挺拔神骏。鬓毛似乎也更长更亮了几分。

　　整体来说，比三年前又进步了许多。虽然还没突破圣阶，却已经到了快要突破的边缘。

　　好久没见小红，高正阳也有些想她了。伸手摸着她长长鬓毛，笑道：“你在这思考马生么？”

　　小红摇头道：“我是在等高君你啊，为伊消得人憔悴，马鞍渐宽心不悔……”

　　几年没见，小红还是那么抒情文艺，高正阳有些好笑的摸摸小红结识有力的肚子：“乱说，胖了好几圈了。”

　　小红娇嗔道：“哼，哪里胖了，在这一直等你三年，没饿死算不错了。”

　　“三年时间也不长，你功力大有长进，用不了多久就能自己晋级圣阶了！”

　　高正阳正色道：“按照我的经验，成就圣阶还是不要借用外力的好。”

　　小红摇头道：“我要天翼甲也只是拿来借鉴，这东西更多是为你准备的！”

　　“我要天翼甲有什么用……”

　　小红就是个没长大的小女孩，她哪会有心思想着别人。高正阳可不信这个。

　　小红看出高正阳的怀疑，不满的瞪着两只大眼睛道：“天翼甲能让我们力量连接在一起，达到你我合一的境界。当然是对你有用！”

　　高正阳怀疑的道：“天翼甲这么好用，小白怎么不去拿？”

　　“小白肯定和敖贞说了。但敖贞忙着她那摊事，那有时间和精力。”

　　小红解释道：“天王殿极其的危险，外面还有天甲族再守着。而且，那里元气法则极其特殊，对各种武功、法术压制的极其厉害。也只有你这样的肉身圣者，才能保持完整战力！敖贞要是跑过去，一身战力至多能保留两成。”

　　“天甲族？”

　　高正阳问道：“这是什么种族？从没听过！”

　　“天王殿所在的空间就被称作天甲界，这个世界以炼制盔甲而著名。天甲族的本体都很弱小，一生下来就要寄生在炼制好的盔甲里。凭着强大的战甲，他们曾经也是纪元之主。但随着天地元气法则变化，天甲一族只能退出纪元舞台，带着一片空间躲藏起来……”

　　天马族纵横万界，战斗力虽然不算多强大，却是诸天世界见闻最为广博的种族之一。小红作为天马王的纯血女儿，天马族传承的秘闻知识都深刻在血脉深处。她力量越高，觉醒等血脉记忆传承就越多。

　　天甲界虽然早就消失在纪元长河中，小红却知道天甲界的诸多秘闻。

　　高正阳也有了几分兴趣，他现在的力量足够强横，对天翼甲到不是特别渴求。但能给小红准备一套也是很好的。

　　更重要的是，天甲族本体弱小，却擅长炼制盔甲。也许有什么高明的炼甲技术，可以帮助人族炼制出更好的盔甲。或者，帮他提升一下龙皇甲也是好的。

　　随着高正阳武功越来越强，战斗层次越来越高，龙皇甲经常受到损伤。穿在身上简直变成了装饰品。

　　高正阳对自己的龙皇不灭圣体很满意，却不能总是用身体硬拼。诸天万界有各种神奇古怪的东西，没准一个不小心就吃了亏。他力量已经达到了巅峰，暂时没有提升的空间了。只能把自己的装备武器提升上去。

　　这种提升也是立竿见影。就像龙皇戟，吸收了敖雷的精血神魂，威能整整提升了一个等阶。龙皇甲要有龙皇戟一半威力，就足够用了。

　　高正阳翻身上马，一拍小红脖子：“走，我们潇潇洒洒去闯天涯！”

　　小红也兴奋起来，仰首抬起前面双蹄站立起来大声鸣啸：“天翼甲，我来了！”

　　酝酿好了情绪的小红正要肆意狂奔，却被高正阳突然勒住马缰：“等下，我还要先回人界一趟。”

　　高正阳急着甩掉麻烦，出来的时候太过仓促，有些事情还没交代清楚。他跑去天甲界，又不知要多久，还是要把事情处理妥当。

　　激情澎湃的小红被高正阳闪了一下，有些郁闷的点点头。扬开四蹄疾驰。几个加速后猛然一跃，就冲开了虚空屏障，进入了无尽虚空。

　　高正阳进入圣阶后，对于虚空通道有了更深的理解。

　　所谓虚空通道，实际上是空间的另一面。用太极阴阳来解释，养育生命有着真实物质的世界就是阳，无尽虚空则没有任何真实物质，全是最纯粹等元气力量。可以称之为阴。

　　打破空间屏障后，就进入了纯粹元气力量的虚空。在这里空间以极其特殊的形式存在，使用强大力量，就能迅速跨越遥远的空间距离。

　　天马就擅长在阴面虚空中奔驰，这种天赋远胜高正阳所知道任何种族。哪怕是敖贞这种龙族也有所不及。

　　高正阳四圣之力远胜小红百倍，但在虚空中飞遁却并不能比她快。如果是远距离穿行，就更不如小红了。小红更擅长寻找道路，在无尽的虚空中永远都不会迷路。这种天赋更是高正阳无法企及的。

　　无尽虚空中五光十色的奇异光芒，弥漫八方，无穷无尽。那景象恍如梦幻，很难以言语表达。

　　在这里没有声音，也没有温度，更没有上下前后。如何分辨方位，全凭个人的神识在外层世界锁定位置。也只有天马小红才能轻易的辨认道路，而无需任何外界指引。

　　高正阳来的时候花了半个时辰，天马小红回到人界却只用了一刻钟。

　　空间一阵波荡，天马小红载着高正阳破空而出，正好来到那座温泉上方。

　　温泉里只有胡菲菲和师涵，鹤飞羽应该是觉得不自在，自己先离开了。

　　小红见到温泉似乎很兴奋，直接就跳了进去。她来的速度太快了，以师涵和胡菲菲的武功也来不及做任何反应。眼睁睁看着一匹大红马跳进温泉，炸了她们一脸的水。

　　胡菲菲正在说话，被一股水呛到了嘴里，小脸憋的通红。正想动手的时候，却看到了天马身上的高正阳，急忙挤出甜甜笑脸。

　　高正阳甩袖子走人，几个女人都知道他有些不高兴了。正主都走了，胡菲菲和鹤飞羽也没了斗嘴的兴致。

　　等鹤飞羽怏怏而去，胡菲菲还有些担心的和师涵请教，怕高正阳会因此生她的气。

　　师涵算是比较了解高正阳，知道他大男人心性，绝对不可能为了这点小事生气。他也只是摆个姿态，不想掺和女人的这些杂乱事而已。

　　两人还在这有一句没一句的聊着，高正阳就回来了。为了将功补过，胡菲菲就摆出一副谄媚的姿态。

　　高正阳对胡菲菲笑了笑，就算不睡，这个狐狸妹子也是挺好玩的。不是说没有她了，那群女人们就不会闹了！

　　女人争夺男人，这和男人争夺女人是一样的，都是天生的本能。所谓的后宫和和美美亲如姐妹，这个也就是说说罢了。

　　高正阳心里自然有远近亲疏，谁若是拎不清关系，那大家肯定就没法一起玩了。他相信身边的女人都是聪明人，能自己处理好彼此关系。

　　反正对他来说，这些都是琐事，也不值得太在意太关心。

　　他对师涵道：“魔族新败，士气正衰，还是你出面组织，和石国、明国、月国四方联军，把天狮山脉的魔族驻点拔掉。”

　　师涵沉默了下，点了点头。她其实有些意外，高正阳为什么不亲自出面组织，又为什么不早说。现在发动攻击，魔族已经有了准备，战斗将异常困难。

　　“有些事情只有自己去努力拼搏奋斗，才会懂得其中艰难，才会珍惜。”

　　高正阳道：“人族太颓废软弱了。指望着谁了当救世主，这太可笑了！只有人族能救自己……”

　　停了一下，高正阳道：“我这次出去办事，不知要多久回来。告诉所有人，不要心存侥幸。”

　　高正阳交代了几句后，带着天马小红再次飞奔而起，很快再次消失在无尽的虚空。

　　骑着小红在虚空中飞驰了足有两天，小红才找到天甲界。

　　天甲界看起来和人界差不多，蓝天白云，绿山黑水。各种草木繁茂，到处都是飞禽走兽。这是一片生机盎然的世界。

　　不过，这里的元气极其稀少。而且，天地法则对元气束缚异常严密。

　　高正阳试着施展了一个五阶烈火箭法术，结果指尖只冒出了数十点火星。然后，火星就在空中一闪而灭。

　　他虽没练习过法术，但以圣阶阳神之力催发的五阶法术，却足以把法术提升一个等阶。可法术的威力却像一小团烟火，别说伤人，连吓唬人都做不到。

　　高正阳又试着催发指剑，一道锐利剑气破空而出，在一颗一人合抱的巨松上留下一道细弱毫发剑痕。

　　等了一小会，那巨松上半截树冠才缓缓滑动下来，轰然倒地。

　　高正阳看着松树断裂处，虽然很平滑，却也有着一层细小木屑。若是在人界，他这一剑能断数十颗巨松。在这里剑气威力却只保留了一成左右。

　　天甲界不但严格限制着元气，更限制了元气传导。

　　九阶强者虽然能通过元气海运转元气，却难以催发出去。元气在空中传递的消耗更是异常恐怖。

　　高正阳有些难以理解，元气是一切生命本源力量之一。这里元气如此匮乏，孕育出的生命怎么会强大？

　　天马小红也扬着蹄子，很不适应的抱怨道：“这里很难飞起来，空间屏障也很强大，糟糕，我没办法离开这里了！”

　　意识到事情的严重性，小红也有些着急了。她之前也没来过，也不知道天甲界这么可怕。元气匮乏的空间，对她来说太难以忍受了。就像鱼到了陆地上一样，连气都喘不上来。

　　高正阳安慰的拍了拍小红：“放心，这种约束只对圣阶一下有效果。你成就圣阶就能离开了。”

　　小红哭丧着长脸道：“这个鬼地方连元气都没有，怎么成就圣阶！”

　　“不是有天翼甲么，拿到了也许就行了。”

　　高正阳到是无所谓，虽然元气收到严格限制，但他是肉身圣者。一切力量都源自本体，任凭外界如何变化，也无需太在意。

　　这也是肉身圣者最强大的地方！

　　反过来说，这个世界其实很适合他。在这里他几乎代表着无敌！这也让他心中暗爽，也能以最轻松的姿态面对变化。

　　天马小红却感觉很沉重压抑，她嘀咕道：“高君，你好重啊！”

　　高正阳的龙皇甲足有两千多斤，小红能驾驭元气的时候，自然不在意这点分量。但没有了元气支持，她就有些吃不消了。

　　“你是想我下来么，我要是跟着你走，就没力气战斗了。”

　　高正阳知道小红是个懒鬼，故意这么说吓唬她。

　　小红大眼睛中都是疑惑：“你是肉身成圣，在这里扛着一座山都没问题，走路怎么会累？”

　　“话不能这么说，谁知道天甲族的家伙有多厉害，没准个个都和圣阶一样牛逼！”

　　高正阳劝道：“不知道对方虚实之前，我必须保存战力啊。”

　　小红觉得有些不对，却不知该怎么反驳。

　　高正阳又道：“对么，这才乖。再说，你是天马啊，身体筋骨强大，没有元气也不算是问题。这种苦行也是对你身心的磨砺。”

　　小红总觉得有些委屈，但高正阳说的句句在理，她也只能乖乖的顺从。

　　“你知道的天王殿在哪么？”高正阳问道。

　　他骑着小红走了好一会，眼前的山岭绵延无尽，这样走也不知什么时候能走到头。

　　小红没好气的道：“人家在努力找呢！”

　　要不是元气限制，小红早就锁定天王殿的位置了。但严苛的元气法则，也限制了小红的感应。她虽有天王殿的记忆，但在丛山峻岭中，根本不知身在何处，哪里能找到天王殿。

　　一人一马在丛林中乱转，等到天黑了也没能找到方向。就是个能交流的对象都没看到。

　　暮色渐深，小红懒洋洋躺卧在草丛中，不停的唉声叹气：“这个鬼地方，早知我就不来了……”

　　高正阳在旁边用树枝做好了木架，烤着一只疑似兔子般的小东西。金黄的油脂从焦黄的肉中滚落到火堆这，火焰猛的一盛，浓郁的香气也随之扩散开来。

　　黑暗的丛林中，不知有多少猛兽被香气吸引，藏在暗处窥伺着高正阳。

　　没有元气滋养，这个空间的猛兽都很弱小。别说高正阳，就算是小红也足以在这里称王称霸。

　　猛兽们的智慧不高，但出于狩猎的本能，它们都能隐隐感觉到高正阳的危险。

　　等到高正阳啃吃兔子的时候，终究有猛兽忍耐不住，从后面猛扑高正阳。

　　这只猛兽体型巨大粗壮，满身的黑色短毛就像针一样尖锐。粗长的獠牙显得异常凶猛。

　　高正阳随手一掌按在能猛兽脑袋上，猛兽狂叫一声，然后就扑倒在地，变成了一摊无骨的软肉。

　　“居然还能叫出声！”

　　高正阳有些惊讶，这种普通的动物，原本不该有这么强的生命力。他有了些兴趣，把猛兽拽过来看了一下，发现这猛兽皮、骨异常坚韧，远胜普通的猛兽。

　　但这种坚韧又不是吸纳了元气，倒像是贯注了某种金属，才让它变得有力而强硬。

　　“天甲界还真有些不一样啊！”

　　高正阳更有兴趣了，正想和小红探讨一下，却突然生出感应，转头看过去。

　　小红也感应到了异常，也急忙站起来，仰着脖子向高正阳身后看去。

　　幽蓝深邃的星空中，不知何时升起了一片强烈金光，金光中隐隐有一座宏伟大殿，却又因为光芒太过强烈看不清楚。

　　那金光越来越盛，照亮了整片夜空。

　　“天王殿！”

　　小红瞪大了眼睛失声大叫道。

　　高正阳也盯着那片金光，若有所思。

　　金光中并没有元气，却蕴藏着难以形容的奇异力量。他也不知该如何形容。

　　金光闪耀了许久后，猛然收缩成一团，然后再次炸裂成千万金光漫天挥洒。

　　一时间，金光如雨。

　　有一点金光摇曳着向高正阳所在方向落下来，众多猛兽像疯了一般，都向着是金光冲过去。

　　高正阳有些好奇，身形一动就当先接过金光。

　　众多猛兽原本极其畏惧高正阳，这回却疯狂冲咬过来，似乎不顾一切都要抢到金光。

　　“有意思……”感受着金光的力量性质，高正阳笑了。


第686章 遭遇战

　　一点金光，实质上却是一颗极其微小的金色结晶。

　　结晶是均匀的六棱体，结构异常稳定坚固，也异常的精致。结晶内部还蕴藏着某种奇异的力量，似乎能够刺激气血，强化身体。

　　高正阳只凭圣阶的本能去分析，却不敢肯定金色结晶的具体效果。

　　他目光一转，落在下方一只猛虎般的猛兽身上。屈指轻弹，金色结晶笔直贯入那猛兽体内。

　　猛兽猝然受袭，也吓了一跳，它正有些发懵的时候，身体却生出了异变。强烈的气血刺激，让它身体猛然膨胀变大，身上毛发也坚挺竖立起来。身体上凶猛的突变也带来了巨大痛苦，猛兽发出了痛苦的哀嚎，在地上疯狂翻滚。

　　其他猛兽似乎受到了惊吓，迟疑了观望了下，就都一哄而散。

　　猛兽则在地上滚来滚去，折腾了足有小半时辰，才渐渐消化了吸收的力量，平静下来。

　　突变让猛兽的身体明显长大一圈，黑黄交错的皮毛也变得油亮泛光，隐隐透出近乎金属般的质感。猛兽琥珀色的眼睛也多了一层金色圆圈。这些身体上的明显变化，也让它看起来更加的凶猛狰狞。

　　猛兽也因此多了几分勇猛，呲着獠牙对高正阳低吼起来，似乎在对他进行威胁。

　　高正阳摇头，猛兽明显进化了不少，但智慧还是那么低。他一探手抓住猛兽脖子把它提起来，猛兽刚才表现的很凶猛，被高正阳用力一攥，浑身骨头都酥了。

　　猛兽到底还是有着一些智慧，不敢再挣扎反抗，乖巧的就像是一只家猫。

　　看这家伙还算识相，高正阳也放弃了剥皮抽骨的想法。伸手沿着它脖子向下一捋，手指过处，猛兽的皮肉、骨骼、脏腑就全部呈现在他识海中。

　　刚才他就用神识观察了这只猛兽，这会为了更深入了解它体内变化，就必须亲自出手了。

　　果然，金光结晶被血液吸收后，迅速融入猛兽四肢百骸，才皮毛道骨骼、脏腑，都得到了一定程度的强化。

　　对于这只猛兽来说，这种强化完全脱胎换骨。要是这种力量再强一点，就会超出它的承受极限。说起来也算它运气不错。

　　整体来说，金色结晶让猛兽的力量、速度、坚韧等方面都得到巨大提升。让它的生命有了本质进化，一跃成为这片森林的霸主。

　　这还只是吸收了一颗金色结晶。高正阳很好奇，不知这只猛兽持续吸收金色结晶会有什么效果。

　　他想了一下，随手画了个摩诃印印在猛兽脑海里。

　　摩诃印是佛门无上心法，以心传心，就是七妖圣那般强者都能降服，更别说区区一只灵智未开的猛兽。

　　猛兽接受了摩诃印后，双眼中露出茫然之色，对高正阳生出了本能的敬畏。

　　看着猛兽那可怜巴巴的样子，高正阳不由想起了他曾经骑过的那只白虎小白。他离开东荒群山后，就把小白放生了。现在那里都是魔族，也不知它怎么样了。

　　“你就叫小花吧，跟着我们不要乱跑……”

　　听到高正阳的话，猛兽似懂非懂。被高正阳看了一眼，它心生畏惧，不知怎么就开窍的点了点头。

　　小红却对小花很不以为然：“带着这个东西干什么？”

　　高正阳解释道：“那金色结晶有些奇怪，看起来像是此界法则反馈出的力量，可以用小花做个试验。若有好处，我们也许也能吸收……”

　　小红奇怪的道：“刚才那分明是天王殿，我族的前辈可没说会有这种变化。”

　　顿了下又道：“那金光若是很珍贵，就不可能每天都有。你带着这个臭乎乎的东西很麻烦啊！”

　　小红载着高正阳都嫌累，更不想驮着这只臭乎乎的老虎。

　　高正阳安慰道：“没事，我把它洗干净，没事的时候就放在血神旗里。不用劳烦你大驾。”

　　野生的猛兽肯定充满了各种异味，在高正阳驱使下，小花很不情愿的找到了一个水潭，在里面泡了好半天。甚至被高正阳逼得用爪子给自己乱挠了一通。

　　高正阳不满意效果，强行催发血神旗，用纯阳真火把潭水都煮开了，给小花来了彻底桑拿蒸洗。

　　小花差点被煮熟了，一直在嗷嗷乱叫。但效果也是立竿见影。蒸煮之后，小花的皮毛更加油亮光滑，再没有一点污秽臭气。

　　高正阳折腾了小花半天，也不止是帮它整理卫生，更是试验它的承受极限，刺激它骨子里隐藏的潜力。也趁机试验了血神旗的威力。

　　能在太极天焚天煮海的血神旗，在这里也就勉强煮小溪就差不多了。对强者几乎没有威胁。只能作为一件华美饰品了。

　　收拾利索后，高正阳一拂血神旗，把小花收起来。他和小红继续向着天王殿方向进发。

　　看山跑死马！

　　何况是天王殿是在天上，以天王殿为坐标，那距离就更难估计了。

　　这里又严格限制元气，小红连飞都飞不起来。只能用四个蹄子在地上狂奔。虽说是天马，一天跑下来也至多跑个十万里。

　　小红的高速，对于周围环境也是巨大破坏。所过之处，如飓风过境，树木折断，山石崩塌。若有动物不小心碰到，立即就会被冲击的力量震个四分五裂。

　　等到了晚上休息的时候，高正阳回头看过去，就能看到大地上有一道笔直的长长痕迹，一直拖延到目光尽头。

　　高正阳好笑的道：“你还真是马过留痕，想看不到都不行！”

　　小红早就瘫软在地上，四肢蜷缩着，一副身体被掏空的架势：“我也不愿意跑的这么野蛮，可又不能飞，我也没办法……”

　　高正阳也无话可说。这个鬼地方就是这样，他凭着四圣合一其实还是能飞起来的，只是那样太过消耗力量，也没有必要。

　　一路走过来，正好见识见识天甲界的风情。

　　不过，按照小红这种跑法，简直是摆明了告诉天甲族，这里来了外人！

　　高正阳也没什么好办法，要想小红跑得快，又要不露痕迹，在这里的确做不到。

　　好在这里是原始深山，树高草深，不见任何智慧生命的踪影。暂时到也不会暴露。

　　如此连续走了十多天，终于看到了一座巨大城池。

　　这是一座白色巨城，阳光照耀下，城墙都闪着明亮银光。看起来就像是白银铸造的一般。

　　城市的建筑风格也很奇特，建筑大都是高大的圆顶配合各种强硬棱线，有着强烈金属质感。街道上的有着各种自动车辆，来往的行人都武装着整套的金属外壳。步伐整齐而僵硬。

　　上空还有形状奇异的飞行器，有的如蜻蜓，有的如飞鸟，还有的带着螺旋桨，它们环绕城市四方有序飞行。城市内部还有各种各样的机器装置，自动的运转着。

　　按照高正阳的理解，整座城市有着近乎科幻机器风格，充满秩序却冰冷没有情绪。

　　高正阳想到了金刚界，那个深藏在九环山深处的奇异世界。所有生命都拥有强硬的金属身体，神魂就是一团独特的火种。

　　这座城市和金刚界有些相似，却比金刚界更冰冷，也更严密有序。就如同一个机械钟表，一个个齿轮严密咬合，精密有序的运转，却没有任何生气。

　　高正阳不喜欢这种冰冷僵硬，他放弃了交流的想法。带着小红悄无声息的从另一个方向离开。

　　按照太阳升起的方向来看，天王殿所在的方向是西方。

　　高正阳和小红穿山越岭，一路向西而行。遇到天甲族的城市就绕开，走了足有一个月，终于在满月的晚上，夜空中再次出现了天王殿的金光。

　　高正阳精神一振，果然，这东西一个月来一次啊。

　　这个时候，成千上万架飞行器飞上了天空，从四面八方围住了金色天王殿。

　　从高正阳这里看过去，那些飞行器距离他也不过几百里，距离相当近。

　　不过，那些带着飞行器似乎不敢过于接近天王殿，就是远远的围着。

　　等到漫天金光如雨挥洒，密密麻麻的黑色飞行器就四方飞舞，尽量捕捉那些金色结晶。但金光太多了，飞行器又距离的很远，只能拦截到一小部分。

　　大部分的金光结晶，都穿过飞行器的封锁。

　　这次高正阳没客气，展开血神旗。虽然有受到元气法则的严格约束，血神旗却是接近神阶的神器，高正阳全力催发下也是极其恐怖。

　　血色大旗覆盖了大半个夜空，把飞向高正阳这个方向的金光一网打尽。

　　高正阳估算了一下，他这次算是大丰收，至少收了几十万点金光结晶。有了这些金光结晶，就可以从容的做各种试验。

　　数百里外的飞行器却似乎发现了高正阳，一群飞行器极速向他冲过来。

　　高正阳避开那些城市只是不想惹麻烦，可不是怕了这群家伙。他收了血神旗，索性站在空中不动。他到要看看飞行器们想干什么。

　　飞行器的速度很快，很快就有几架飞鸟状黑色飞行器破空而至。对方并没有交流的意思，上来就同时释放了一片箭雨。

　　粗长的金属弩箭，也不知用什么力量推动催发，瞬间就跨越数百丈的距离，射到高正阳面前。

　　高正阳也不挡，任凭弩箭落在龙皇甲上。尖啸的弩箭还藏着某种奇异力量，虽然破不开龙皇甲，却能不断爆炸。

　　爆炸的团团火光，瞬间把高正阳淹没，猛烈焰火在夜空中冲天而起。


第687章 天晶生命

　　“击中异族目标，确认清除。”

　　天甲族飞行器指挥官，观察战场后发出了通报，确认那个可疑的异族目标被清理掉了。

　　但他转即发现不对，能够把钢铁气化的赤炎箭高温下，那金色身影竟然纹丝不动。

　　幽深无尽的眼眸，似乎洞穿了虚空，一直看到他的心里。

　　天甲族的等阶越高，越接近于纯粹理智，几乎没有情绪波动。但被对方目光一扫，指挥官不由的就生出了恐惧。

　　他立即意识到情况不对，急忙命令所有人继续开火攻击。

　　得到命令的飞行器，继续释放弩箭一起攻击。千百支赤炎弩箭从四面八方向高正阳攒射。

　　高正阳这次没客气了，一拂血神旗，就把自己裹在里面。四面八方射来的赤炎弩箭都深深的陷入血神旗，却无法穿透。

　　停了一下，血神旗猛然鼓荡膨胀，千百支赤炎弩箭就倒着飞射回去。

　　周围的众多飞行器发觉不妙，却已经来不及了。倒射回去的弩箭速度提升了数倍，闪耀间就纷纷贯入一架架飞行器。

　　“轰轰轰……”

　　数百架飞行器就在空中化成了一团团烈焰，碎裂的残片迸射的漫天乱飞。

　　指挥官看到这一幕，心里又是恐惧又是痛惜。每一架飞行器都是一位天甲族战士，而且他们身上还带才收集的珍贵天晶。

　　他犹豫了一下，理智的下达了撤退命令。对方那个异族太强大了，又不知道力量极限。没查探到对方虚实之前，不适合再动手了。

　　按照指挥官的命令，其他的飞行器纷纷撤退。指挥官的战舰，也缓缓转动方向准备撤离。

　　战舰的推动器正在轰鸣之际，一声巨响，铁制的厚厚外层被轰破，高正阳金光闪闪的身影映入了指挥官的眼眸。

　　指挥官再也坐不住了，急忙从座位上站起来，对高正阳道：“你是谁？”

　　他觉得自己语气有些太软弱了，又补充道：“你为什么擅闯我们的指挥舰，这是死罪！”

　　高正阳没理会虚张声势的指挥官，他对战舰内部的情况更有兴趣。

　　从风格上说，战舰内部很像是飞机。有着各种表盘，还有操纵把杆等等。不过，推动战舰肯定不是汽油。而是一种奇异的石头，里面蕴藏着强大力量。

　　就像那些飞行器使用的弩箭一样，明明没有元气却能释放高温。

　　站在那的指挥官则裹着轻薄的全套银色盔甲，就是眼睛那都镶嵌着透明的水晶。全身上下一丝肌肤都不露。

　　高正阳还在打量，指挥官却没客气，指挥着驾驶舱的几个天甲族道：“杀了他！”

　　几个天甲族一拥而上，有的拔刀，有的一抬手射出弩箭。几个人动作敏捷攻击狠辣。虽然没有元气波动，却都有着近乎七阶的强大力量。

　　空间太小了，高正阳也不想和他们纠缠。身影一晃，瞬间连拍七掌。

　　高正阳的掌法霸道又迅疾如电，七个天甲族战士来不及做任何反应，就连人带甲炸成一团烂泥。

　　指挥官意识到高正阳的可怕，他一拍左臂上机关，一团刺目之极的神光就闪耀出来。一柄细长剑刃随着神光一起刺到了高正阳眼前。

　　这一剑纯以力量催发，却迅疾绝伦。剑刃所指更是高正阳的眼睛要害，极其狠毒。

　　从剑法上来说自然算不上高明，却胜在稳准狠快，尤其是那股纯粹的力量，已经达到了九阶层次。

　　换做敖贞在这里，这会也要避其锋芒。但对上高正阳，却是这个指挥官倒霉了。

　　高正阳一拳就轰碎剑刃，五指一探，就把指挥官抓在手里。

　　指挥官的天甲坚韧光滑，他用力抓上去竟然只是扭曲变形却并不破损。高正阳见天甲很特殊，也没有蛮力摧毁。心神一动，就在对方心里种下了摩诃印。

　　仓促种下的摩诃印虽不足以控制指挥官，却足以禁制他所有力量。

　　“你叫什么？”高正阳很不客气的问道。

　　指挥官注意到了高正阳语气中森然杀气，他很明智没做任何反抗，答道：“甲三十七。天甲城飞行军总指挥官。”

　　“听起来还是个大人物。”

　　高正阳走到指挥官的位置大模大样坐下，继续道：“你们天甲族很不友好啊！”

　　甲三十七辩解道：“天甲界不欢迎异族，所有智慧异族都会被清除。我并不是刻意针对你。”

　　“把你的盔甲脱下了。”高正阳没听对方的解释，强硬的命令道。

　　甲三十七目光闪动，这个要求已经触及道到了她的底线。但想到对方的恐怖力量，她还是明智的放弃了对抗：“阁下，我身体虚弱，在高空上脱甲会致命的。”

　　“这个容易……”

　　高正阳一把抓起甲三十七，然后一掌拍在操控台上。刚猛无俦掌力爆发，钢铁结构的巨大战舰和战舰中所有天甲族战士，都崩碎成了无数碎片。

　　高正阳带着甲三十七，才数千丈高空一跃而下。

　　下坠的速度不断加快，深沉厚重大地也在迅速变大。指挥官虽然竭力保持理智，高速下坠带来的冲击却让她难以自制。

　　眼看着就要撞到地面上，指挥官再也抑制不住，发出了恐惧的尖叫。九阶天甲虽然不会损毁，她却死定了。生死一线的惊惧，让她的裤子一下就湿了。

　　就在距离地面只有一尺的距离时，血神旗一展，抵消了所有冲击的力量。高正阳带着指挥官，就像一片羽毛般落在地上。

　　发现自己安然无恙，指挥官的尖叫也戛然而止。她重重的吐了口气，趴在地上浑身发软，努力让自己冷静下来。

　　可理智终究不能控制身体的本能。才经过强烈的刺激，她软弱的身体正陷入最疲惫无力的阶段。趴在那里怎么也起不来。

　　小红凑过来闻了闻，然后疾退了两步，一脸嫌弃的道：“这家伙好难闻，好像是失禁了……”

　　指挥官没想到一匹马也会说话，而被一匹马嫌弃，则更让她羞愧。作为天甲城总指挥官，甲三十七这个名字就是她在天甲族的序列排名。

　　天甲族足有十几亿，都按照森严秩序排位。算上天字的三十六位，她在整个天甲族中可以排第七十三名。不论从哪个层面来讲，都是当之无愧的大人物。

　　甲三十七从没有受到过这种侮辱，但在这里她却只能理智的压制住自己怒气，一声不吭。

　　“你胆子太小了……”

　　高正阳评价了一句，又道：“把盔甲脱掉。”

　　甲三十七无奈，在头盔上摸索了下，咔吧咔吧的机械声中，她的头盔分裂折叠，露出苍白如纸的脸。因为脸色太过苍白，淡蓝色血管清晰可见。她样子和人族很相似，只有耳孔没有耳朵，光溜溜的脑袋上还有几个深深黑洞。看那样子，似乎是连接盔甲用的。

　　甲三十七脸抽成一团，可怜巴巴的恳求道：“阁下，我们身体极其软弱，天甲相当于我们的皮肤，是不能脱离下来的。”

　　“卸下外甲。”高正阳再次重复了一遍要求，态度强硬霸道。

　　如果甲三十七再废话，他就把盔甲硬剥下来。

　　甲三十七也不敢再说话，闭着眼睛打开盔甲机关，盔甲就层层收缩折叠，变成一块宽厚的腰带。甲三十七里面并没有别的衣物，天甲卸掉后，就露出光赤的身体。

　　她身体苍白柔嫩细弱，夜风一吹，身上就起了一层细密的鸡皮疙瘩，站在那瑟瑟发抖。就像是一只脱了毛的小白鸡。

　　高正阳可没因为甲三十七是女人就客气，认真的上下打量，不时还伸手检查摸索。这让甲三十七哆嗦的更厉害了。

　　检查完了，高正阳不禁摇头，从身体来说，甲三十七羸弱的像个七八岁小孩子。曾经主宰整个纪元的种族就是这样，让他很失望。

　　不过，对方的天甲技术的确很精妙。甲三十七这般柔弱，也能拥有九阶强者的战斗力。而且，她们身体是很软弱，神识却很强大。所以才能如意的操控强大天界。

　　从这个层面来说，天甲的确称得上是他们的皮肤。

　　高正阳沉吟了一下，问道：“你们收集金光结晶干什么？”

　　甲三十七都快哭了，她双臂尽力捂着要害，颤颤巍巍的道：“收集的天晶是为了强化天甲。”

　　“天晶、那怎么不用来强化身体？”高正阳有些纳闷，天甲终究是外物，身体才是根本。天甲族不可能不懂得这个道理。

　　甲三十七犹豫再三，终究没胆子说假话，她道：“天晶极其特殊，血肉生命吸收后，会呈现出金属化和结晶化，不但会改变生命形态，还会影响意志。多次吸收天晶，必然会失去自主意识，变成怪物。只有用金属吸收，再配合相应锻造技术，才能打造出强大的天甲……”

　　甲三十七把最关键的说了，索性就把相关的东西都解释了一遍。

　　天王殿位于天王山上，但里面充满了奇异天晶，可以穿透任何天甲。没有任何一个天甲族能够忍受那种奇异力量。

　　所以，天甲族只能守在天王殿外面。等到每个月圆之夜，天王殿都会喷发出大量天晶。天甲族就会大量的收取，用来炼制天甲。

　　通过甲三十七的讲述，高正阳也对天王殿和天晶有了基本了解。

　　为了验证甲三十七的话，高正阳还把小花放出来，连续喂它三颗天晶。果然，吸收了三颗天晶后，小红身体就明显呈现出了金属化，而且失去了本能和意识。

　　高正阳有形庆幸，好在没给小红乱用天晶。否则，就算不致命也会有些麻烦。不过，天晶这么好用，可以给龙皇甲用啊。

　　他问道：“怎么使用天晶强化盔甲？”

　　“你可以把天晶看做是一种奇异生命，想要让天晶和金属完美融合，是一门很高深的技术……”

　　甲三十七为难的道：“只有天甲城才有这样的技术。”

　　高正阳一挥手豪气的道：“那我们就去天甲城……”


第688章 直捣黄龙

　　天甲城，城高墙厚，三百六十座百余丈高的炮塔遍布天甲城各处，就像是三百六十个巨大黑色守卫。

　　围绕着三百六十座巨大炮塔，又有两千座小型炮塔。一座座炮塔，在城内构建成严密的防护网。

　　从高空俯览下去，黑色天甲城的建筑都坚固厚重，街头上来往的都是全副武装的士兵，秩序森严，气氛紧张，就像是一座随时准备战斗的战争堡垒。

　　“天甲城平时也这样么？”高正阳问道。

　　他看过几座天甲族的城市，虽然缺少生生气，却远没有天甲城这样夸张。

　　甲三十七摇头道：“你击毁了数百飞行器，又打碎指挥舰，天甲城已经进入了一级戒备状态。发现任何征兆都会毫不迟疑的发动攻击。”

　　高正阳摸了摸光溜溜的下巴：“你们还挺好战的！”

　　“不是好战，是按照规定，必须铲除所有智慧异族。”

　　甲三十七解释道：“你是攻击一定会被其他飞行器留下记录，他们一定会判定你为最高等级危险异族，一旦发现就会全力攻击。”

　　高正阳有些好奇的道：“他们不会顾忌你么？”

　　“不会。”

　　甲三十七极其肯定的道：“我的序列排位虽然很高，但上面还有更高的。他们不会在意我的死活。”

　　高正阳想了下道：“未了避免不必要的冲突，你回去和他们说一声，我只要你们帮忙强化盔甲，不想打架。但你们要是不识相，就别怪我不客气了。”

　　甲三十七听到能回去，心里不由暗喜。至于高正阳的威胁，她并不放在心上。

　　的确，高正阳的个体战力很恐怖。可能比天字级强者还要强大。可他只有一个人，怎么能斗得过十几亿的天甲族。

　　甲三十七却不会和高正阳说这些，她连连点头道：“我回去和他们传话。我们虽不喜欢异族，却会尊重您这样的强者。”

　　“那就麻烦你了……”

　　高正阳似笑非笑的看了眼甲三十七，眼神中的戏谑意味让她有些不安。好在有天甲挡着她的脸，到也不用做什么表情来应付，嘴里却还要表忠心：“我一定转达阁下的话，尽力促成和谈。”

　　“去吧！”

　　不等甲三十七说完，高正阳发力一掷，甲三十七就像炮弹般想着天甲城快速俯冲下去。

　　甲三十七的速度越来越快，很快就冲到了天甲城外层空间防护区域。

　　两座高大炮塔上同时射出一道道细密红光，锁定了甲三十七。

　　甲三十七急忙一拍胸口，身上浮现出一层白光，显示出序列标示。收到反馈后，两座炮塔才收回锁定的红光。甲三十七也暗自松了口气，刚才要是反应慢一点，肯定会被炮塔上灵光炮轰成飞灰。

　　天甲城的两千多座炮塔，组成的灵光毁灭炮阵，没有任何死角。任何强敌敢进来，都会在最短时间内被轰成飞灰。

　　可惜，那个叫高正阳的人族不肯进来……

　　甲三十七暗自觉得有些可惜，但她能平安脱险也值得高兴。只要待在天甲城内，高正阳有什么通天手段也用不出来。

　　不过那个高正阳也是祸患，这次回去一定要说服天字长老们彻底消灭高正阳。唯有如此，才能出了她心中恶气。

　　甲三十七自命绝对理智，却忘不掉高正阳对她的羞辱。尤其是剥掉天甲，把她身体内外都检查了一遍。那样子就像是兽医给牲畜消毒检疫。

　　她堂堂飞行部队总指挥，何曾受过这种侮辱！此仇不报，她一辈子都无法心安。

　　甲三十七带着满腔的恨意，气冲冲的闯到了天甲城议事大楼，并使用了最高权限，召开最高紧急会议。

　　按照天甲族的规矩，没有特别紧急情况，所有长老、议员都必须参加最高紧急会议。并要就提议尽快做出决定。

　　这个召开最高紧急会议的权限，甲字级议员一生也只有三次，名额极其珍贵。为了除掉高正阳，甲三十七毫不犹豫的使用了。

　　紧急通讯通过特殊的渠道，迅速传递给了所有议员和长老。

　　巨大圆形会议大厅里，成员座位按照梯次排列。最中心是演讲台。

　　甲三十七就站在演讲台上，心里准备着接下来的演讲词。按照天甲族的时间来算，不到三十分钟，所有能出席的议员、长老尽数到场。

　　按照天甲族的规矩，天字级长老三十六位，甲字级议员七十二位，共有一百零八位成员。

　　正常情况下，所有事务由天字级前十二位长老组成长老团处理。其他成员则各有职务。像甲三十七，就是飞行部队总指挥。只有大选或者其他极其重要的事务，她才需要尽到议员责任。

　　不过，天字级长老团在议会中拥有双票权力，在地位和权势上都处于绝对的领导位置。

　　尤其是天一长老，更是公认的天甲族最高领袖。一般情况下，没人会违抗他的意志。这一代的天一更是强势，牢牢控制着长老团和议会。

　　甲三十七看到穿着金色天甲的天一落座后，急忙恭敬的举手敬礼。得到了天一微不可察的点头回应后，心里一阵窃喜。

　　大议会这么多人，她也算勉强在天一大长老那留下了一点点的印象。当然，她要尽力抓住这次机会，有个好的表现。

　　天一大长老都到了，就没必要再等下去。甲三十七扬声说道：“尊敬的长老团，尊敬的议员团，今天召开最高紧急会议，是因为我发现了一个危险的异界来客，一个恐怖的异族强者，一个邪恶狠毒的敌人。如果处置不好，我们将会遭受重大损失……”

　　甲三十七为了让别人重视，特意强调了高正阳的强大和危险。她把和高正阳接触的过程简单描述了一遍，把高正阳描述成为心思狠毒手段凶残的恶徒。

　　还播放了她用天甲录制的战斗画面。众多长老、议员看到高正阳一掌拍碎战舰时，也都认真起来。

　　这样的指挥舰是天甲族最强飞行器，哪怕天一乘坐也是这种型号。在本质上并没有任何差别。天字长老们的天甲虽然更强大，却远远达不到依靠纯粹力量一掌轰碎指挥舰的层次。

　　高正阳展现出的绝对力量，让天甲族高层都很惊讶，也生出了强烈的忌惮。

　　正如甲三十七所说，这样的强者太危险了。不论他抱有什么来意，都必须清除。

　　等甲三十七说完，众多议员、长老纷纷发问。甲三十七也分别做出了解答。她也再次确认了高正阳的异界来客身份！

　　因为她看过资料，觉得高正阳的坐骑就是传说中的天马。智慧绝高，能在万界自如穿梭。

　　也有许多长老对异界很有兴趣，想要从高正阳身上探听异界的消息。天甲族困守此界，虽然生活安逸，种族活力却日渐萎缩。他们有着探索异界的强烈欲、望。

　　所以，许多人想要活捉高正阳。

　　甲三十七最后道：“高正阳骑乘天马来到此界，绝不是偶然。他的目标一定是天王殿。这个敌人极其狡猾也极其强大，我们绝不能为了活捉他就降低攻击力度。”

　　顿了下有道：“既然天马智慧极高，又能自由往来万界，我们应该全力击杀高正阳。然后，捕获天马。”

　　甲三十七的策略，得到了许多赞许。就是天一长老，也点头表示认可。

　　又有长老问道：“你考虑的很周详，那你对解决敌人有什么具体想法么？”

　　“高正阳想要用天晶强化他的铠甲，这是一个机会。”

　　甲三十七道：“我可以用友好的姿态邀请他进城，等他入城后就用灵光毁灭炮阵杀死他！”

　　“这个想法不错，但我已经进来了怎么办……”

　　甲三十七话还没说完，光影一闪，高正阳就如从虚空中浮现出来，正站在甲三十七的身边。

　　“你……”

　　甲三十七突然见到高正阳，人整个就懵了，舌头都打结了。

　　高正阳目光转动，很快锁定坐在下面的天一大长老。谁让他天甲最堂皇漂亮，坐的位置也最重要。一看就是重要人物！

　　目睹高正阳从虚空中突然冒出来，其他长老、议员也都吓了一大跳。能坐在这里都是天甲族的强者，不少人本能就出手了。

　　坐在最靠近演讲台位置的天九大长老，就拔出腰间的长刀，进步疾斩。

　　天九的长刀也是天甲的一部分，催发出来后足有了六尺长，雪亮刀刃沉重锋利。

　　天甲族的战技都是根据天甲的特性设计，直来直往简单有力，没有任何复杂变化。

　　纯粹力量施展的斩击，威力堪比九阶巅峰全力一击。只是所有劲力都凝结在刀锋上，没有一丝元气方面的变化。

　　雪色刀光闪耀之际，刀锋就到了高正阳额头上方。

　　眼见高正阳躲避不及，众多长老都是一喜。这一刀下去，足以斩裂一切。不论高正阳是哪个世界的来客，只要他还是血肉之躯就受不住这一击。

　　长刀斩在高正阳头上，锋利刀刃却没能破开他一分油皮，刀刃反而扭曲崩断，节节炸裂。

　　握刀斩击的天九长老无比愕然，众多长老议员也都呆立当场。

　　高正阳没发呆，他一掌拍在天九长老胸口，把他连人带甲轰成一片碎渣。

　　迸溅等盔甲碎屑和血浆，在会议大厅嚣张的到处喷洒。

　　“来而不往非礼也！”高正阳一掌拍死个天九后，笑吟吟地说道。


第689章 结高正阳之欢心

　　威严肃穆的议会大厅内，到处都是天九长老的血肉碎屑。淡淡血腥气，缭绕着所有人。

　　坐在这里的长老、议员，都是天甲族最高层，也是所有天甲族的首脑。各个都是跺跺脚惊天动地的大人物。

　　他们从来没想过，有人敢在议事大厅动手。更没想过，一个异族敢公然闯进来，在所有人面前杀了位高权重的天九长老。

　　众人虽都是天甲族的精英，一时也都难以反应过来。

　　这一刻，站在高台上的那个金甲身影，是如此的刺眼夺目。尤其是他身后飘拂的血色披风，浓烈妖艳的让人不敢直视。

　　天一大长老到是最冷静，但没等他呼叫警卫，就被高正阳的深邃无情目光锁定。他凛然一惊，再不敢妄动。

　　所谓千金之子坐不垂堂。

　　地位到了他这一步，已经进无可进。这世上再没有什么比自己性命更重要的了。哪会逞热血之勇。

　　高正阳展现出的绝对强大力量，也让他惊惧。再没有把握之前，更不会轻举妄动。

　　天一转过身对还在骚动长老、议员们训斥道：“禁声，所有人不准妄动。”

　　他执掌长老团两百多年，威望无人可及。出声训示后，所有人不管心里怎么想，却没人敢违抗命令。

　　等到所有人都安静后，天一大长老对高正阳点头道：“阁下，也许我们有什么误会。但过去的就让它过去，所有事情的一笔勾销。你有什么要求，我们都可以商量……”

　　高正阳点点头，天一大长老还算是聪明，面对强敌时懂得退让跟和解，而不是一味逞强斗狠，也算是个真正的政客。

　　“也没什么误会，我这人的原则很简单，谁想杀我，我就杀他。”

　　高正阳转又道：“不过，我还是比较喜欢结交朋友。我想，我们是可以做朋友的。”

　　说着还亲热的拍了拍甲三十七的肩膀：“譬如说她，虽然在暗自谋划着要杀我，但毕竟没有真正动手，我也不会在意啦。”

　　甲三十七本以为自己死定了，被高正阳拍到肩膀时几乎要吓尿了。闻言不禁长长出了口气。

　　但她却突然发现，天一等人打量她的目光都充满了审视和怀疑。她心就是一沉：“坏了，天一大长老肯定以为是她勾结高正阳，故意召开最高紧急会议，才让高正阳把所有高层的堵在了这里。”

　　甲三十七无比冤枉，但她没办法解释。就算她不是故意的，天一等长老也绝不会原谅她。

　　想到以后的将面临的悲惨处境，甲三十七都忍不住想哭了。

　　天一等长老却没人在意甲三十七了，他们现在都在想着要如何应对高正阳。天一和几位长老对了下眼色，并用隐秘的动作进行了简单交流，最终决定先退一步。

　　不论如何，都不能在这里直接和高正阳冲突。

　　天九长老地位不是最高，武功战力却是所有长老中最强者。否则，也不会是他第一个悍然出手。他全力一刀斩下去，高正阳毫发未伤，反而把长刀崩碎。这份力量太过强大了，甚至远胜他们最强大的天甲。

　　天一大长老客气的道：“甲三十七说您想强化铠甲，这个我们可以帮忙。”

　　高正阳点点头：“嗯，有这么回事。”

　　天一大长老笑起来：“我族最擅长炼制铠甲，配合天晶，甚至能让铠甲像植物一样活过来。铠甲受到损害，活力能让它自行恢复到最好状态……”

　　说起炼甲，天一大长老也找到了切入的话题，滔滔不绝的说起来。

　　高正阳打断了天一道：“这只是我的要求之一。”

　　天一大长老沉默了一下，才又道：“阁下还有什么要求？”

　　高正阳毫不客气的道：“我要进入天王殿，你们不能阻拦。我还要一份炼甲整套技术。暂时来说，就这么多了。”

　　天一大长老眼中涌起强烈怒色：“阁下，不要太过分。”

　　其实，天一是能接受这些条件。天王殿他想进去就进去好了！炼甲技术，没有天晶配合，也练不出好的天甲。不足为患。但谈判就要尽量争取，不能对方要什么就给什么。

　　高正阳摇头道：“注意，我说的是要求不是请求。我也没时间和你们扯淡。这里，我做主。你们懂么？”

　　有个长老站起来大声道：“你别太过分！”

　　那个站起来长老话还没说完，就轰然炸成一片碎渣。

　　众多长老之看到虚影一闪，还没等看清什么，高正阳就已经杀完人回到原本的位置。在大多数人看来，高正阳就只是晃了一下而已。

　　至于高正阳暴起杀人的过程，因为他的速度实在是太快，完全超乎了众人目光能捕捉的范围。

　　哪怕是他们能记录光影声音的天甲，也只能勉强捕捉到一道流动的虚影。通过这个足以证明，高正阳杀人并不是用任何妖法。

　　天一大长老的眼眸收缩成一点，高正阳这次出手给他的震撼更为强烈。

　　天九死的太快，他们还没有任何准备。但高正阳再次暴起杀人的时候，所有人都在保持着最高警惕状态，却没人来得及做任何反应。

　　只此一点，就证明双方的力量完全不在一个层次。所以，明知高正阳是杀人立威，天一大长老也是满心绝望，完全失去了反抗斗志。

　　高正阳没说错，至少在他目光范围内，所有天甲族强者都只能任由宰割。想杀高正阳，只能依靠外面灵光毁灭炮阵。

　　更可怕的是，万一杀不死高正阳。凭着他恐怖的力量，甚至能把天甲族连根拔起。

　　想到这个恐怖的后果，天一大长老也放下了侥幸之心，用天甲和其他几位大长老传音联系。

　　天甲的骨传导，把声音完美传递给其他大长老。

　　“诸位，高正阳太强大了。至少以我们的力量无法匹敌。他又有破开虚空移动的能力，灵光毁灭炮阵也未必能杀死他。”

　　天一大长老道：“为了保护全族，我们只能同意他所有要求。”

　　“万一他达到目的后，又想杀死我们怎么办？”

　　一个大长老质疑道。

　　“我们没有试探的资格，只能接受对方的条件。”

　　天一大长老强调道：“他真要杀我们，难道你有抵抗的办法？”

　　那名大长老默不作声，他人在这里，哪敢妄动。刚才也只是不甘心就这么认输。

　　天一大长老道：“事情紧急，我觉得接受对方所有要求，你们有异议吗？”

　　“没有。”

　　“没有。”

　　“没有……”

　　有资格议事的十一人大长老团，全部选择了放弃抵抗，接受条件。

　　大长老们隐秘的讨论，却瞒不过高正阳的耳朵。成就圣体后，他身体进化到了难以言说的神妙层次。别说天甲族难以想象，就像是敖贞这样的强者，对十阶圣体也并没有太多的了解。

　　自古以来，肉身成圣的强者太少了。这么寥寥几个强者，谁会那么无聊把自己全部能力到处宣扬。外界只能通过这些圣者的表现，来推测他们的力量。

　　在大致的力量评估上，还算准确。但具体到各种细微层面，就差的太多了。

　　高正阳比前面的极为肉身圣者更强大，因为他心神成圣，身心圆满无暇。

　　这才能以摩诃印锁定甲三十七，并通过她感知周围情况。还能以她为坐标，强行撕裂空间穿透重重阻碍，杀入天甲族的核心，把所有高层一网打尽。

　　相比之下，听到几个天甲族说悄悄话不过是小事。

　　天一大长老他们愿意让步，这也让高正阳松了口气。杀人容易，杀光这群高层也不难。但要让人帮着做事，就要麻烦许多。几个大长老能聪明的认清形势，也省了他许多麻烦。

　　当然，几个大长老都老奸巨猾，也许故意这么说给他听。高正阳不会因此放松警惕。

　　但任何智慧生命的情绪反应，都不可能完全瞒过他的通明圣心。这几个老家伙就算想搞鬼，他也能提前生出感应。

　　长老团同意让步，其他甲字议员更不敢反对。接下来的事情就简单了。

　　高正阳把龙皇甲脱下了，交给天甲族的工匠处理。

　　为了锻造龙皇甲，天甲族聚集了十余位炼甲宗师，并为此准备了千万记的天晶和各种珍贵材料。

　　总之，天一大长老们都下定决心，集合天甲族人力物力，务必要满足高正阳的要求。

　　所谓量天甲族之物力，结高正阳之欢心。

　　高正阳把这件事就交给甲三十七全权处理，并私下许诺，可以带她离开天甲界，并帮她提升生命层次。

　　成为罪人的甲三十七，其实已经没路了。等此事了解，她必然要被所有愤怒高层弄死。她要是聪明，就知道该怎么做了。

　　就算甲三十七顽固不化，高正阳也没什么。至多就是丢了龙皇甲。反正这东西对他来说就是装饰品！

　　甲三十七能当上议员，脑子当然聪明。她果断的抓住高正阳给的机会，尽心尽力办事。

　　她是天甲族的真正高层，虽然不精通炼甲，对炼甲各种环节却非常清楚。在她监督下，也确保了龙皇甲顺利注入天晶，并在不破坏龙皇甲内部法阵的情况下，用天甲族秘法反复锻造，务求要把龙皇甲提升到极致。

　　龙皇甲到底是十阶法器，和天甲有着极大差异。众多大师虽尽心尽力，也用了足足二十七天，才真正完工。

　　融入天晶的龙皇甲，金色更加纯正明灿，外观更为华美堂皇，细节处更为精致，线条和棱角处理的更霸气。但重量却更变得更轻盈，穿着也更为舒服。

　　原本坚硬的战甲也变得异常柔韧，当承受的力量超乎极限后，龙皇甲就通过变形来抵消、化解外力。盔甲质地的根本变化，也让龙皇甲防御力提升了至少五成。

　　高正阳检查之后很满意，干脆利索的带着甲三十七破开虚空离去。

　　留下的众多天甲族高层都长出了口气，这二十七天一直跟高正阳待在一起，时刻都保持着警惕。众人都是心力憔悴。

　　至于追击高正阳的事情，众人都明智的提都没提。


第690章 刺破青天锷未残

　　灰色的天王山并不太高，却如同铁铸的一般，上面没有任何草木植被。阳光照耀下，更显出铁一般的质地纹理。

　　甚至在山峰周围数百里范围内，都不见任何草木。也没有任何飞禽走兽。

　　山顶上金色的天王殿，也是山峰上的唯一的亮色。

　　甲三十七指着前方的天王山道：“阁下，天王山内有着强大地磁力量，很容易就把天甲磁化。磁化后的天甲会失去活性，对身体的伤害也异常强大，我只能在这里等你们了。”

　　高正阳也不需要甲三十七陪同，带着她金进去反而麻烦，吩咐道：“你就在这里等我们好了。”

　　甲三十七再次提醒道：“阁下，明天就到月圆之夜了。那时候地磁之力将会达到巅峰。天王殿内的奇异神器就会把一个月了积蓄地磁之力转化成天晶，释放出来。这个时候的地磁力量强横之极，对各种生命有着巨大伤害。您千万要小心……”

　　“我知道。”

　　高正阳并不在意，地磁之力再强也终究没有意识驾驭，对他的威胁并不算大。小红要是承受不住，就把她收到血神旗里好了。

　　“你在这里等我就行了，少则一两天，多则两三个月。”

　　最后交代了一句，高正阳骑着小红向天王山进发了。

　　小红速度多快，几个呼吸就冲到了山顶的天王殿前。

　　金色的天王殿，有着巨大圆圆穹顶，外面围着数十根高大金色巨柱，金色大门上刻着复杂神秘的图案。

　　小红用蹄子轻轻踢了两下金色大门，发出沉闷的砰砰声。她道：“这大门好重，这里的地磁力量也很强，刺的人家浑身都不舒服。”

　　无形的地磁之力，在山顶上已经凝结成实质般的灰色微尘。那微尘细微而锋锐，就像亿万根针尖，在地磁之力催发下到处激射。

　　小红虽皮糙肉厚，被如同实质的地磁之力刺激的很不舒服，浑身又痒又痛。

　　“还没进大门就不行了！”

　　高正阳拍了拍小红脖子：“亲爱的，你要努力才行啊！”

　　小红对高正阳的调侃有些不满，她再次扬起蹄子狠狠的踹在大门上。

　　金色大门是在地磁之力吸引下合拢的，在无穷无尽的地磁力量笼罩下，两扇大门就相当于焊死了一样。但小红可是九阶巅峰的修为，天马又天生的神力。

　　用力踹过去，大门就轰然大开。

　　小红带着高正阳一闪，趁机冲进了大殿里面。在他们身后，金色大门再次轰然合拢关闭。

　　大殿内一片空旷，只有一根根巨大金色立柱。只是空间看起来异常宽阔，却远远超乎了天王殿应有的大小。

　　“天王殿实际上是一个空间神器，内部有着异常巨大的空间……”

　　小红有些兴奋了：“这样的空间神器可是很难得的，我们搬走算了。”

　　高正阳摇头：“别总想美事，这件神器应该和天甲界融合在了一起，谁也搬不走。”

　　高正阳觉得，天甲界所以元气法则如此奇异，应该就是这个天王殿搞的鬼。能够改变空间法则，这是何等神威。就算是天王殿没有器灵，他们也搬不走这样等阶的神器。

　　小红不屑的道：“你不说我们的征途是星辰大海么，一个小小的空间神器你就怕了！”

　　“量力而为。”

　　高正阳可不上当，淡然的道：“我要是你就不想那么多，能拿到你要的天翼甲就是胜利。而且，这里地磁之力异常浓郁，虽然危害极大，却是你淬炼身体的好机会。”

　　小红早就浑身痒痛难耐，对于从来没吃过什么苦头的她来说，这太痛苦了。她加快脚步向前冲，嘴里道：“人家都要被折磨疯了，才不要淬炼身体呢，我们快点拿到东西走马！”

　　高正阳笑而不语，任凭小红加快速度。天王殿哪会那么简单，他觉得这个地磁之力才是天马突破圣阶的关键。

　　在空荡荡大厅中狂奔了没多久，就有一批拿着刀剑身穿铁甲的士兵冒了出来，成群结队的拦在小红前面。

　　这些士兵的盔甲样式，和天甲族很像。但他们的盔甲武器都是铁灰色的，明显是地磁之力凝聚化形而成。

　　不用高正阳动手，小红扬开四蹄，勇猛的直冲过去。她也不用刻意攻击，恐怖高速就足以把所有阻拦都撞个粉碎。

　　天王殿内部的空间足够广阔，可以任凭小红撒欢。

　　一重重战阵拦截，都被放开速度的小红轻易突破。但连续冲过五重阻截后，小红的速度也放慢了许多。

　　并不是她累了，而是地磁之力愈发浓厚，超强的引力让小红也难以承受。从皮肉到筋骨、脏腑，都经受了严酷的考验。

　　加上全副武装的高正阳，小红的负担就更重了。

　　“你不动手帮忙也行，能不能先下去待会！”

　　小红呼呼的喘着粗气，开始觉得高正阳是个巨大累赘，再不想驮着他了。

　　高正阳安慰道：“想成圣阶，必先苦其心志，劳其筋骨，磨其体肤，所以动心忍性，增益其所不能！”

　　“别说风凉话了，我的腰都快折了！”

　　小红尽力扭过头，可怜兮兮的对高正阳道：“这里地磁之力又限制了元气，人家真的背不动了，你快下去吧……”

　　高正阳道：“你看周围地磁时刻都在变化，我只要下去，空间就会把我们分隔开。我到是没事，你确定要独自闯关？”

　　小红半信半疑，她总觉得高正阳在逗她玩。但天王殿是空间神器，真要把她和高正阳分开，那就糟糕了！

　　犹豫了一下，她还是不敢冒险：“好吧，那你也不能干坐着看热闹啊，也要帮着动手才行。”

　　“这里对元气限制的厉害，我怎么帮你出手？”

　　高正阳笑道：“我要是拿出来龙皇戟，你能背的动么！”

　　小红有些懵了，她知道龙皇戟十万八千斤，在外面她到是没问题。但在这里连高正阳都要背不动了，更别说龙皇戟了。

　　“你什么都不能干，我还背着你干什么……”

　　小红也反过味来，不满的嘀咕道。

　　“小红你不能这么现实啊，我可以给你吟诗，帮你鼓劲助威！”

　　高正阳一脸无辜地说道。

　　听到吟诗，小红大眼睛一亮，她可是好久没听高正阳念诗了：“快吟吧……”

　　“山，天马加鞭未下鞍。

　　惊回首，离天三尺三。

　　山，倒海翻江卷巨澜。

　　奔腾急，万马战犹酣。

　　山，刺破青天锷未残。

　　天欲堕，赖以拄其间。”

　　高正阳抄诗自然容易，脑子一转，就想到了气势雄浑壮烈的十六字令，最能激励人奋发向上。

　　小红果然被诗词的气势所感动，精神大振，又鼓起勇力，连续强破了两座战阵。

　　待到第八座战阵出现时，小红已经浑身汗出如血，大眼睛黯然武神，走路都肌肉抽搐发飘，眼看着战阵的士兵集结，也没有力气再冲阵了。

　　高正阳还在鼓劲加油：“快冲，等这些战士结成战阵，那就更难对付了！”

　　小红喘了几口粗气才道：“说的容易，人家现在气都喘不过来了！拿什么冲阵……”

　　高正阳用力的拍了拍小红的屁股：“加油，我看好你，你行的！”

　　“你拍人家屁股干什么！”小红不满的道。

　　“拍、马屁……”

　　“高君，人家累的身上的每根汗毛都软了，你还有心情调戏人家！”

　　小红更不满了，高正阳不帮忙就算了，还拿她开心。

　　高正阳看小红真的有些生气了，急忙哄道：“我在给你吟诗。”

　　他抑扬顿挫的吟诵道：“天马不怕远征难，万阻千关只等闲……”

　　“吟诗有个屁用啊，高君，你还是出手帮忙来的实际！”

　　精疲力竭的小红打断了高正阳，这个时候什么诗歌都没用啊，关键在于行动。

　　高正阳叹气道：“我要用龙皇戟你又不干……”

　　小红哼哼了两声：“刚才是被你骗了，你肯定还有别的武器。”

　　“没有，别的武器都送人了。”

　　高正阳肯定地说道。他自己身体就是最强武器，又有霸道无比的龙皇戟，怎么会有备用武器。

　　小红也很无奈：“你别想着偷懒，这一关人家肯定闯不过去了！算了，我们一起死在这好了……”

　　自暴自弃的小红四腿一软，就跪在了地上。她又觉得这样膝盖压力太大，索性一翻身躺在地上。

　　高正阳只能站在一边，叹气道：“你居然学会耍无赖了！”

　　“都是高君你逼的，这太舒服了，人家要睡一觉……”

　　小红懒洋洋的躺在地上，只觉得浑身都轻松了许多，轻快的似乎现在就能飞起来一般，也有心情和高正阳说笑了。

　　高正阳看小红的确是消耗了所有力量，虽然还有一些潜力，可还要抵抗无穷无尽的地磁之力侵蚀，的确也是不能再动手了。

　　“好吧，我去冲锋陷阵。你在后面跟着别丢了！”

　　高正阳催发出龙皇戟，大步向前走去。他每走一步，地磁所化的坚硬地面就会出现深深凹陷。整座大殿都在他脚步中轰然颤抖。

　　十万八千斤的龙皇戟，经过地磁引力增幅后，重量至少翻了八十倍。

　　也就是高正阳肉身成圣，才能拎得动龙皇戟。

　　结成战阵的铁甲战将，没等接近高正阳，就被他脚下凶猛无匹震荡力量崩碎。

　　高正阳也不用出手，所过之处，所有铁甲战将全部破裂粉碎。

　　第八重战阵，就这样为高正阳所破。跟在后面的小红，又是吃惊，又是开心。高正阳可比她想象的还要强大许多，破阵应该易如反掌。


第691章 天马成圣

　　天王殿内没有幻阵，也没有其他别的花样，只有地磁和地磁演化出的战将。

　　高正阳和小红过了第八重战阵后，地磁之力再次翻倍。

　　没有元气支撑，这样强大的地磁引力极其恐怖。天马小红别说是奔跑了，就是走路都无比吃力。

　　她每走一步，身上的筋肉就在扭曲，骨骼就在哀嚎，两颗心脏都被快被压扁了，难以鼓动血液流转。

　　天马小红也不敢再乱发力，这个时候太危险了，一个不好身体就会因为太用力而崩溃。

　　高正阳却还游刃有余，龙皇不灭圣体，让他从皮肉到筋骨、脏腑，都凝结如龙。在最细微的层面，凝结成最坚固稳定的龙形结构。如此层层组合，组成强横无比的龙皇不灭圣体。

　　又兼心神圆满，内外如一。现在的高正阳，已经达到圣阶层次巅峰，几乎没有进步的空间。

　　强化肉身的天晶虽好，却已经不适合他吸收。这等被动强化的外力，未必能和身体很好兼容。而且，天晶之力也不必肉身圣体更强。

　　哪怕手中的龙皇戟重量翻了一百六十倍，高正阳还能轻松的握着。

　　接近两千万斤的重量说起来很恐怖，但任何一个圣阶强者在催发元气状态下，都能掀翻一座山峰。相比之下，这个重量却又不算什么了。

　　当然，普通圣阶哪怕有元气支撑，也绝对无法用手抓起如此沉重的重量。但他走起路来，地面就像水浪般起伏震荡。

　　这里地磁之力愈发凝炼，地面也异常坚韧。高正阳脚下的重量，被地面层层吸收后，反而能承担住高正阳的分量。不至于让他把自己陷到地下去。只是再如何吸收，那股重力都过于沉重，只能借助震荡散发出去。

　　小红大眼睛都被血压的一片血红。怕眼睛承受不住压力，她只能闭上眼睛，让高正阳牵着她向前。

　　高正阳带着小红走了足有数十里，才遇到第九重战阵。

　　这次拦在前面的战将数量不多，只有一百零八名。战将的盔甲也变成浓郁金色。眼眸也闪着奇异的灵光。

　　在战将身后不远处，是一个金色平台，正中间有个碗装凹陷，里面放着一颗巨大金色宝珠。

　　平台两侧，则摆着九个架子，但上面只挂着六套暗金色盔甲。

　　高正阳指着暗金盔甲道：“那个就是天翼甲吧？”

　　小红努力睁开眼睛瞄了眼，低声的嗯了一声。她能站着已经算了不起了，看到天翼甲都没精神高兴，更没力气说话。

　　高正阳摸了摸小红的长脸，笑道：“你可以躺着看戏了！”

　　小红到很想躺着，但旁边有一百零八个战将，她可没那么大心。只能强撑着。万一高正阳支持不住，她还能用秘法爆发带着他逃出去。

　　高正阳交代了一句，就迈步向前走去。地面如水面般向下一沉的功夫，最前面的金色战将就动手挥刀了。

　　金色战将刀法同样简单，但势沉力大，极其凶猛。但论起威力来，比天甲族那位天字大长老还少了几分凌厉迅疾。

　　若论力量，也就是九阶下品的炼体高手层次。刀法就更差了几分。

　　但是，这里的地磁之力何等雄厚。高正阳拿着龙皇戟，这会也感到了沉甸甸的分量。按照他的估计，这里重力翻了大概二百倍。

　　金色战将看似平平的武功，在这里就极其凶悍危险了。让天马小红过来，她都未必能挡得住这一刀。

　　高正阳要是放下龙皇戟，一掌就能轻秒对方。但拿着沉重的龙皇戟，想要如意运转就难了。

　　他要想破阵并不难，但既然有这么个地方，他正好验证一下自己真正的力量。

　　高正阳退了一步，让开了对面战将的劈砍，也把侧方两名战将的长枪捅刺避开。

　　在这地方他的实力受到了限制，但是，他的武道眼光却不受限制。几个金甲战将虽然不错，但武功太粗糙了。

　　面对三名金甲战将的围攻，高正阳只退一步就足够了。

　　三名金甲战将一招失手，都毫不迟疑的追着高正阳继续出招。高正阳左一步，右一步，游刃有余的在围攻中游走。

　　随着一个个战将的加入，高正阳的压力骤升。等到第九名战将加入后，他就再没有游走的空间了。

　　不得已之下，高正阳横着长戟一挑，把一柄长枪斜着挑开，转变方向的长枪又把其他两柄长刀拦住，还同时拦住了一名战将的进击路线。

　　高正阳趁势退到那另一个战将身后，避开了所有攻击同时，肩膀轻轻一靠，身边这位战将就像炮弹般飞射出去，正撞在追击过来的另一名战将身上。

　　巨大而刚猛的力量，让两名战将同时撞个粉碎。四分五裂的金色战将碎片，在空中就分解出无数金色结晶，闪耀着飞进了平台上的金色宝珠。

　　高正阳轰杀了两名战将后，也把剩余的战将全部激活。一百多战将蜂拥而上，把高正阳围个密密实实。

　　金甲战将们武功都不算多高明，却擅长配合，还能结成战阵，提升战斗力。

　　高正阳这会也轻松不起来了，这群战将武功太粗糙，也起不到磨砺武技的作用。但和他们战斗，却能调动他全部力量。

　　高正阳在其中游走不停，也不再留手，龙皇戟扫斩刺绞，把一个个战将都轰碎成无数细碎金晶。

　　天马小红在外面努力瞪大眼睛观战，就看到高正阳在里面纵横驰骋，身边不断爆发出一蓬蓬细碎金光，看着特别好玩。

　　但看了一会，小红就发现不对了。高正阳已经斩杀了数十名战将，场上的战将数量却不见减少。

　　小红急忙提醒道：“高君，战将能够复活……”

　　她这会已经无力发出声音。事实上，在这个奇异的地磁空间里，声音都被地磁之力吸引，很难传播到远处。就像高正阳在那激战，小红就听不到任何声音。

　　但小红和高正阳签订了契约，在神魂上有着奇异共鸣。通过这种共鸣，他们之间就算远隔无数世界，也能互相传递消息。

　　小红拼尽全力传递了消息后，得到了高正阳的回应：“我知道啊，先和他们玩玩……”

　　高正阳漫不经心的回答，让小红很是担心。这有什么好玩的，赶紧冲过去拿到天翼甲，就可以闪人了。

　　小红心里着急，可她所有力气都放在抵抗地磁力量上了，也没精神再传递消息。

　　只能无奈的在旁边围观，期盼着高正阳尽快结束战斗。

　　战斗却拖延了许久都没有结束，在旁边观战的小红都快挺不住了。地磁之力无处不在的侵染，让她感到自己都快变成一个磁马了！

　　这回就算高正阳再想逃走，她也没有任何力气了。

　　“高君，人家要死了……”小红拼命发出了最后的消息。

　　“坚持住，敌人棘手啊！”

　　高正阳的回应，让小红很想哭。但她这会连哭的力气都没有了。全身内外的剧烈刺痛，让她神智都模糊起来。

　　隐隐约约中，小红似乎看到的一片无尽的碧绿草原，她在那里无忧无虑的驰骋。小白跟在她旁边，不时的张嘴咬她，或者用马尾巴抽她，特别调皮。

　　小红突然想起来了，这是她的小时候，那会她和小白的感情还特别亲近。可等大家长大了，性格爱好的差异越来越大，感情也就淡了，甚至还彼此都看不顺眼。

　　“也许是要死了，才会想起这些……”

　　小红察觉自己要挺不住了，心里反而轻松了许多，这段时间的煎熬太痛苦了。

　　就在小红意识不断下沉之际，在她神魂中出现了高正阳的身影，他撇着嘴道：“一点挣扎都没有就死了，你也太对不起天马的身份了！”

　　小红仰视着高正阳，很奇怪的道：“你的心神怎么进入我最深层神魂？”

　　“因为你太弱了。”

　　高正阳大笑了一声，喝道：“奔腾吧少女！”

　　小红却动都没动，她无力的道：“我已经消耗了所有潜力，奔腾不动了。”

　　“似乎有点玩大了！”

　　高正阳想了下伸手一指，一条金光组成金龙呼啸着飞舞而出，淹没小红神魂的无尽黑暗，都被金龙所驱散。

　　小红不知从哪里生出一股强烈求生的力量，神魂一振就从识海深处飞天而起，放声长啸。

　　她的意识爆发，也激发了天马血脉深处的力量。侵扰她的地磁之力，都被强行排除出去。

　　血脉中隐藏的强大力量，按照天马族的所秘法迅速凝结，浓厚的地磁力量都被转化成纯正的元气，一颗金色圣核在小红识海中迅速成型，很快就稳定下来。

　　小红又发出一声长啸，四肢一弹，就从地上站了起来。因为懂得了转化地磁之力，她甚至能漂浮起来，完全不受地磁重力的影响。

　　濒临绝境时成就圣核，让小红精神和力量都得到了本质提升，精气神瞬间攀升到了巅峰。更领悟了驾驭地磁之力的奥妙，再无惧周围的恐怖地磁。

　　高正阳在战阵中看到小红突破，也松了口气。他费劲在这折腾，还不是为了小红能凝结圣核。

　　果然，在这里凝结圣核，也让小红掌握了一门了不起神通，控制地磁力量。

　　感受着充盈无尽的力量，小红得意的在空中转了几圈，轻盈灵动的姿态，就像一只飞鸟。

　　“别臭美了，拿着天翼甲我们走了。”

　　高正阳提醒道。

　　小红瞥了眼高正阳，不满的道：“你真狠心，刚才我差点真的死了！”

　　“你不是没死么！”

　　高正阳道：“还成就圣阶了，多开心！”

　　小红却还是有些不满，哼道：“人家不着急，你什么时候把战将都消灭了再说吧！”

　　“那还不容易。”

　　高正阳收起龙皇戟，连击一百零八掌。他力量何等恐怖，出掌又快若电光。

　　漫天幻影闪动间，一百零八个金色战将同时崩碎炸裂，一蓬蓬金色结晶如一团团烟火绽放。

　　奇异的一幕，飘渺灵幻中又透出无尽霸烈张扬，让小红也是瞪大眼睛，难以自己。

　　弹指之间，一百零八金色战将尽数被灭。

　　高正阳对小红招了招手，率先走到平台前面。

　　巨大金色宝珠徐徐转动，里面的细微金色天晶按照某种规律自发运转。仔细看上去，宝珠内一层层看不到尽头，深邃犹如天上的星空一般。

　　小红好奇的凑过来：“这宝珠真漂亮，要不我们一起拿走吧！”

　　“想的美。”

　　高正阳断然拉着马缰，把小红拽到一边：“只是里面的地磁力量，就能轻易轰杀神阶，这不是我们能动的。”

　　高正阳有种直觉，宝珠并非没有意识，只是不想理会他们。这就像老虎不会在意蚂蚁。但要是惹怒了对方，情况就不好说了。

　　小红恋恋不舍，但被高正阳强拽着也违抗不了，只能跟他来到暗金盔甲前面。

　　“你挑一副吧！”高正阳道。

　　“看起来都一样，好难选啊……”

　　小红迟疑的挨个打量，却不知选那个才好。

　　高正阳不耐：“要是都一样，那就随便选。你别在磨蹭，那些战将很快就会复活了！”

　　小红也不怕：“我会飞……”

　　高正阳瞄了眼金色宝珠道：“别废话了，我看它快醒了！”

　　小红不以为然的道：“怎么可能！它哪有意识……”

　　小红话音未落，金色宝珠猛然闪耀起来，一股强大无匹的力量从中透出来，压的高正阳身上一沉。

　　小红更是被力量震慑了心神，整个马脸都是发懵的样子。

　　高正阳不敢迟疑，随手拿了一副天翼甲，同时催发出龙皇戟疾斩。

　　戟刃上湛蓝电光闪耀，虚空屏障如纸般被划开。

　　高正阳拽着发懵的小红，急匆匆逃进了虚空通道。

　　还没等虚空通道关闭，金珠中就喷薄出无穷的金光，把所有一切全部淹没。


第692章 暗龙卫

　　东荒群山，铁壁城。

　　窗外烈日炎炎，正是秋老虎肆虐的时候。铁灰色的铁壁城的，吸收了大半天的日照，城里更是热的如同蒸笼。

　　街道上除了例行巡逻的队伍，再看不到其他魔族活动的身影。

　　夏季到来的时候，为了帮助魔族士兵更好适应这里环境，铁壁城会用法阵调节气温，保持在一个合适的温度。

　　但这两个月来，局势愈发紧张，魔族大军节节败退。法阵全部用来保持防御，不可能再抽出力量去调节气温。

　　紫心莲站在窗口前，俯览着烈日下的城池。外面虽然炎热而明亮，但她心里却一片冰冷黑暗。

　　自从高正阳在七月斩杀了土玄灵，他们苦心经营的大好局面就崩溃了。

　　狮族、月国、火国、山国组成联军，并请来了熊霸、红日两位圣阶，把天狮山脉内所有圣族战堡推平。

　　此役耗时一个多月，几千万圣族大军尸横天狮山脉，全军覆没。虽然人族也为此付出了巨大代价，却成功推平圣族在天师山脉据点，并牢牢控制了进入人界的一条重要通道。

　　紫心莲也想过发兵支援，却被月国和山国联手压制在东荒群山。对方还请来了圣阶云九天，以及一众九阶强者。经过三个月的反复拉锯战斗，双方都没有占到便宜。

　　等到天狮山脉局势安定，月国和山国主动后退百里，摆出对峙相持的架势。

　　天狮山脉被灭，不止是损失了几千万精锐大军。更失去了一个重要的立足点。

　　天狮山脉位于山国、月国、火国三国交界中心，地理位置极其重要。当初为了建立据点，也是用亿万低阶魔族生命堆出来的。

　　失去了这个立足点，也失去了对三国的牵制，在战术和战略上，都将陷入被动。东荒群山也失去了相互呼应的援军。对于圣族来说，可谓是惨败。

　　至于其他五处圣族建立的战阵据点，相对来说都是规模要小一些，战力也差了一层。

　　圣族虽然数量近乎无穷，但想要组织输送到人界却需要时间。

　　为了站住脚跟，这三年的时间里，圣族把所有能动员的力量全部输送过来。而这些力量，也是通过这二三十年不断的调动，才达到了这样的规模。

　　短时间内，圣族再没有大规模输送兵力的能力。至多是派过来几位圣阶强者稳定局势。

　　但经过夏季大战，大军上下军心浮动，也失去了必胜的信心。

　　这种无形的情绪变化，对于大军的损害却极其严重。

　　人族军队很厉害，但也不足为患。真正可怕的是高正阳，他能无视任何军队战阵，单身破阵杀帅，这种力量太可怕了。

　　自从土玄灵被杀后，其他几位魔族统帅也都是个个自危。生怕高正阳突然杀上门来。

　　紫心莲很担忧，却没有任何好办法。只能私下里尽快推动斩日计划。

　　现在连人族那面的投降派，说话也硬气了许多。有许多事情也开始拖延。斩日计划也进行的很不顺利。

　　紫心莲又刚刚接到消息，圣皇对人界战局也表示了关心，今天要亲自和她询问情况。可局势如此糟糕，她也不知该怎么说。

　　虽然圣皇是她父亲，但他几千年的年纪，子女数千，什么儿女亲情在他眼中根本不算什么。皇帝只在意才能，没有能力的儿女对他而言就是废物，连多看一眼的必要都没有。

　　紫心莲进入人界前也曾面圣答对，让皇帝很满意，才当上了人界大军总统帅。

　　当然，皇帝并没有真正给她这个名号。但七个统帅中，只有她才是纯血皇族。用这个身份还压不住其他人，就只能说明她无能了。

　　水镜上神光一闪，出现了一个面目阴沉的黑衣老者，他白眸灰发，背部微弓，浑身上下死气沉沉，看着就让人心里压抑。

　　“殿下，陛下召见你了。”老者低声说道。

　　紫心莲点点头，示意她做好了准备。

　　水镜那面神光一转，一个穿着黑色暗金龙袍的高大男子，端坐在黑色皇座上，面目都隐藏在黑暗中，只能勉强看清他头上带着威严的龙冠。

　　“儿臣叩见圣皇……”

　　依照皇族礼仪，紫心莲恭恭敬敬的双膝跪拜，行五体投地大礼。

　　圣阶强者本来可以免去跪拜礼，但紫心莲是皇帝的女儿，使用大礼也没什么不妥。

　　“起来吧。”

　　圣皇的声音淡漠而充满威严，听不出喜怒。

　　紫心莲再次叩拜谢恩后，才站起身来。

　　“人界战局形势恶劣，你说说情况吧……”

　　魔族圣皇吩咐道。

　　紫心莲也不敢辩解，把她知道的情况一五一十的详细说了一遍。

　　她是总统帅，对兵力调动非常清楚，也掌握着各种详细数据，更亲眼见证土玄灵被杀。既有着全面的大局观，对于细节也极其熟悉。很快就把人界的情况说了一遍。

　　“那个高正阳，真有那么麻烦？”

　　虽然圣皇的面孔藏在黑暗中，但紫心莲能深刻感受到他的不满和怀疑。她心中一颤，急忙肯定的道：“高正阳是人族第一强者，肉身成圣，屡次坏我们大事，实在是心腹之患。若能除去此人，必将重挫人族士气！”

　　沉默了一下，圣皇又问道：“你的斩日计划进行的怎么样了？”

　　紫心莲露出难色：“人族这段时间声势大盛，那些人族也不肯用心做事了。事情推进的很慢，而且，高正阳不见踪影，也不知去了哪里！”

　　斩日计划的要求极高，必须提前做出种种布置。偏偏高正阳行踪不定，来去无影，神秘莫测。这也让紫心莲极其头痛。

　　圣皇沉吟了一下道：“既然高正阳是关键，就先全力除掉他。朕会派暗龙卫帮你……”

　　暗龙卫是保卫皇族的一支重要力量，里面大多是旁支皇族中修炼天才，还有各族最顶尖的强者。

　　但暗龙卫行事诡异阴沉，做事冷血极端。就算在圣族内部，也是臭名昭著，人人敬畏。

　　紫心莲没想到皇帝会派出暗龙卫支持她，又惊又喜，急忙跪拜叩谢：“谢陛下圣恩。”

　　魔族圣皇又道：“不过，暗龙卫不能归你节制，让紫罗带队。你们两个好好合作，不要误了大事。”

　　皇帝知道紫心莲和紫罗关系极差，互相斗了不知多少年。他派出紫罗就是想看看，紫心莲能否把事情做好。如果因私误公，那只能说明她太过无能。

　　这也同样是对紫罗的考验，皇帝希望他们都能聪明点！

　　紫心莲也能猜到圣皇的心思，说到底已经不信任她了，所以派出紫罗互相制约。她心里憋着一股气，却不敢说什么，只能恭顺应是。

　　等到通信水镜关闭，紫心莲慢慢站起身，神色阴冷如冰。高正阳固然可恶，紫罗却更可恨。

　　如果要在两个人中选一个杀死，她应该会选紫罗。

　　她冷着脸对肇斑道：“父皇已经怀疑我的能力了，把紫罗派来，真是……”

　　紫心莲强压下对皇帝的愤懑，又问道：“你有什么想法？”

　　肇斑为难，皇族内斗他不想掺和太深。这样被魔族皇帝知道了，紫心莲也许没事，他这个出谋划策的却必死无疑。

　　紫心莲看出肇斑的犹豫，冷笑起来：“你就剩下一缕残魂还瞻前顾后，真是可笑。我若事败，你岂有活路。我要能得到父皇欣赏，有资格是祭拜祖神，就能请祖神帮你重塑元神！”

　　肇斑大为心动，他一缕残魂也就是勉强活在三眼灵鸦体内，这辈子都不可能有什么进步了。若能重获元神，那就可以不断修炼，恢复人身。

　　他道：“圣皇只是不知道高正阳的厉害，若让我说，紫罗来了你就全力配合，让他去啃高正阳这块硬骨头。紫罗想要表现，必然心急求胜。高正阳绝对能崩掉他的大牙！”

　　对于高正阳的难缠可怕，肇斑可是有着深刻体会。他对高正阳也了解的最深。

　　高正阳的可怕，只有亲身经历了才能理解明白。像紫罗这般心高气傲的皇族，虽然满肚子的阴谋诡计，却没有足够器量，他是不会真正在意高正阳的。

　　肇斑相信，不论紫罗有什么筹谋计划，遇到高正阳必然吃瘪。

　　紫心莲皱眉道：“父皇特意派紫罗来，实际上就是考验我们两个。如果事情办的不好，紫罗固然倒霉，我也落不到任何好处。”

　　肇斑道：“我们只管全力配合，还要不断和紫罗强调高正阳的强大。他心存敌意，哪会听的进去。真要出事了，只能怪他自己无能。”

　　紫心莲叹气道：“把暗龙卫一众圣阶强者送过来，又不知要消耗多少力量。父皇这次下了血本，若是没有个好结果……”

　　肇斑安慰道：“现在并不是你想坏事，而是用尽全力也不能保证成事。圣皇何等圣明，岂会真的怪你。”

　　“也不知高正阳回来了没有，你再去联系师长青，让他得到消息立即通知。”

　　紫心莲的命令，很快就通过隐蔽的渠道传递给了师长青。

　　师长青现在很后悔，他之前怎么也想不到，魔族这么不堪一击。高正阳一出手，天狮山脉的魔族就完蛋了。

　　狮族在魔族通道那建立了战堡，现在正请三国战阵大师帮着设立战阵。等战阵一成，魔族这个通道入口就会被死死扼制住。这一两百年内，对狮族和三国再难以构成威胁。

　　看人族和蛮族的态势，获得最后的胜利似乎也并非没有可能。

　　师长青勾结魔族，完全是想给自己留条后路。他又没疯，哪会喜欢当奸细，更不会喜欢魔族。可把柄都在魔族手上，现在后悔也晚了。

　　不过，他早就收买了鹤飞羽的几个侍女。他不敢去碰师涵身边的人，师涵在狮族内的地位可比他高多了，他做这种事情很容易暴露。

　　鹤飞羽就简单多了，她是个异族，修为又不高，人还比较单纯。偏偏又是高正阳的师妹。通过鹤飞羽的一些细节，就能判断出高正阳许多动向。

　　但师长青现在也小心了许多，他不想因为这点小事而暴露自己。魔族那面虽有命令，他也不会太上心。

　　师长青正想着心事，下属进来报告，师涵请他过去议事。

　　师涵现在虽还不是族长，说话却比族长更拥有用。这在狮族已经是公开的秘密。听到师涵召唤，师长青也不敢怠慢，急忙收拾利索，快步来到师涵的中军大帐。

　　三国联军虽然解散了，却还留下大批士兵帮着处理后续事宜。因为魔族还有许多残余藏匿在群山中，这其中还包括许多九阶强者。师涵所在的大帐前，也是护卫森严。

　　师长青虽是狮族高层，也要拿出令牌说了口令，又经过护卫搜身，才被允许进入大帐。

　　大帐内光线昏暗，师长青进入后才发现里面站着一个矮小的银甲战士，正站在那讲解着什么，看到他进来，银甲战士就急忙闭上了嘴。

　　师长青很好奇，这个人战甲华美精致，个子矮小，极其的眼生。而且，说话的口音也很古怪，带着浓重的异域味道。

　　但他聪明的没问，这里是中军大帐，该知道的别人会告诉他。不该知道的就不能乱打听。

　　师长青急忙收敛目光，向着主帅位置拱手见礼：“大帅……”

　　话一出口，师长青就瞥到了师涵就站在另一边。他不禁一惊，那主位上坐着的是谁？

　　师长青抬眼扫了下，就看到高正阳正笑眯眯的看着他，心里又是一惊。

　　在高正阳面前，他可不敢露任何马脚，急忙把所有心思都强行压下去，赔笑道：“见过高宗主。”

　　高正阳微笑道：“看到我是不是很惊喜啊？”

　　“呵呵，高宗主说笑了。没想到您突然回来，我其实吓了一跳。”

　　师长青摆出一副老实的样子，客气而恭敬的说着话。

　　高正阳道：“知道为什么叫你过来么？”

　　师长青摇头：“不知道，还请高宗主示下。”

　　“是这样，入口通道那面发现了魔族大军正在聚集，需要你去看看情况……”

　　没等高正阳说完，师长青脸色大变，逃走的魔族都待在通道里，数量至少有上百万，更别说还有魔族大军在聚集，他进去不是送死么！

　　“高宗主，恕我无能，这个差事我干不了。”

　　师长青急忙推辞，他态度虽然恭顺，却打定了主意，不论高正阳说什么他都不会去的。

　　高正阳也没资格命令他，就算是师涵下令，他也不会服从这种必死的命令。

　　“违抗军令，杀无赦。”

　　高正阳笑着说道：“但你是狮族的高手，也不能就这样斩杀。还是戴罪立功吧，去魔族通道探明情况……”

　　师长青一脸苦涩：“高宗主，您何必和我这个小人物为难？若有什么冲撞冒犯之处，我愿意赔罪。”

　　高正阳摆摆手道：“你哪有资格冲撞冒犯我。”

　　师长青求助的看着师涵：“三姑，还请帮帮我。”

　　师涵面无表情的道：“军法无情，你还是服从命令的好。”

　　师长青终于忍不住了，愤怒大吼道：“为什么要针对我，为什么？”

　　“没什么，就是看你不爽，玩死你！”

　　高正阳得意哈哈大笑：“怎么样，这个理够充分吧！”

　　师长青差点被气炸了，要是被高正阳发现他勾结魔族，那也无话可说。可高正阳却是说要玩他，这让他分外无法忍受。

　　高正阳很有兴趣的看着师长青，愤怒的情绪让他毛发都冲天竖立起来，浑身筋肉膨胀，有几个穴窍隐隐要被突破。

　　他道：“你到也有些天赋，这会到要突破到九阶中品了，可那有什么用呢？我就是要玩弄你，你能反抗么？”

　　被高正阳刺激的发疯了，师长青一声怒吼，拔刀就向高正阳斩过去。但他刀才拔出来，就听听高正阳道：“定。”

　　言咒一发，无穷无尽元气如同汇成三千无形锁扣，从穴窍到元气识海，全部被无形锁扣锁死。

　　怒发冲冠拔刀狂斩的师长青，就像一尊雕像般凝固在那一动不动。

　　高正阳对师涵道：“狮族血脉中就有着某种力量，最容易被愤怒情绪激发。师长青天赋平平，被我刺激了一下也要突破了！”

　　他笑了笑道：“我还可以帮帮他，让他现在就突破到九阶巅峰！”

　　高正阳说着手指一拂，无形剑意从四面八方刺入师长青体内。在剑意疏导下，师长青体内的元气穴窍一个个被强行打开。

　　元气清脆共鸣中，师长青从九阶下品迅速连破三关，冲上了九阶巅峰，距离圣阶只差一步。

　　元气力量的暴走，也让师长青心中无比恐惧。这样迅速提升破坏性太大了，几乎是强行拓展，对身体有着巨大伤害。而且，这种力量也超乎了他的控制。

　　元气鼓荡着气血，让师长青很快眼睛都充满了血丝，脑子也被凶猛元气冲击的失去了意识，只想本能发泄心中疯狂的力量。

　　“这样勾结魔族的家伙，也不能浪费了，送他去和魔族战个痛快吧……”

　　高正阳催发出龙皇戟，在虚空上一划，强行打通了进入魔族的通道，随手把师长青扔了过去。

　　通道内密密麻麻的魔族，看到从天而降的师长青，都疯狂的围上来。

　　被高正阳引爆所有潜力的师长青，把九阶巅峰力量全数发挥出来，又兼悍不畏死，瞬间就在魔族大军中造成了巨大杀伤。

　　勇猛的师长青，很快就被魔族层层围住。

　　高正阳也没多看，迅速关闭了空间通道。师长青不过是件小事。他带着甲三十七回来，这次可是要干一件大事。

　　就在师长青在魔族大军中疯狂厮杀的时候，一群穿着暗金龙甲的强大魔族，进入了铁壁城。


第693章 貌不惊人

　　“这座战城建的很不错……”

　　紫罗站在窗口前俯览着铁壁城，英俊的面容上挂着几分邪魅微笑：“听说土玄灵的中军战堡也不比这里逊色多少？”

　　魔族的皇族都长相俊美，紫罗更是以仪表英俊著称。哪怕紫心莲极其厌恶他，也不得不承认他有着很强大又很邪恶的魅力，让人过目难忘。

　　每多看一眼，就会觉得他魅力是那么迷人，情不自禁的想去倾听他的话，想要去接近他。

　　紫心莲猜测，紫罗应该是修炼过天魔秘法，才能有如此妖异的魅力。

　　天魔极其诡秘，无形无质，是诸天万界中最为特殊的一种强大生命。虽然也带着一个魔字，却和他们圣族完全不同。紫罗放着皇族秘传不学，却学天魔秘法，本身就是邪路啊。

　　紫心莲暗自提高了警惕，若是不小心，很容易就在不知不觉中就为天魔秘法所制。对方的言语虽然隐隐在讥讽她，她却不能轻易动气。

　　斟酌着言辞，她慎重的道：“按照道理来说，高正阳能破土玄灵的中军战堡，也自然能破开铁壁城。但这几个月的他一直悄无声息，想来他破阵是用了什么秘法或是神器，有着巨大限制……”

　　紫心莲的态度很柔顺也很冷静，并没有往常的意气和情绪，这让紫罗有些意外。他如同紫色星辰的漂亮眼眸闪了闪，收敛了脸上轻浮的笑容：“你和高正阳最熟悉，斩日计划又是你在推动，就麻烦你说说现在的情况……”

　　紫心莲看了眼其他的暗龙卫，算上紫罗一共是七个圣阶强者。其他六个暗龙卫都是神态各异，有的满脸嚣张，有的深沉严肃，也有的满脸笑意，还有的跃跃欲试。

　　“高正阳是极其可怕的强者，不但武力强横，心思也狡诈难测。诸位请一定要提起十二分的警惕和重视！”

　　紫心莲知道自己指挥不动暗龙卫，只希望他们能够重视高正阳，尽力和她配合，不要搞出别花样。

　　暗龙卫的圣阶强者不但强大，而且最是擅长搏杀战斗。战力明显比普通圣阶强大。他们又直接隶属皇帝统管，想要他们乖乖配合也不太容易。

　　好在来的暗龙卫中也有紫心莲的朋友：灰双刃。他本是个低微的灰皮族，却机缘巧合获得了魔龙血，一步步成长为圣阶强者。

　　因为擅长使用双刃，被称作双刃。久而久之，他的名字就成了灰双刃。

　　感应到紫心莲的目光，灰双刃睁开闭着的眼睛，对紫心莲点点头。他个头只有五尺左右，坐在高大的椅子上本来有些滑稽，但他气度沉凝，虽不露锋芒，却有着宗师般的巍然气度。

　　灰双刃在暗龙卫中也有着极高声望，他一点头表态，其他暗龙卫对紫心莲的态度也端正了几分。

　　“听说高正阳是肉身圣者，不知是真是假？”

　　暗龙卫中牛旷翻着大大牛眼，闷声问道。他是牛族出身的圣阶，也被野蛮嗜杀，不知杀过多少的同族。最后，牛族上下都忍不住了，想要处死他。却被路过的一个皇族救下。学了皇族秘法，又经过无数血战，牛旷成长为强大圣阶。

　　他声名狼藉，最喜欢就是疯狂乱杀，出手必然是血流成河。在暗龙卫内部，也都异常厌恶此人。

　　但他的强大毋庸置疑，把《翻天神力经》修炼到的第十三重，号称力大无尽。这次派他过来，就是想让他在前面挡住高正阳。

　　紫心莲虽是皇族亲王，被牛旷疯狂暴虐的双眼一瞪，心里也是一紧。她知道这家伙难缠，当下脸色一沉，正色道：“能单身破战阵斩杀土玄灵，高正阳必然是肉身圣者。”

　　她无比肯定又强硬的态度，也让牛旷很满意，他哈哈大笑起来：“都说肉身圣者是圣阶最强，这次终于有机会见识这个最强是什么样子了！”

　　牛旷说的兴奋，忍不住就想动手杀人，可在座的都是圣阶强者，想杀却并不容易。他目光一转就落在肇斑身上，猛的一拳轰过去。

　　肇斑被牛旷目光扫到就知不妙，急忙扇动双翼想要逃走。可牛旷拳法何等凶猛，一拳轰出就如一座山轰然落下，哪里能让肇斑逃走。

　　紫心莲早有准备，手捏红莲印一指肇斑，就把肇斑收入了驭兽的法器中。

　　牛旷一拳落空，把留在那黄金架子轰个稀烂。凶猛拳力轰在墙壁上，引动战阵法力自发运转，激荡起层层灵光，这才把这一拳的力量全部消化。

　　紫心莲虽早知道牛旷嗜血好杀，可在她眼前还如此嚣张，却让她大怒。她一拍桌案，叱喝道：“牛旷，你想干什么？”

　　牛旷却毫不在意：“只是有些高兴了，就随便试试手。怎么，你堂堂大军统帅，皇族亲王，就为了这点事生气了！”

　　牛旷说着连连摇头，嘴里嘀咕道：“女的就是头发长见识短，更没胸襟。”

　　说到胸襟，他还特意瞄了眼紫心莲的胸口。虽然紫心莲很坚挺，但以牛旷的牛族审美来说，简直是和没长一样。女人要没一对大西瓜，那算什么女人！

　　紫心莲真的很生气，她在这里能主持战阵，真要杀牛旷也不难。但终究不能为了这点小事杀死一个圣阶！

　　她沉声道：“我虽没权力节制诸位，但这里是我的战城，我是大军唯一统帅。谁若再放肆无礼，也别怪我辣手无情。”

　　牛旷嘿嘿笑了声，却没出言反驳。他只是嗜血好杀，智力却没问题。自然不可能在和紫心莲翻脸。

　　紫罗笑嘻嘻的道：“紫大帅不必生气，诸位尊者也是初来人界，还需要一段时间适应。若有什么不妥的地方，你还要多理解才行。”

　　“是啊，我们初来此界，元气、法则等等到要从新适应，身心也可能偶尔失控，殿下还请包涵。”

　　蛇族圣阶蛇解语笑吟吟劝解着，态度颇为客气。

　　紫心莲闷不做声，紫罗和牛旷、蛇解语这副做派，要说彼此没勾结才怪！她本来想尽力把事情做好，可对方这副样子，却让她恨不得暗中通知高正阳，把几个该死的家伙都灭掉。

　　紫心莲不说话，气氛沉闷的有些尴尬。其他几个暗龙卫也都不出声。紫心莲和紫罗的矛盾，和他们无关，他们也不想掺和。

　　最终还是灰双刃看不过去，他道：“高正阳强横无比，我们先合力诛灭此贼。我不希望有其他任何乱七八糟的干扰。”

　　紫罗点头道：“双刃尊者说的有理，正事要紧。大家有什么问题，现在都一并提出来……”

　　“我就是想知道高正阳的详细情况，擅长的武功，有什么是神器，包括他的性格等等……”

　　蛇解语第一提出了要求。她们可以戏弄紫心莲，但高正阳的确可怕，这件事还要打起十二分的小心。就算大事不成，也不能把自己搭进去。

　　蛇解语的要求，也得到了一致认可。知己知彼，这是最简单的道理了。

　　紫心莲在也早有准备，她已经把高正阳的所有资料汇总成册，这会正好拿出来。

　　众多圣阶强者都在仔细翻阅资料，没人说话，大殿中只有纸张翻动的声音。

　　这份资料详细记载了高正阳的一切，从他出生到第一次脱颖而出，在天岳都等各地的表现。只要能搜集到的，全部被列在上面。

　　后面还有一段段详细评注，解释消息来源，也对各种传闻做出各种冷静分析。

　　里面甚至还有数十幅图画，包括悟空在内，高正阳的所有形象里面都有。还有和高正阳关系亲密的师长、女人画像。

　　在座的虽是圣阶强者，但从头看到尾也花费了一段时间。

　　紫罗第一个看完，他在魔界的时候就已经翻阅过这些资料了。这会不过是把这几天的新情况翻阅一下。

　　又等了半个时辰，所有暗龙卫强者都放下了资料。

　　虽然他们都听过高正阳的大名，可看过资料后，才知道这个人族有多凶残。

　　牛旷虽以嗜杀闻名，可和高正阳的血腥无情相比，就差了很多级数。

　　“这家伙比我狠！”牛旷自己也承认，他闷声道：“但我对他更有兴趣了。诸位，他的脑袋一定要留给我做酒杯！”

　　牛旷甚至生出几分惺惺相惜，只可惜他和高正阳势不两立。只能用他的人头当做酒杯，作为纪念。

　　别的圣阶强者都没法理解牛旷，也没人有兴趣评价他的想法。

　　蛇解语道：“这个人族的确是狡猾又凶残，我们也只有一次机会。不知殿下是怎么安排的？”

　　她一副担心的样子，似乎生怕紫心莲把事情弄砸了。

　　紫心莲厌恶蛇解语装模作样，口中却道：“我得到消息，明国在火焰岛为高正阳盖了一座宏大寺院。听说他的情人红日法王已经先一步抵达，正在筹划一场盛大的开宗典礼……”

　　紫罗星眸一亮：“你的意思是我们在典礼上动手？”

　　“不错。”

　　紫心莲道：“明国是高正阳扶植起来的，为此他下令杀绝火氏皇族。但火家统治帝国万年，根基何等深厚，又岂是短时间内能清理干净的。我已经联系了火家的人，早在几年前就开始做准备，在寺院里做了安排。还有风国和江国的皇族，也会暗中出手。”

　　紫心莲说着冷笑起来：“十几年来，高正阳在人界嚣张跋扈，不知得罪了多少皇族。他以前居无定所也就算了，这次居然想开宗立派，真是自寻死路！”

　　“那时候各国强者齐聚，我们也很危险！”

　　灰双刃说道：“殿下对此有什么安排？”

　　紫心莲道：“人多才会乱。而且人族都多疑胆怯，一旦有事的会想着自保，没人会为高正阳拼命。火焰刀在朱景宏身上，第一步就先杀此人，夺下火焰刀。没有法阵禁制，我们此战必胜！”

　　斩日计划极其复杂，各种步骤都反复推敲过。知道高正阳准备开宗立派，更是针对火焰岛的情况，做过多次推演。

　　毫无疑问，在火焰岛动手第一个要解决就是护国神器。若在其他国家，护国神器强大，也没办法破解。但明国建立的时间太短了，火焰刀都是由朱景宏掌控，只要他一死，护国神器就成了摆设。法阵也失去了大半威力。

　　紫心莲为了取信诸位圣阶，详细的给众人讲解了一遍斩日计划的细节。

　　暗龙卫的圣阶们也提出了各自疑问，紫心莲也做出了认真解答。

　　一群圣阶强者反复商量后，都觉得这个计划很周密。只要不出什么大问题，一定能击杀高正阳。

　　等众人商议完后，紫心莲再次叮嘱道：“为了防止走漏风声，诸位这段时间一定不能泄露行踪……”

　　事关重大，就算是牛旷也不好放肆，只能当场做出绝不生事的保证。

　　等到众多圣阶离去，紫心莲才把肇斑放出来：“万事俱备！”

　　肇斑阴沉的笑了笑：“让他们去做大事，正好掩护我们的行动。”

　　“如果高正阳被杀死了，那我们的计划成败其实也不重要了……”

　　紫心莲叹气道。

　　肇斑摇头：“我们的计划很重要，对你重要。反倒是高正阳的是死是活，对我们不那么重要……”

　　紫心莲看着窗外的落日余晖，幽幽的道：“我也很矛盾，有时候到是希望他不死，好能让他看看我的厉害。但他不死，却是心腹之患！”

　　肇斑呱呱怪笑了两声道：“最好就是他受来重伤，主上再亲手解决他……”

　　紫心莲得意的道：“不管如何，这次都能给高正阳一个大大的惊喜！”

　　天狮山脉中，高正阳正躺在温泉里看着同一片夕阳。

　　漫山冰雪反射下的夕阳余晖，更是灿烂夺目。

　　胡菲菲坐在高正阳身边，有些好奇的道：“你那么认真再想什么心事？”

　　高正阳笑了笑，伸手捏着胡菲菲滑腻小脸蛋：“我正在努力接受远方某个美女对我的思念！”

　　胡菲菲明眸一转，有些不满的道：“我这个美女就陪在身边，还有有空去想别的女人！”

　　“你不懂，那女人对我爱的太深，想甩都甩不掉！”

　　高正阳露出意味深长的笑容，却没继续和胡菲菲解释。心圣之法，本也没必要到处炫耀。

　　胡菲菲察觉到高正阳的态度，她心里有些发虚。上次就是她和鹤飞羽斗嘴，把高正阳气走了。这次她当然要吸取教训，老老实实安安分分当个小情人就好了，其他的事情绝对不要去管。

　　她聪明的转移话题道：“火焰岛的寺院已经建好了，你什么时候开宗立派啊？我都准备好礼物了！”

　　高正阳无所谓的道：“我是不在意，但总有给别人准备的时间啊。”

　　胡菲菲总觉得高正阳似乎别有所指，猜测道：“你是担心魔族来捣乱么？”

　　“我不担心，我只怕他们不来！”

　　高正阳哈哈大笑，开宗立派还不来，那魔族们未免也太无能了。而且，他感应到的那股浓厚恶意，肯定就是为了这件事。

　　师涵道：“早点确定时间也好，这是盛事，其他六国皇族和蛮族皇族都要参加，你也给其他人准备的时间……”

　　高正阳摆手道：“这些都是小事。甲三十七做的事才是大事。我们人族若能炼出天甲，整体实力必然能有飞跃式进步。你要全力配合她，也要保守住秘密，绝不能泄露出去。”

　　师涵犹豫着道：“保守秘密到不算太难，但那个天甲只怕很难炼制出来！就算炼制出来，也不可能大规模配装！”

　　胡菲菲也点头赞同：“别说天甲，想给战士们配齐精良战甲都很难。”

　　人族七国虽然都很有钱，但也不可能让所有士兵都配上全套铁甲。事实上，受限于铁矿和锻造技术，只有真正的精锐战士才能穿上全套铁甲。

　　甲三十七的天甲是很强大，可正因为强大，天甲锻造起来肯定复杂。高正阳想在人族推广天甲，在师涵和胡菲菲看来完全不可能。

　　“你们就只管帮着尽快锻造出适合天甲，其他的就不必你们管了。”

　　高正阳当然知道其中的问题，但他自信有办法解决。但在事成之前，却不能和师涵她们说。

　　到不是信不过她们，只是人会在不知不觉中就泄露秘密。她们不知道，也就无从泄露。

　　这件事太过重要，高正阳不想出什么纰漏，他又道：“这样，我再叫人过来帮你看着。这人心思缜密，有他在也能护着你。”

　　师涵很意外，高正阳一向独来独往，虽然有几个朋友，却都是女人。他不会把红日叫过来吧，师涵可不想和红日待在一起。

　　她正想推辞，高正阳伸手一指，虚空就被他指力划开一道裂缝。

　　晦暗幽深的虚空缝隙中人影一闪，一个身穿僧衣的和尚走了出来。

　　这个和尚身材矮小，五官也异常紧凑，额头高凸，脸上还有一层淡淡绒毛，看着颇为丑陋。只有眼神极其灵动，透着一股机敏。

　　“师尊。”矮小和尚一眼看到高正阳，急忙合十施礼，颇为恭敬。他也注意到师涵和胡菲菲，却收敛目光，显得极其老实。

　　胡菲菲诧异的道：“他是谁啊？”她其实是有些嫌弃，觉得和尚貌不惊人，看着没本事。

　　“圆耳……”


第694章 大麻烦

　　火国，火焰岛，紫燕山。

　　站在紫燕山的最高处，高正阳俯览着下方延绵的庞大建筑群。

　　全部由黑色石料建造的建筑，从色调上说过于低沉，但用来建造寺院却能显示出宗教的肃穆威严。不同类型的建筑，精美的细节，则让这里多了几分生气。

　　一袭大红僧衣的红日站在一旁，眉眼含笑道：“怎么样，喜欢么？”

　　红日这两个月都在这里主持杂务，颇为用心，她对这里还是很满意的。语气中就带着几分炫耀。

　　“总体还是太沉重压抑了，像是巨大陵墓！”

　　高正阳很客观的做出了评价。

　　红日娇媚的白了他一眼：“你就喜欢大红大黄！”

　　高正阳的金色龙皇甲和血神旗，都是最艳俗的金色和红色。只是龙皇甲堂皇霸气，血神旗浓烈妖艳，这才不会让人觉得太庸俗。

　　但私下里还是有许多人讥讽高正阳，出身太过低贱，品味无比庸俗可笑。

　　当然，这话也就是私下说说。还没人有胆子当面说高正阳。红日算是第一个。

　　高正阳瞄了眼红日的大红僧衣：“你这衣服颜色也艳俗的很！”

　　红日哈哈大笑，捶了高正阳一拳道：“我这是学你啊！夫唱妇随……”

　　高正阳也笑，这个笑话其实挺烂的，但说的却是两人的默契。别有意味，值得一笑。

　　“我要把这里命名为大光明寺，你觉得怎么样？”

　　高正阳问道。

　　红日慢慢收敛笑容，想了下道：“挺好的，大光明除遍黑暗，让此地成为净土佛国。”

　　“这世上哪来的净土……”

　　高正阳目光深沉的道：“有光就有暗，这座佛寺内，也不知藏了多少污秽黑暗！”

　　红日神色一动，道：“我正想和你说，这座建筑里有些地方的气息不太对。”

　　“一颗大树拦腰斩断了，根系却能深藏在地下，生机不绝。火国皇族传承万年，底蕴何等深厚。又岂会那么容易被灭绝！”

　　高正阳道：“何况，涉及到帝位，火国皇族余孽肯定要出来生事。加上魔族，这一切就理所当然了。”

　　红日点点头，她其实早就想提醒高正阳这一点了。火国皇族余党一定会谋反，第一个要杀的人必定是高正阳。

　　高正阳若死，朱景宏根本不足为患！

　　高正阳说道：“三月三，开宗立教，邀请七国皇族和各宗贵宾。我把舞台搭好了，就看看他们能唱出什么大戏来！”

　　“这个……”

　　红日有些犹豫，她觉得最好是先发制人。在魔族和余孽们动手之前先找到他们，清除隐患。

　　非要等到人都到齐了，在自己家里大开杀戒可不是好主意。这片建筑也不知消耗了多少人力物力，就这样毁了太可惜了。

　　高正阳看出红日的担忧，安慰道：“放心吧，这地方就是砸烂了还可以重建更好的。何况我本就不怎么喜欢。”

　　红日苦笑，她对这里还是挺喜欢的，也难以理解高正阳的想法。但在这种事情上，她理解不理解都会全力支持高正阳。

　　过去的一系列战绩都说明了，高正阳更懂得怎么战斗。

　　“还是觉得有些可惜……”红日看着肃穆庄严的寺院，悠悠的叹气，颇有些不舍。

　　“你啊……”

　　高正阳揽过红日肩膀，豪气的道：“终有一天，日月都要崩塌，天地都要打碎，在虚无中重建新的纪元。若没有打碎一切的勇气和果决，我们就只能陪着这片陈腐天地一起灭亡！”

　　红日长长呼了口气，歉意的道：“还是我太小家子气了。”

　　高正阳很体谅的道：“女人么，就是这样。”

　　红日没好气的瞥了他一眼：“你的意思是女人都短视了？”

　　高正阳用力点点头：“事实上就是如此。女人代表着稳定保守，男人开拓进取。这是生命种族的平衡需要。从生下来，血液中就烙印着这些……”

　　“乱说，世上不知有多少女子争强好胜，又不知有多少男子懦弱无能！”

　　红日觉得高正阳完全是胡说八道，毫不客气的反驳道。

　　“你要理解共性中也会有突变。但总的来说，女人作为孕育下一代生命的母体，从种族传承的层面就需要女人更稳定，但女人也更坚韧更细腻，所以，才能担负孕育生命的重任……”

　　高正阳语重心长的道：“所以女人这些的性格特征，都是先天就赋予。作为女人很光荣！”

　　红日被高正阳绕的有点懵，这一套听起来似乎挺有道理，而且直指生命先天本质。可却又觉得哪里不对。可高正阳这套说法极其古怪偏偏又自成一家，红日虽然聪明绝顶，短时间内也想不出该怎么反驳。

　　高正阳却不想纠缠这些细节，他对红日道：“我猜魔族三番两次吃亏，这次动手必然要做好万全准备，做好周密的计划。你觉得他们都会有什么手段？”

　　红日不确定的摇头：“我不熟悉魔族，猜不到他们会用什么手段。”

　　人族和魔族大战那是上个纪元的事了，虽然有着许多详细记载，但时间距离的这么遥远，那些记载也大半都失去了意义。

　　这次魔族大举进军人界，也没展现出什么特殊的能力。其武功、法术包括各种巫术，虽然有不少奇异变化，可究其根本却和人界没多少不同。

　　更因为不适应人界的元气法则，魔族的力量都收到了压制。这也让人族在高端力量上保持了一定的优势。

　　红日到是一直很关注魔族动静，却没有和真正魔族强者战斗过。她是怎么也猜不到魔族会用什么手段计算高正阳。

　　高正阳分析道：“其实很简单，想杀我至少要派个五六个圣阶吧？至少要准备个强大法阵对抗朱雀刀吧？怎么也要配一两个神阶的手段吧？”

　　红日多聪明，立即道：“对了，魔族肯定会先杀朱景宏，这样镇国神器就轻易破解了。”

　　“聪明。”

　　高正阳赞道：“所以，到时候一定要找人护住朱景宏。我那几个徒弟正好可以派上用场。”

　　红日面露喜色：“对啊，你还有七个厉害的徒弟，把他们放出来，一定能给魔族大大的惊喜！”

　　“事情不会这么简单……”

　　高正阳做出沉思的样子：“我主要是在考虑，魔族的神阶手段究竟是什么，也许是天痕剑？也许是来个魔神投影……”

　　神阶这个层面太高端了，高正阳对神阶领域极其陌生，想凭空猜测魔族手段就太难了。虽然他自信在人界之中，神阶来了也不是他对手！但有备无患，提前做好应变准备，就能避免许多意外。

　　高正阳正和红日商议着，突然生出感应，小红在遥远空间在呼唤他。

　　小红传来的口信很简单：敖贞要见他。

　　敖贞在太极天中，若没紧急事情不会通过小红传信。他本想亲自做好各种安排，在三月三给所有敌人一个惊喜大礼包。

　　但敖贞有事却不得不去。高正阳沉吟了一下，把后续的安排交代给红日。有她在这代为主持，事情也能办妥。

　　和红日说好，高正阳就打开神武令，返回了太极天的神龙殿。

　　才从虚空中走出来，高正阳就看到的天机碑旁站着的敖贞。

　　敖贞一身银甲，肋下挂着宝剑，英气又精致的玉容上神色凝重。

　　高正阳有些意外，笑道：“姐你这是等我呢？”

　　敖贞却没笑，她正色道：“你是拿到定雷针了吧，把龙皇戟给我看看。”

　　高正阳心里叹气，知道事发了。但他既然敢做，也不怕这个。催发出龙皇戟，递给了敖贞。

　　十万八千斤重的龙皇戟，戟刃更长更锐，暗金戟身也更粗了一些。最明显的变化就是敖雷所化的一丝蓝光，如龙般缠绕在龙皇戟上，并在戟刃留在明显一丝湛蓝神光。

　　敖贞接过龙皇戟的时候，也是神色一变，连忙给自己加持了几个法印，才轻松拿起龙皇戟。

　　她上下仔细看了一圈，叹气道：“敖雷的龙魂在里面吧？”

　　“是。”高正阳老老实实地答道。

　　敖贞忍不住再次叹气：“敖雷脾气最差，在龙族中也没谁得意他。但他是龙族最强大天才之一，很多龙族强者都觉得他以后能突破到十二阶。你杀死他，知道惹了多大的麻烦？”

　　“他非要杀我，我怎么能客气。”

　　高正阳理直气壮的道：“敖雷比你还强几分，我又怎么可能留手！”

　　敖贞道：“你杀了他就算了，龙族其他强者找上来我们大不了抵赖不认账。他们也没什么好办法。可你把敖雷龙魂也炼化在龙皇戟里面，这是怎么都抵赖不了的！”

　　高正阳很无辜：“我哪会炼这东西，都是敖雷自己干的。”

　　敖贞瞪了高正阳一眼：“还说，你要不是贪图好处，他还能强行炼化你的龙皇戟？”

　　“他送上门来，我怎么好意思拒绝。”高正阳嘿嘿笑道。

　　“你还笑的出来，敖雷临死传信，现在他们都知道你是杀死敖雷的凶手，已经找过来了！”

　　敖贞脸上也不禁泛出苦色，若是别的强敌大不了死战，但都是她的同族强者，却不能真的就和对方死拼。

　　何况，高正阳把敖雷杀了，又炼成了龙皇戟的器魂。这却是怎么解释都解释不通的。

　　敖贞到相信高正阳没这个能力，肯定是敖雷不想白死，临死的时候故意坑了他一把。但高正阳吃了这个饵，想吐出来就难了。

　　“兵来将挡水来土掩。”

　　高正阳对此早有预料，从容的道：“一人做事一人当。我杀的敖雷，让他们来找我好了。”

　　敖贞冷着脸道：“你什么意思，是武功厉害了看不起我了是么？”

　　“姐，这你就想多了。咱姐俩情比金坚，那是一被子的交情。”

　　高正阳慷慨激昂的道：“不过，来的都是你亲戚，你也不好插手。我自己应付的来。”

　　敖贞哭笑不得，高正阳这会还有心情抖机灵占她便宜，这心也不知有多大。

　　但事情绝对没有这么轻松，以龙族的骄傲，绝对不能容忍敖雷被外族杀死。这涉及到了龙族的尊严，也是龙族不能践踏的底限。

　　要是任何一个强者都敢杀龙族，那龙族还怎么生存？

　　所以，这次过来的必然是龙族强者，有着绝对把握能杀高正阳。甚至对方也会算上她的力量。要是敢反抗，一样杀无赦。

　　别看她是龙王的女儿，可到底母亲是人族。对高傲的龙族来说，混血就是杂种。其他龙族可早就看她不顺眼了。

　　而且，龙族中有几支力量都敌视她父亲。借着这件事，肯定要大做文章。

　　敖贞接到消息后，心里也像压着一座山般，左右为难。

　　“行了，这事情我来处理，你先回去忙你的吧。”敖贞说道。

　　高正阳不干：“那可不行，我惹出的事我自己去搞定。不用别人背锅。”

　　敖贞摇头：“你脾气太差了，又自恃武力强横，喜欢动手。只会误事。我会和他们好好谈谈……”

　　高正阳保证道：“就是谈谈怕什么的，我绝对不惹事！我还可以就此事致歉。”

　　敖贞很意外：“你不一向死磕到底，还会道歉？”

　　“小看我了。为朋友两肋插刀都行，别说道歉了……”

　　高正阳一脸无所谓，他脸皮足够厚，以前只是没这个必要。现在为了敖贞，他还是愿意退一步。

　　敖贞有些感动，高正阳多霸道的性子，宁死不折。他要是血战死拼很正常。但愿意低头道歉，这个就真的很难了。

　　可惜，对方也不会知道高正阳的性子。更不能理解这道歉有多重要。

　　但总要试试才行。敖贞还是想和对方好好沟通，神龙殿这几年来也积累大量资源和财富。对方只要有解决的诚意，她也愿意破财免灾。

　　资源固然重要，高正阳却更重要。敖贞可是记得很清楚，神龙殿能有现在的发展，都是高正阳赢了飞羽会三圣赢来的。

　　更别说她和高正阳之间的交情，却不是一个神龙殿能衡量的。

　　敖贞施展法诀，催发了天机碑。玄妙的龙族法术，通过天机碑连接到了九天之上。随着天机碑不断共鸣，强烈的元气波动轰然震荡中，天机碑猛然化作一面通透水镜。

　　水镜深处，站着三个气质各异的高大男子。

　　为首的男子一头紫发，金色竖眸，五官上盖着一层细密鳞片，身上穿着黑色盔甲。这人气质阴沉，隐隐还透出几分妖异。

　　另外两个男子都是一头青发，俊美容貌一模一样，身形瘦削，穿着漂亮青色盔甲。

　　“敖阴和敖青锋两兄弟……”

　　敖贞心里就是一沉，敖阴可是敖雷的亲哥哥，他也是反对龙王的最强大的雷龙一支的强者。据说早就触摸到了神阶层次。

　　按照年龄来计算，敖阴可是有一万三千多岁。就算没进入神阶，其法力也是雄浑无匹。绝对能稳稳压住高正阳。更别说他手里一定有龙族神器！

　　敖青锋则是双胞兄弟，同修风行秘法，据说联手杀过几个神级生命。一向以狠辣和强横著称。这两兄弟也是她父亲的坚定反对者。

　　“敖贞，你终于敢露面了！”

　　敖阴满是细碎鳞片的妖异面容上，露出是森森白牙。笑容显得异常的阴森可怕。

　　不等敖贞说话，敖阴又对高正阳道：“你就高正阳吧？”

　　敖阴抬起头用鼻子嗅了嗅：“隔着诸天万界，我都能闻到你身上敖雷的不灭怨气！”

　　敖贞不想吵架，和颜悦色的道：“高正阳去取定雷针，敖雷执意要杀他，这才酿成惨祸。”

　　顿了下又道：“这是个误会，也是一个悲剧。我愿意替他致歉，也愿意给你们一些补偿。”

　　“呵呵，补偿……”

　　敖阴不屑的道：“我弟弟的命能用什么补偿？”

　　“十亿天元值。”敖贞淡然说道。

　　敖阴面容神色一凝，只要有天机碑的地方，天元值就有价值。十亿天元值，这个价值就太高了。不论放在哪里，都是一笔庞大的财富。

　　龙族虽然以豪奢著称，这也是个足以让所有龙族心动的数字了。敖阴也愣了下，才又道：“十亿天元值吓唬谁，这就能买我弟弟的命了。好，我出十亿天元值，你自杀吧！”

　　敖贞也不生气，冷静的道：“生命无价，可敖雷已经死了，我们也只能寄托哀思。十亿天元值，也只是我们表达的一点歉意。”

　　“做梦。”

　　敖阴冷笑道：“你的神龙殿很能赚钱啊，好啊，你把神龙殿交出来！”

　　这次敖贞也犹豫了，神龙殿不是她一个人的，还有着许多人的心血。交给敖阴就不知变成什么样子了。但如果能解决问题，神龙殿也不是不能舍弃。

　　沉吟了一下，敖贞断然道：“神龙殿可以给你，敖雷的事情一笔勾销。”

　　高正阳也很意外，敖贞居然这么痛快。但这件事是他惹出来的，这会敖贞正努力给他擦屁股。他虽然觉得没必要，却不好再说话。

　　“再交出高正阳和定雷针，这事情就一笔勾销了！”

　　敖阴沉声说道。

　　敖贞的脸色就变了，对方这是完全没诚意啊。


第695章 生死台

　　敖贞经营神龙殿时间虽然不长，却发展的异常顺利。现在已经成为了太极天最强大的势力之一。

　　为了高正阳，敖贞也是下了极大的决心才同意交出神龙殿。没想到敖阴他们得寸进尺，拿了神龙殿还不行，还要高正阳和定雷针。

　　敖贞也有些怒了，她委屈求全也不是真就怕了敖阴，只是高正阳杀了敖雷毕竟有些理亏，为了龙族的团结，这才想息事宁人，退让一步。

　　没想到，对方还真把她当做软柿子！

　　敖贞面沉如水：“敖阴，你别太过分了。”

　　敖阴阴笑了一声：“敖贞，就凭你还想保住高正阳！交出神龙殿，我做主饶你一命，这还是看在你父亲的面子上。否则，就让你形神俱灭！”

　　“呵，你们还真是宽宏大量啊……”

　　敖贞怒极反笑，对方根本是要借机夺她基业，断她根基。亏她还天真的想息事宁人！

　　“敖雷血脉纯正，是龙神直系后裔，凭你一个混血，也敢碰敖雷。还把我族九根定元针都拿去送给卑微人族，你还真是继承了你母亲的贱种血脉！”

　　敖阴嘴角上扯出了讥嘲笑容，竖立但金色龙眸中也带着浓浓的恶毒。

　　他就是想刺激敖贞，就是要她忍不住发怒。这等言语上的侮辱，本来都是小道。但对付敖贞这样的小辈，却再适合不过。

　　涉及到自己的母亲，敖贞明知对方故意如此却还是不能忍。而且，忍了没用。对方根本就不可能放过高正阳！

　　敖贞正想出言叱喝对方，却被高正阳一把攥住玉手。敖贞不习惯这种亲密接触，本能的挣脱了一下，高正阳反而握得更紧了。她不悦的道：“你干什么？”

　　“趁机占便宜……”高正阳老老实实地答道。

　　敖贞虽然忍住了没笑，可才酝酿的愤怒气势却没了。她有些无奈的道：“你到底要干什么？”

　　“没什么，我看你想骂街，就上来帮忙啊。骂战是我强项啊！”

　　高正阳得意的对敖贞一挑眉，示意骂战交给他就行了。

　　敖贞提醒道：“他们来意不善，估计主要就是奔着神龙殿和定元针来的！”

　　“那就是说没和解的可能了，我到觉得这样挺好的，哈哈哈……”

　　高正阳本就不想和对方废话，看在敖贞的面子上本来想忍忍，对方却咄咄逼人，逼得敖贞无路可退，这样反倒是简单了。

　　两个人神识交流，瞬间就沟通了彼此想法。

　　高正阳对敖阴道：“你和你弟弟一样，都顶着让人厌恶的嚣张嘴脸，喂，我说你出门不照镜子啊！”

　　敖阴是天生高贵而强大的龙族，何曾有人敢对他胡说八道。哪怕是他的敌人，也不会说这些近乎戏谑的侮辱言辞。

　　所以，敖阴有点懵，然后就是巨大的愤怒，卑贱的人族，也敢侮辱他。敖阴觉得他出言还击高正阳都是一种耻辱。只能以最高傲的姿态藐视着高正阳，森然道：“只凭这句话，你就该死一万遍。”

　　“凭你么？”

　　高正阳伸出小手指勾了勾：“你弟弟就是个废物，轻轻一碰就死了。你敢过来，我一样弄死你。”

　　高正阳那种轻蔑的语气，似乎弄死敖阴就像拍死一只蚊子那么简单。

　　敖青锋兄弟在后面看不过去了，敖青叱喝道：“敖贞，你的狗太放肆了！我们本想饶你一命，你这样挑衅是自寻死路！”

　　“你父亲也救不了你！”敖锋补了一句。

　　“三个傻叉，你们应该想想，谁能就得了你们！爷的大戟已经饥渴难耐，就算你老母来了也能一起叉爆……”

　　高正阳粗鲁而直接的开骂了。他深知骂战真谛，就是绝不要想着要用从容姿态、优雅语言去折服对方。泼妇式的破口大骂，才是真正的无敌技！

　　龙族的高傲和强大，也闻名诸天万界。除非是龙族的死敌，否则也没人敢得罪他们。

　　敖阴和敖青锋兄弟都是纯血龙族，天生就地位极高。就算敖贞是龙王的女儿，他们都不看在眼里。其他生命种族，在他们看来个完全就是蝼蚁。

　　他们从没想过，居然有卑微人族对他们破口大骂，污言秽语层出不穷。三个强大龙族越听越怒，恨不能立即就把高正阳一把捏死！

　　可他们所在的东极天，是神武三十六天中最高层次的四极天之一。太极天却在四极天之下。

　　从太极天升入东极天，固然极其艰难。反过来，同样也并不容易。像敖阴他们，就需要天机碑的接引。而且，两界的元气法则差异，也会限制敖阴他们部分力量。

　　敖阴他们虽然愤怒，也不会冒然的就冲过去。只能强压住怒气，心里盘算用什么手段收拾高正阳，才能出了心中的恶气。

　　眼见三个龙族被骂的不敢吭声，高正阳刚才的郁气尽吐，开心的哈哈大笑起来。

　　敖贞也不禁失笑，敖阴和敖青锋兄弟都是龙族很出名的强者，虽然排不到第一梯队，但在他们这一代，却是当之无愧的领军人物。

　　敖阴更是很有希望担任下一任的龙王。

　　龙族的龙王并不是选出来的，而是由众多强者竞争，能者居之。

　　正常情况下，敖阴至少修炼几万年，才有机会成就十二阶。到了那个时候，才有资格说竞争龙王。

　　只是纪元轮回，天地巨变，对众生来说是毁灭的灾难。对强者来说，却是极其宝贵的机会。

　　就像高正阳，十多年前还只是个最低阶的人族。经过了十多年的修炼，却已经是最强大的圣阶强者。

　　这固然是高正阳天资绝世，更重要的原因却是天地异变，他才能一日千里，以恐怖的速度迅速成就强者。

　　敖阴也是看到了机会，不耐烦再等下去，这才打着报仇的幌子，跳出来和她为难。敖贞猜测，对方应该是盯上了神龙殿，也盯上了太极天的丰厚资源。

　　也许，他们还对太极剑宫有了兴趣！而且此事不论成败，都可以通过她来打击她父亲一系的声望。这个买卖可是划算之极！

　　敖贞这会冷静下来，心若明镜，立即就想通了敖阴等人的计算。

　　所谓天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。

　　只要明白关键，自然就能知道敖阴他们的想法。这本也不是什么复杂的事。

　　敖阴他们以前也并非不想出手，只是苦于没有借口。敖雷被杀，无疑给他们提供了充分理由。就是把她杀了，她父亲也难以责罚他们！

　　敖贞明白了对方计算，却也没什么好办法。敖阴年纪比她大好几倍，却和她是同辈人。而且他也只带着敖青锋兄弟。对上神龙殿，还说的上势单力薄。

　　就算把此事捅上去，龙王也难以再明面上帮她。归根结底，这是高正阳惹的麻烦。她现在就算是想放弃高正阳都晚了。

　　何况，敖贞也不可能放弃高正阳。但这件事终究涉及到龙族内部纷争，不能让高正阳乱杀一气。

　　敖贞心里有了主意，暗自对高正阳道：“别骂了，我和他们谈谈。”

　　“有什么好谈的，大家终归还是要用拳头说话！”

　　高正阳对此有着清醒的认识，不管对方有什么企图或者计算，双方现在势成水火，他们若唯有一战。若还想着委曲求全，那就是自寻死路了。

　　“龙族内强者众多，他们身后还站着数位神阶，你能杀的了几个？”

　　高正阳干笑一声，有些心虚的道：“若在人界，来几个杀几个！”

　　就算在元气法则森严的人界，也很难击杀一位强大神阶。神阶也是分层次的，龙族中的神阶无疑都是真正的强者。高正阳再自信，也不敢说能在人界胜过神阶龙族，更别说击杀对方了！

　　“神阶不但自身强大无比，更有着庞大势力。说句老实话，你现在还没资格和神阶为敌……”

　　敖贞不客气的指出了最关键的问题，高正阳还是太弱小了，现在没资格和龙族斗气。

　　“那你想怎么办？”高正阳问道。

　　“敖阴已经领悟了神阶的法则，但还没能转化身心和天地法则化为一体，算是半神阶，你有信心赢他么？”

　　换做其他圣阶，敖贞根本就不必多问。但高正阳是肉身成圣，这可比神阶更罕见。高正阳又在武道上有着绝世天赋，加上龙皇戟，总有一拼之力。

　　高正阳得意大笑：“别的我不敢说，这个什么敖阴加上敖青锋兄弟绑在一起，也不是我对手。”

　　敖贞半信半疑：“事关生死，你别吹大气！”

　　高正阳自信的道：“三个家伙一看就徒有其表，不堪一击！”

　　敖贞点点头：“有你这句话就行。我们和他们在东极天擂台上生死斗。”

　　“我自己就行了。”高正阳道，“不用你。”

　　敖贞没理会高正阳，她对敖阴道：“你想要报仇，还想要神龙殿和定元针，都可以。我们生死台上一较高低。你赢了，想要怎么样都行。我赢了……”

　　敖阴打断了敖贞，冷然道：“何必那么麻烦，生死台不死不休，赢的一方拿走一切。”

　　“等等，你们死了就把龙魂献出来？怎么样？”

　　高正阳催发出龙皇戟，对敖阴笑道：“这里可是给你留着位置呢！”

　　敖阴怒极：“原来用敖雷龙魂炼化成器魂，你真有胆！”

　　“这是你弟弟自己愿意的，和我可没关系……”

　　高正阳解释了一句，又不耐的道：“就问你敢不敢吧，不敢别废话！”

　　敖阴龙眸转动，思忖了一番道：“可以，你们两个输了，也把神魂献出来！”

　　“公平，就这样定了！”

　　高正阳毫不犹豫点头同意。


第696章 龙魂异变

　　双方当场立下契约，约定三十天后在东极天生死台上一决胜负，不死不休！

　　签订契约后，天机碑闪过神光，给双方做了见证。若有人违反契约，就会受到自己本源力量反击。就算不死也会力量大退，终生不可能再有任何进步。

　　对于双方来说，都需要时间做准备。各自签下契约后，敖阴一脸得意的冷笑，关闭了水镜。

　　“他脸长的那么丑，他不知道么？”

　　高正阳有些好奇：“我见过龙族要么高大威猛，要么英俊美貌，敖阴是什么情况，怎么长成这个鬼样子？”

　　“他修炼的是玄阴龙甲，把自身龙鳞重新炼制成了一套神甲，不但万法难伤，更有遁空入虚之变，是龙族中极其特殊的秘传。也只有他这种纯血龙族，才能炼成！”

　　敖贞叹气道：“我若能炼成此法，也不必强行凝聚人身重塑圣体。这条路太难了！”

　　“听起来似乎很牛啊……”

　　高正阳问道：“比我的龙皇甲如何？”

　　“那是一样的东西么！”

　　敖贞没好气的捏了把高正阳的龙皇甲，正想嗤笑，却突然发现手感有异。

　　“咦，你的龙皇甲好像有些不对啊？”

　　高正阳拍着龙皇甲得意的道：“这是吸收了某个空间本源之力重新炼制过的。在十阶神器中，至少可以算的上是最顶级的神甲！”

　　敖贞很好奇的上下研究了一番，猜测道：“是天甲族帮你重新炼制的吧？”

　　“厉害。”高正阳竖起大拇指，由衷的佩服。

　　龙族底蕴就是厉害，随便一看就能看出门道。

　　“其实也很简单，你龙皇甲上的法阵根本没变化，只是在材质上做了改进强化，细节设计上也更为精致。诸天万界中，也只有寥寥几个种族才会这样做。天甲族是其中最著名的……”

　　敖贞对高正阳道：“你别以为龙族睡觉就真的是趴在那发呆，我们是通过睡觉不断修炼、学习。”

　　高正阳道：“好羡慕。”

　　敖贞现在没心情和高正阳逗趣，她继续道：“重炼的龙皇甲是不错，但和玄阴龙甲差距很大。你可以这么理解，玄阴龙甲就相当于敖阴的分身。任何攻击它都能用最巧妙方式自行化解。这就相当于是两个敖阴，一个专门负责防守……”

　　“听起来挺厉害！”

　　高正阳一摇手中龙皇戟，傲然道：“但能是挡得住龙皇戟一击么？”

　　“正面硬挡肯定不行。但敖阴武功、法术都精纯无比。哪怕是九阶法术也能念动既发，极其恐怖。”

　　敖贞正色道：“你武功虽强，可未必能有机会击中他……”

　　高正阳不置可否，他自信武功已经臻于绝顶，又有龙皇戟在手，能破天下万法。但空口无凭，现在说这些不免显得太自大了，和敖贞显摆也没啥意思。

　　“对了，你为什么订在三十天后？”

　　高正阳觉得最好是立即就开始大战，他可以凭借实力碾压对方。拖延时间，谁知道对方会搞出什么花样。

　　“我需要通知家里，把族里的事情处理妥当，免得后续再有麻烦。”

　　杀敖雷可以说是意外，和敖阴、敖青锋兄弟死战，却要做好准备。否则，他们长辈算起后账来，她和高正阳都顶不住。

　　敖贞又道：“趁着这段时间，我可以把龙王印推升到十阶完满。”

　　敖贞虽然想肉身成圣，但其根本却是法师。这几年不断堆砌资源，也让她修为突飞猛进。这也是她敢进行生死决战的底气。

　　高正阳有些失望：“我还以为你想去太极剑宫探险，趁机找两件神器过来！”

　　“仓促之间，哪能找到强大神器。就算找到了，神器也不可能合手……”

　　敖贞道：“我先去闭关，这段时间你不要乱走，也别生事。”顿了下又道：“神龙殿内可能有人和敖阴勾结，你不要大意。”

　　“收到。”

　　高正阳安慰道：“我就在这给你护法，放心吧。”

　　神龙殿内最安全的地方无疑是天霸舰。外有神龙殿重重法阵保护，内部更是如铜墙铁壁。加上高正阳坐镇，几乎不可能有人攻进来。

　　等敖贞闭关后，高正阳就泡在雷池中洗练身体，顺便也把身上的神器都拿出来泡一泡。

　　血神旗核心深处渐渐生出几分灵机，但距离孕育出灵智却还有着遥远距离。雷池的洗练，能净化杂质，温养灵机。

　　龙皇甲重新炼制后，也可以用雷池温养。虽然没什么效果，却可以纯化力量。

　　最后就是龙皇戟了。融合了定雷针，吸收敖雷的龙魂，龙皇戟对于雷池的力量特别亲近。

　　才一接触到化成水状的神雷，上面的敖雷龙魂就开始闪耀生辉，扭曲流转，如同要活过来一般。

　　高正阳没想到会有这种变化，颇为惊喜。

　　他试着把龙皇戟放到雷池中，龙皇戟竟然在如水的深蓝神雷中游起来。蜿蜒游动的龙皇戟，真的有些像一条小龙。

　　很显然，并不是龙皇戟真的活了。而是其中藏着的敖雷龙魂被纯净雷霆力量激发出来。

　　敖雷当然是死了，他留下的龙魂也只是最纯净的神魂本身，并没有任何意识。但纯净又温和神雷之力，让龙魂得到了力量，重新萌发生机。

　　这就像是一颗干枯的树苗，在浇水之后，重新生长一样。

　　那一缕坚凝的龙魂，在纯净神雷变得温润柔和，看似没变，却隐然间多了几分玄妙的灵动。

　　高正阳突然心中一动，伸手握住龙皇戟。肢体上的接触，也加深的他和龙皇戟、龙魂之间的联系。

　　龙魂在轻微波动，散发着极其微妙的气息。

　　换做其他任何圣阶强者，都无法感受到这股气息波动，更不可能理解其中意义。

　　高正阳却不同，他身心神圆满无暇，再细微的意识波动，都难不过他明照天地的空灵圣心。

　　龙魂散发出的意识很简单，它在渴求力量，渴求着成长。这种甚至不能称之为意识，更像是草木那种生命渴求生存的本能。也绝对不是敖雷复活。

　　高正阳突然意识到，让龙皇戟吸收龙魂还只是第一步。后面还需要给龙魂补充力量，它还能不断成长，不断的强大。

　　在他明照万物的空灵心镜中，龙魂内里藏着的玄妙力量也在不断变化，显示出最核心的种种奥义。

　　高正阳空灵心镜上，也映照出了三种秘法：《龙王御雷变》、《龙王雷狱》、《极光幻体》。

　　这三种秘法，赫然正是敖雷生前修炼的龙族绝学。万年的修炼，大概是把种种秘法都深深印入了神魂深处。敖雷的意识彻底破灭，神魂深处的秘法烙印却保存了下来。

　　三种秘法，《龙王御雷变》无疑是最强大也最重要的秘法。

　　敖雷驾驭雷法如呼吸般自然从容，可是让高正阳留下了深刻印象。

　　若能学会《龙王御雷变》，加上龙魂的辅助，高正阳觉得自己应该能成为真正雷法宗师。就算比不上敖雷，至少也能有他七八成的本事。

　　雷法是万法之宗，其威力最为霸道，变化最为玄妙的法术。包含阴阳、生死的先天至道。

　　高正阳自忖，若有雷法配合武功，他战力至少能提升数倍。

　　可惜，龙魂力量太过弱小，《龙王御雷变》的烙印很模糊，就算勉强学了也学不全。而且，以龙魂的力量，也难以把龙王御雷变的威力真正施展出来。

　　龙王雷狱，其实也是龙王御雷变中的一个变化，设计到领域和空间法则，也是异常复杂玄妙。出于同一个理由，高正阳也无法学习。

　　只有极光幻体是敖雷天赋神通，其力量根基源于神魂，变化源于龙王御雷变。烙印最为清晰，也最容易领悟学习。

　　高正阳思忖了一下，迅速选定了极光幻体。当初他可是被这门神通杀的屁滚尿流，狼狈不堪。要不是龙皇不灭圣体强横，早就被敖雷轰杀成渣了。

　　极光幻体说穿只有两点，一个是快，一个是幻。

　　武功中有许多秘法都追求极致的快。譬如天狮爪中的斩光，就是一门以速度取胜的秘法。

　　但对越快的招式就越缺少变化，无法调动太多的力量。对同阶强者来说，追求单一的极致快疾并不合适。

　　招式，变化，元气，心意，武魂，最好是达到均衡，才能发挥出真正的威力。

　　极光幻体也有这个弊端，攻击速度异常恐怖。高正阳甚至来不及做出反击，瞬间就被击中几千次。但因为速度太快，又是武魂投影，终究无法伤害到他。

　　没有龙王御雷变和龙王雷狱的加持，高正阳也不可能达到敖雷那种速度。

　　但是，敖雷的龙魂融合到了龙皇戟中，却可以激发龙魂之力，用龙皇戟施展极光幻体。

　　高正阳在心佛中推演了几百遍后，才入手开始修习极光幻体。

　　这门神通其实极其复杂玄妙。但高正阳手握着龙魂，想要学会就太容易了。

　　在雷池中修炼十几天后，高正阳就已经掌握了极光幻体。他在雷法上造诣一般，这门神通上加持在自己身上其实效果很差。在实战中对同阶强者的威胁不大。

　　高正阳也知道，除非他能炼成龙王御雷变，才能把极光幻体的威力展现出来。不过，他只是借助龙魂来施展这门神通，并不用真正修炼到多高明的境界。

　　龙皇戟上湛蓝雷光闪耀间，雪亮的戟刃就在空中留下千百道光影。

　　高正阳心中一喜，龙皇戟沉重之极，他运转起来虽然不吃力，却难免失之灵动。有了龙魂催发的极光幻体，他就能突破龙皇戟重量限制，瞬间达到不可思议的快疾速度。

　　虽然受限于龙魂力量，不可能多次施展。但也足以给不敌人一个巨大无比的惊喜！

　　无意间突破了龙皇戟的限制，让高正阳心情大好，他自语道：“这招就叫龙皇超光必杀斩！”

　　有些遗憾的是，雷池的神雷力量还是太少了，不足以让龙魂再次成长。当然，这么一天天慢慢泡着，泡个万把年也是能成长起来的。

　　高正阳可没那么多时间，他盘算着应该多找一些强大雷霆力量本源，让龙魂尽快成长起来。

　　而且，龙皇戟的成长性很可怕。以后要是那聚齐九条龙魂，每条龙魂都能成长变强，那龙皇戟该有多牛逼啊！

　　“砰砰砰……”

　　一阵大力的敲门声，打断了高正阳的美梦。

　　“小羊，快出了……”花非花在门外大叫道。


第697章 远方来的亲戚

　　神龙城，兴武长街广场。

　　正值午时，也是一天中最为热闹的时候。四周的商铺伙计都在尽力叫卖拉客。广场上到处都是还有各种小商贩，或推着小车，或支着一个小小摊位，贩卖各种货物。

　　整座到处都是人。各种嘈杂人声汇聚在一起，让这里显得异常热闹。

　　坐在福安酒楼五层的敖姝，正通过窗口俯览下方的广场。这里的热闹繁荣气象，让她颇为意外。

　　福安楼算是神龙城内最高建筑之一，站在这里不但能看到兴武街广场，还能看到大半个神龙城。

　　敖姝抬头向远方看去，最先映入眼帘的就是位于正北方的神龙殿，百余丈高的殿宇，巍然宏大，气势不凡。

　　任何人进入神龙城，一抬头就能看到那座神龙殿。此殿偏居一角，却自成格局，高举在神龙城之上，无疑是整座城市的真正中枢核心。

　　神龙城则被两条纵横长街分成四块巨大区域，每片区域的建筑风格都有所不同。东城富丽典雅，西城陈旧杂乱，南城繁华热闹，北城工整干净。

　　从这里看过去，整座城市井然有序又充满活力。

　　敖姝看了一会，似笑非笑的道：“看不出来，敖贞居然还有管理的天赋，神龙城搞的好生兴旺……”

　　敖姝一头金色短发，脸部线条深刻，金色龙眸转动间神光刺人，明明长的很漂亮，言行举止却带着帝王般动强势。她言语中虽有着居高临下的指点意味，却显得理所当然。

　　负责陪客的剑凌云听着颇有些不舒服，脸上却陪着笑容。

　　这位敖姝可是敖贞的姐姐，敖贞反复叮嘱过剑凌云，一定要招待好她。而且，她身上气势强大凌厉，让剑凌云也感到巨大压力，哪敢表露不满。

　　他道：“殿主天纵之才，又勤勉尽责、知人善用……”

　　不等剑凌云说完，一旁坐着喝茶的敖熙嗤笑道：“敖贞那懒货也敢说勤勉，我没听错吧！”

　　敖熙外貌就像十四五的小女孩，清秀中还带着几分稚气，穿着葱绿裙装，看着很可爱。但她小嘴巴很刻薄，一开口就让人难受。

　　剑凌云苦笑，他只是随口吹捧一下的敖贞，没想到敖熙这么认真。但他又不能辩解，只能在心里叫苦，这两个母龙真是姑奶奶。他本来觉得敖贞脾气够大了，一比较才发现，敖贞那脾气根本就不算什么。

　　敖熙哼哼道：“敖贞怎么还不来，她这么勤勉尽责，连我们都没空招呼了？”

　　剑凌云急忙解释道：“殿主在闭关修炼，绝不是有意怠慢。”

　　“敖贞闭关也就算了，高正阳怎么也不来？”

　　敖姝淡然道：“你们神龙殿的人，架子都不小啊。”

　　“高客卿也在闭关，我已经让人去请了。应该很快就能到了……”

　　剑凌云都快冒汗了，却也没什么好办法。敖贞是真闭关，高正阳则脾气古怪，看着好说话却比敖贞架子要大多了。剑凌云都不想和他打交道，只能让花非花去请。

　　现在只盼着高正阳别耍花样，赶紧出现！他可不想再陪着这两位了。

　　不过，高正阳一向牛逼哄哄，他碰到这两位同样眼睛朝天的大人物，也不知会闹出什么来。

　　剑凌云对双方都没有好感，反倒期待着双方能闹起来。最好是撕破脸，看高正阳还怎么待下去！

　　剑凌云一直觉得是高正阳抢了敖贞，要没有高正阳，敖贞肯定就是他的了。他想到这里，冒出了一个主意。

　　他故意笑道：“高客卿年纪轻轻，却肉身成圣，曾单独击杀寒冰双圣，又在擂台公平对决中击败飞羽三圣。武功绝世，威震太极天。神龙殿能有现在的发展，有高客卿大半功劳……”

　　敖熙目光闪闪，剑凌云这么替高正阳吹嘘让她颇有些不爽。什么绝世强者，肉身成圣，在纵横万古的强大龙族面前算个屁啊！

　　到是敖姝笑吟吟不说话，似乎对剑凌云说的很感兴趣。

　　剑凌云也知道轻重，不会做的太过火。他转又道：“高客卿性子大气豪爽，有绝世豪雄之姿。两位见了，必定觉得投契。”

　　“一个人族，谁和他投契！”

　　敖熙撇着粉嫩小嘴不屑的道：“也只有敖贞才会爱屋及乌，会和卑贱人族交往……”

　　剑凌云脸皮虽厚，也被说的有些尴尬。他不是纯血人族，但也有着一些人族血脉。在高阶种族中，也算是地位比较低下。

　　生命种族之间，本就有高低之分。龙族天生就强大，泥鳅再如何修炼，也不可能变成龙族。

　　生命从诞生开始就完全不公平！

　　这也是所有智慧种族都承认的真理。但剑凌云好歹也是圣阶强者，又是主人，敖熙当着他的面这么说话，就太不客气了。

　　敖熙也注意到剑凌云的尴尬，她还很客气的安慰了一句：“你也不能算是人族，还是圣阶，也还不错了。”

　　剑凌云更尴尬，敖熙还不如不安慰。

　　“呵呵，你这么大人还害羞啊……”

　　剑凌云哭笑不得的样子，更让敖熙觉得好玩。

　　敖姝轻叱道：“不要淘气，剑先生盛情招待，你客气一点。”

　　“我都对他笑了，还不行啊！”

　　敖熙有些委屈也有些不满，她堂堂龙族，都对剑凌云摆出的笑脸，他还想怎么样！

　　敖姝摆手道：“不用你笑，别乱说话就行了。”

　　“还不让说话，早知道我不来了！”

　　敖熙来了脾气，小脸一甩就生气了。

　　剑凌云犹豫了下道：“都是我招待不周……”

　　“我们姐妹说话，有你什么事。”

　　敖熙翻着白眼，极其不耐的叱喝道。

　　剑凌云心思深沉，虽然被心里极怒，脸上到是一片淡然：“到是我冒昧多嘴了，龙君勿怪。”

　　又道：“两位龙君敬请安坐，我这就去找高客卿。”

　　剑凌云也不想再待了，找个借口就想离开。可还没等他站起来，花非花已经从楼下跑上来，大咧咧的道：“两位龙君久等了，我把高正阳领来了。”

　　高正阳跟在花非花身后，大步走进了大厅。他龙行虎步，器宇轩昂，举止间自然有股豪雄之气。

　　敖熙从椅子上站起来，走到高正阳身前上下打量了一番，老气横秋的道：“你就是高正阳，看着还真有些气势。”

　　花非花脸色微变，她可是知道高正阳脾气有多大。急忙道：“小羊，这位是敖熙龙君，也是敖贞的妹妹。”

　　高正阳不太喜欢敖熙那副评头论足的架势，笑了笑：“您这副老前辈样子，我还以为是敖贞她大姑呢……”

　　敖熙小脸一绷，金色龙眸没有任何情绪的冷冷盯着高正阳。

　　高正阳也不为所动，看了她一眼后就把目光转到了敖姝身上。比起装模作样的敖熙，这位力量更强，气度更沉凝，无疑才是真正的主事人。

　　被高正阳无视的敖熙，反而咧嘴笑起来：“行，我就欣赏你这样有勇气的家伙。不像其他人那样装腔作势。”

　　高正阳垂下目光，看着敖熙道：“说实话，我不欣赏你。”

　　敖熙小脸一抽，她素来脾气就大，也没人敢对她无礼，也是第一次遇到有人如此不客气。她本能的就想发脾气。

　　但和高正阳深邃如渊的眼神一碰，敖熙就想突然失足掉进了深渊，周围都是无尽死亡和冰冷。那股森然冷厉寒意，直透她的神魂。

　　敖熙强大龙魂都不堪刺激，本能蜷缩成一团，小脸也刷的一下就白了。也不敢再看高正阳，目光退避到一侧。

　　她又立即清醒过来，堂堂龙族怎么能怕卑贱的人族！她想转回目光，可刚才的恐怖经历，却让她怎么也鼓不起勇气。

　　“高先生，欺负小孩子可不算本事啊……”

　　敖姝悠悠的说了一句。

　　高正阳大步走到主位的位置坐下，大笑道：“我就喜欢欺负弱小，感觉很爽。”

　　敖姝愕然，转即失笑：“高先生果然不同常人，见解高妙，佩服。”

　　敖熙很委屈的跑到敖姝身边：“姐姐，他欺负我，快替我教训他……”

　　“被欺负了就要奋发努力，自己找回面子。”

　　敖姝道：“这件事我可帮不了你。”

　　“哼，你是怕打不过他吧！”敖熙不客气地说道。

　　“也许吧……”

　　敖熙的激将法太拙劣了，敖姝可不会上当。何况，真要动手她也没有获胜的把握。

　　最重要的是，高正阳就要和她的死敌敖阴动手决战。她脑子有多大的坑，才会在这个时候去挑战高正阳。

　　敖熙小聪明没能得逞，恨恨的瞪了眼高正阳：“等敖贞出来，就给你好看！”

　　高正阳一笑，也没在意。他何等身份，哪会真的和一个刁蛮小丫头片子斗嘴。又是敖贞的妹妹，也不能真就随手灭了。

　　花非花和剑凌云也都怕了这小母龙，聪明的不吭声，就在一边老实坐着。

　　没得到回应，敖熙更是气闷，坐在那眼神乱瞟，也不知再打着什么主意。

　　敖姝的目光也都在高正阳身上，虽然来之前听过他的事情，但本人可比传闻更强势更霸道，也更有趣！

　　“也不知敖贞哪找来的，这人真有翻开天、打破地的绝世豪勇！这次，敖阴他们算是碰到强敌了！”


第698章 宇宙锋

　　福安楼的顶层大厅内，高正阳等五个人相顾无言，气氛沉闷的诡异。

　　虚空之中，似乎有两股无形力量在对峙虽然无声无息，却压的人头皮发麻。

　　剑凌云和花非花都如坐针毡，几次想要开口，却终究还是放弃了引导话题的想法。

　　到是高正阳和敖姝，都显得颇为自在，似乎对沉闷的气氛并不在意。

　　敖熙待在敖姝身边，一会看看高正阳，一会看看敖姝，脑子里也不知再打什么主意。

　　眼看着窗外天色逐渐昏暗，剑凌云终于忍不住了，道：“我已经安排好了房间，两位龙君旅途劳累，何不先休息洗漱……”

　　敖姝点头道：“也好，等敖贞出来就请她过来相见。”

　　她站起身后，又对高正阳点头道：“高先生名不虚传，若有机会，还要向你请教一二。”

　　“过奖了。”

　　高正阳也客气的起身送了两步：“神龙城颇为热闹，有四海八荒各种有趣的玩意，两位龙君若有闲暇，可以在这里转转……”

　　花非花亲自领路，带着敖姝姐妹去了神龙殿。等她们都离开了，剑凌云才长出口气：“这两位好难伺候。”

　　他沉吟了下对高正阳道：“她们都是殿主的姐妹，我们是不是要客气一些。”

　　剑凌云怕触怒高正阳，说话也很委婉，暗示高正阳不要太强硬。

　　高正阳长眉一扬，不以为意的道：“我挺客气啊。再说，既然是敖贞姐妹，那就是自己人，没必要太生疏。”

　　高正阳拍了拍剑凌云肩膀：“这里就辛苦你了，我还要去做准备。”

　　“等一下，是不是有什么事情？”

　　剑凌云惊疑地问道：“你和殿主都急着闭关，敖姝姐妹又跑过来，到底有什么事？”

　　“没什么大事。”

　　高正阳轻描淡写的说了一句，迅速闪人。

　　剑凌云目送高正阳背影消失在热闹人群中，目光凝重而深沉。

　　几年没见高正阳，他的气息愈发深沉难测。眉宇间霸气虽然收敛了几分，可行事却更有威势。平时还看不出来，但站在气势强大的敖姝面前，竟然隐隐把敖姝压制下去。

　　剑凌云心里也有些绝望，他已经在拼命努力修炼，可双方的距离却似乎越来越大。更让他生气的是，明明出了大事，却一点也不告诉他。

　　很明显，他已经被排挤到了核心圈子。这个认识，让剑凌云更加失落。他捏着袖子中的一个小小金色龙符，独自站在福安楼门前，久久不动。

　　神龙殿，玉清苑。

　　一池碧水，千百七色锦鳞悠哉来去。水池中的莲花如船，在淡淡涟漪中随波摆荡。

　　水池畔是个精致凉亭，有桌有凳有茶。

　　敖姝和敖熙坐在凉亭里，静静品茶。敖熙神色恬静如水，再不见一丝刁蛮。

　　“你今天有点过了……”

　　敖姝放下茶杯，突然说了这样一句。

　　敖熙道：“我修炼的阴阳两相，性子本就是这样的。又不是故意装疯卖傻。”

　　“你觉得高正阳这人怎么样？”

　　敖姝明智的放弃了争论，把话题转到高正阳身上。

　　“百万年来不知有多少天才英杰，能肉身成圣的却屈指可数。高正阳能成就体圣，天赋资质自然不用说。”

　　敖熙不咸不淡的回答，让敖姝很不满意：“你知道我的意思，说点有用的。”

　　敖熙幽幽的道：“你都说我有些过了，我还在检讨自己呢。”

　　“我错了，对不起。”敖姝很干脆的认错道歉。

　　“这才像话。”

　　敖熙得意的翘起嘴角，道：“这人气息深藏内敛，但元气流转如珠，明显元气成圣。武魂又圆满若虚，武道上也达到了巅峰……”

　　“你觉得他能赢么？”敖姝虚心的请教道。

　　敖熙天生的两相心眼，能看阴阳，见虚实，明生死，知兴衰。虽说不上预知未来，可见事极准，她做的预测几乎都会实现。

　　拥有这种神通，也让敖熙的地位极高。虽然阴阳两相让她喜怒无常，敖姝也要哄着她。

　　“高正阳气息太深沉了，又不知杀过多少生灵，凝聚杀意恍如地狱。我看不透虚实。”

　　敖熙分析道：“按照我看，若是公平对决，敖阴力量虽然更胜一筹，却没有高正阳战天杀神的豪勇，肯定会输。但敖阴能作弊啊，他肯定会拿宇宙锋出战！还有敖青锋，他们兄弟拿到金风无痕剑，高正阳肉身再强也挡不住……”

　　“你的意思是高正阳多半要输了！”

　　敖姝道：“如果是这样，四相天符就不能借给敖贞了。”

　　“你们到是狠心，连敖贞的小命也不管了。”敖熙讥讽道。

　　“四相天符是我族重宝，岂容有失。”

　　敖姝道：“相比之下，敖贞的命本来就不重要。”

　　“我很好奇，要是高正阳杀了敖阴和敖青锋，你们真能把敖贞嫁给他？”敖熙问道。

　　“当然，敖贞也只是龙王的庶女。用她绑住一个绝世强者，这买卖很划算啊。”

　　敖姝理所当然地说道。

　　敖熙摇头：“我看你们是想用高正阳和敖贞做诱饵，吸引对方所有力量。你们躲在暗处，好从容筹谋。”

　　“看破不要说破……”

　　敖姝顿了下又傲然的道：“敖贞和高正阳能做棋子，那也是他们的运气！”

　　这句话，终于显露出了敖姝本来面目。作为高傲龙族，高正阳再强大也入不了她的眼！

　　“总感觉你们的玩火……”

　　敖熙幽幽的道：“总觉得这个男人能毁灭一切！”

　　月落，日升。

　　第二天中午，敖贞出关。

　　她没有急着见敖熙和敖姝，而是第一个找到高正阳。

　　高正阳正在神雷池中泡澡，看到敖贞也很高兴：“你终于出来了，你们家两个亲戚挺烦人。一个神神叨叨，一个故作深沉。没一个正常的。”

　　“敖熙修炼的阴阳两相，本就不正常。敖姝么，有些志大才疏！”

　　龙族注重血统，敖姝可没少欺负她。对于自己的两个姐妹，敖贞其实也没什么好感。

　　敖贞沉吟下道：“我父亲常年闭关，就算关心我也不会派她们过来。她们肯定是大妈派来的……”

　　“大妈，听起来像宫斗戏。”高正阳调侃道。

　　“大妈是我父亲的正妻，名叫敖霞，是有着古老纯正血脉的强大龙族，也是我父亲最强有力的助力。大妈性格很强势，但有很强的血脉观念，虽然不太喜欢我，对我却很维护……”

　　敖贞想起从前的种种，也颇为感慨。不管怎么说，敖姝都是她亲姐姐。

　　高正阳看到敖贞有些神伤，故意问道：“你不是小女儿，敖熙怎么是你妹妹？”

　　“敖熙是我表妹，是我大妈弟弟的女儿。天生两相心眼，这是龙族中极其罕见而强大的神通。”

　　被高正阳打断了沉思，敖贞也冷静下来，分析道：“大妈应该是想看看你的气运，是否值得扶植。她的算计可是很厉害。”

　　“那你打算怎么办，都听你的。”

　　这是敖贞的家事，高正阳也不会乱出主意，他把决定权都交给敖贞。

　　高正阳又正色道：“我新领悟了一门绝学，必胜无疑。若没有必要，就不要和她们敷衍。”

　　敖贞哑然失笑：“其实也没什么，她们来算是好事。如果说服她们，应该会有惊喜。”

　　顿了下又道：“敖阴本身不足为惧，但他们身后势力庞大。你千万别小看龙族的底蕴。没猜错的话，敖阴会拿出宇宙锋。这件神器能逆转时间，改变空间，神妙无匹！”

　　“这么厉害？”高正阳有些怀疑。

　　“我们先去看看我亲爱姐姐和表妹，到那在细说……”敖贞一笑，牵着高正阳手向外走去。


第699章 四相天符

　　“为啥牵我的手，我会害羞啊……”

　　被敖贞牵着手，高正阳感觉就像是被领着去见家长一样，总觉得有点古怪。

　　想了下又道：“而且应该是我主动牵你啊，现在反过来了，感觉自己有点受啊！”

　　当然，他嘴上这么说，手上却送牢牢抓着绝不肯放松一丝。

　　“那你是不想牵手了！”敖贞问道。

　　高正阳道：“算了，就这样吧。我就当吃亏了。”

　　敖贞有些好笑的道：“这次生死对决，也许我们就死了，你还在考虑这些问题……”

　　“也对，要是死了就什么都没了。”

　　高正阳用力点头赞同道：“不如我们晚上开开荤，一起双修。就算死了也没白活！”

　　敖贞横了眼高正阳：“你们男人脑子里是不是只有交配啊？”

　　“不交配怎么繁衍生命啊……”

　　高正阳理直气壮的道：“正因为要死了，繁衍下一代的愿望才会变得无可遏制。”

　　“能把这种事情说的光明正大，我很佩服你……”

　　“佩服就是崇拜，崇拜就是喜爱，喜爱就是爱爱，那晚上滚床单么？”

　　“滚！”

　　牵手并不算多亲密的举止，却是敖贞主动打破了两人间的微妙关系。这层纸捅破了，两人说话也就少了几分客气，多了几分男女间的亲热。

　　对敖贞来说，谈恋爱是种很奇异的体验。好在高正阳不是一般男人，脸皮够厚又能胡诌八咧，并没有让她觉得尴尬，反而有种亲近后的放松。

　　敖贞也很喜欢这样的高正阳，深沉坚忍又恣情纵意，霸道张扬又风趣洒脱。看似矛盾的种种特质很好的融合在他身上，让他拥有着与众不同的强大魅力。

　　两人一路斗着嘴，很快就到了玉清苑。

　　敖熙和敖姝两姐妹，正在池畔凉亭中闲坐观鱼。

　　明媚阳光照耀下，水池清波荡漾，五颜六色的锦鲤在穿梭游走，悠哉自在。各种颜色在水波折射下，更有种灵动之美。

　　敖熙手里捏着一颗灵丹，不断碾碎成渣喂食锦鲤。灵丹散发出浓郁灵气如带般缭绕四周，凝滞不去。

　　高正阳轻轻吸了口丹药灵气，也觉得精神一振。

　　“九阶丹药喂鱼，你们家亲戚真土豪……”

　　高正阳对敖贞感叹道。九阶丹药他到是有一些，可万万舍不得到拿出来喂鱼。

　　“她们只是豪奢惯了，不知人间疾苦……”

　　敖贞不以为意，龙族底蕴深厚，用九阶灵丹喂鱼根本算不上什么。

　　“这等富贵大家气象，我还真是有些羡慕。”

　　高正阳由衷地说道。

　　只有出身大家，才能养成这等豪奢的习惯。因为对大家来说，这只是日常的趣味，理所应当，自然而然。绝不像某些暴发户刻意炫富。这完全是两种境界。

　　他出身穷苦，虽不注重外物，却绝对没有这样豪奢浪费的习惯。

　　“富贵气象，说穿了不过是堕落腐化！”

　　敖贞道：“就因为如此，我才看不起他们。成不了大事！”

　　两人以神识交流沟通，敖熙和敖姝自然听不到他们说什么。但看着两人牵手的亲密的姿态，敖姝和敖熙的眼睛都亮了。

　　“贞姐姐，我好想你啊。”

　　敖熙眼睛转了转，把手里灵丹全部碾碎扔进水池，她一下子跳到敖贞怀里，亲热的抱着她撒起娇。

　　“你也长大了。”

　　敖贞放开高正阳的手，轻轻抱了下敖熙，不冷不热的说了一句。

　　又对敖姝微微点头施礼：“六姐，好久没见了。”

　　敖姝也站起来，微笑着上下打量敖贞一番，才不紧不慢的道：“是啊，自从你去了人界苦修，一晃也有五千多年了。你也成熟了许多。还自己干出一番基业，六姐真替你高兴。”

　　敖贞笑了笑，招呼道：“六姐，小熙，我们坐下说话。”

　　说着牵起高正阳的手，在敖熙、敖姝她们对面坐下。

　　敖贞客气却生疏的态度，让敖熙觉得很不爽。她目光落在敖贞和高正阳牵着的手上，娇笑道：“这男人有这么好，贞姐姐都舍不得撒手了！”

　　“这个男人有些野又好色，我要抓紧点才行。也可以防止别的女人来抢！”

　　敖贞一脸微笑，却没人觉得她是在开玩笑。

　　敖熙本是随口调戏敖贞，敖贞态度郑重的回答，到让她显得有些轻浮了，好像是要勾引高正阳一样。她有些羞恼，却又不好发作，只能鼓着腮帮子生闷气。

　　“贞贞尽管放心，你的男人再好，我们也不抢。”

　　敖姝不轻不重的回了一句。她也的确有些不高兴，敖贞态度冷淡就算了，还真以为高正阳是个宝贝，故意在她们面前炫耀秀恩爱。

　　高正阳觉得很有趣。敖贞一向大气，没想到她也会和人斗嘴斗气。

　　不过，几个女人斗嘴，又是亲姐妹，他就不好乱插话，只需要安静的做个观众。

　　敖姝到底不是来斗嘴的，也不想和敖贞闹的太僵。她主动转开话题道：“这次你和敖阴约战，有些太冲动了。”

　　“敖阴咄咄逼人，我无路可退，唯有一战。”

　　敖贞的回答简单又坚决。

　　敖姝轻轻叹气道：“他们知道高正阳是肉身成圣，必然让敖阴带上宇宙锋。你们没胜算的。”

　　“宇宙锋到底有什么威力？”

　　刚才敖贞简单的说了一下，但没清楚。现在敖姝又再次强调，让高正阳更加好奇了。

　　“你居然没和他说？”

　　敖熙很惊奇，转又满脸同情的对高正阳道：“你惨了，宇宙锋以时空为刃，能逆转时间，翻转天地，是我族最强神器之一。”

　　“逆转时间？”

　　高正阳难以置信，时间法则是宇宙唯一不变的至强规则，就算无上神主，也没有办法逆转时间。区区一件神器，怎么能拥有这般神威。

　　敖贞解释道：“宇宙锋所谓的逆转时间只能用在自己身上。简单的说，你把敖阴打死了，宇宙锋会自发运转，让敖阴回到被打死前的一刻。”

　　“这是复活自己吧？”

　　从敖贞的描述来看，高正阳觉得这更像是复活生命，而不让时间逆转。

　　“并不是复活，而是让他回归到死之前的全盛状态。”

　　敖姝解释道：“这相当于宇宙锋逆转了敖阴死亡过程。这不是重塑身躯神魂那么简单，还涉及到空间变化。如果他能纯熟运转宇宙锋，还能把他承受的死亡力量转移到你身上。当然，他的修为还不足以推动宇宙锋的这个变化。”

　　“那他能逆转几次？”高正阳又问道。

　　“最多是三次。”

　　敖姝肃然道：“敖阴这种层次的强者，你的杀招只能用一次，第二次就没用了。何况，他还可以通过宇宙锋返回到巅峰状态。你相当于和三个敖阴战斗，他又是半神阶，力量本就比你强大，你怎么可能赢！”

　　让敖姝意外的是，高正阳没有害怕，反而满脸兴奋：“宇宙锋真是件强大神器！”

　　敖熙本不想和高正阳说话，这会却忍不住了：“你高兴个什么劲？”

　　“想到宇宙锋就要变成我的了，当然开心。”高正阳很耿直的回答道。

　　“呃……”

　　敖熙彻底无语，她终于知道了，高正阳这人不是心大，而是根本没长心。

　　敖姝呆了下才对敖贞道：“你真找了个好男人。”

　　“你也看出来了，但他已经是我的人了。哈哈……”

　　敖贞显得很开心，笑的很大声，甚至笑的有些张扬。

　　敖姝没笑，她很严肃的道：“贞贞，你们不太可能赢的。现在认输，我还能帮你保住命。”

　　不等敖贞说话，敖姝又道：“母后其实很心疼你，不想你出事。你天资绝顶，以后的时间还长，不要逞一时意气。”

　　敖姝直视着敖贞，目光强势而锐利。她并不太喜欢这个妹妹，却不想看到她被杀死。高正阳诚然很强大，但他太自大了，自大到不懂得尊重和敬畏。

　　她也并不奇怪，高正阳这样才正常。一个只活了几十年的生命，肯定很肤浅。他又一直战无不胜，所向无敌，这更助长了他的狂妄。

　　这个渺小的生命，既没有那样的眼光，也没有那样的经历，当然无从理解更强大的智慧和力量！

　　敖姝觉得高正阳已经死定了，她现在只想尽力拉一把敖贞。毕竟，敖贞和一个愚蠢自大的人族一起被杀死，会让她们成为龙族的笑柄。

　　敖贞目光沉静，并不回避敖姝的逼视，却不说话。

　　敖熙在一旁幸灾乐祸的对高正阳道：“你啊，要被抛弃了。知道为什么，因为你配不上龙族！”

　　高正阳也不生气，反而呲牙敖熙笑了笑：“你要不是敖贞妹妹，就凭这句话我就操翻你！”

　　敖熙气的小脸通红，本想翻脸发怒，可高正阳那笑容却似乎有着吞噬一切的恐怖，吓的她呆在当场。

　　敖姝注意到敖熙的异状，漂亮剑眉一扬，正想叱喝，却被高正阳打断了：“一个简单的道理，懂得敬畏和尊重强者。你们现在还没资格在我面前放肆。”

　　被高正阳幽深无尽眼神一扫，敖姝脑子里也变得一片空白，只剩下本能的恐惧。

　　不知过了多久，敖姝才清醒过来，她自觉太过丢人，正想发作的时候，却发现高正阳早就走了。

　　她愤怒的同时，心里也松了口气。刚才的高正阳太过恐怖了，她真的有些怕了。

　　“这就是你选的男人，暴躁凶蛮又嚣张狂妄！”

　　敖姝正色道：“听我的，你趁早离开他吧！”

　　敖贞缓慢而坚决的摇了摇头：“六姐，你要想帮我，就把四相天符给我……”


第700章 暗算

　　“你们必输无疑。四相天符也帮不了你们。只会落在敖阴手里。”

　　敖姝也很坚决，敖贞想送死是她自己的事，但不能把四相天符也搭上。

　　四相天符虽然不及宇宙锋神异，却有统御水火风雷四相之威。力量越强，发挥的威力就越大。在十二阶强者手里，甚至能以水火风雷重演先天混沌。

　　这等神物，自然绝对不能落在敖阴手里。

　　敖贞对此到是早有预料，淡然道：“那就算了。你们来一次也不易，就在这里好好游玩。”

　　“我们会去给观战，给你助威。”敖熙眨巴着大眼睛，一脸亲热地说道。

　　敖贞点点头：“也好，若我真的战败身死，神龙殿就留给你们吧。”

　　敖姝傲然道：“你的东西我们不会要。”

　　“随便吧。”

　　敖贞也不坚持，她要是死了，所有一切都失去意义。敖姝是故作姿态也好，还是真的看不上也罢，都不重要。

　　她起身向外走去，走出凉亭后，又转过身对道：“高正阳刚才有些粗鲁，你们也不要在意。”

　　顿了下又郑重的道：“但他脾气的确不好，你们也不要再撩惹他。”

　　等敖贞离开，敖熙忿忿的道：“我们可是她姐妹，大老远跑过来帮她，她居然偏袒高正阳这个卑贱人族！哼，到底是个混血……”

　　“别乱说话。”

　　敖姝拍了敖熙脑门一下：“她说的对，你没那本事，就不要撩惹高正阳。这头凶兽，也不是你能摆弄的！”

　　敖熙不以为然的翻着白眼：“切，我就是胆子小被他吓住了。他哪敢真的动我！”

　　“你啊，嘴还硬，刚才吓的都快尿裤子了……”

　　想起敖熙刚才被吓的那小模样，敖姝忍不住笑起来。

　　“哼，你不也一样！”

　　敖熙不服气的道：“整个人都傻了！呆若木鸡，说的就是你那个样子。”

　　敖姝脸色微沉，刚才她是被吓到了。但回想起来，却突然觉得有些不对。只凭一个眼神就能威慑她，高正阳用的到底是什么邪法！

　　龙族是神兽，不但身体强大，神魂也异常强大。各种迷魂惑心类的法术对龙族几乎无效。当然，也有一些龙族自己生出心魔，就很容易为外魔侵入。

　　“也许他杀的生灵太多，又有血神旗加持，杀意精纯又浓烈，才能有这般慑人威势。”

　　敖熙分析道。

　　敖姝摇头，哪有这么简单。她道：“在他们决战之前，你都不许去见高正阳。这人邪性，离他远点……”

　　之后的几天，敖姝和敖熙就在太极天四处游山玩水，过的颇为轻松。

　　但是，敖贞和高正阳要上东极天生死台的消息却不知怎么就传开了。

　　神龙殿的高层听说后，都是惶惶不安，一时间人心浮动。

　　七剑山、万妖阁等组织，也都听到消息。私下里不断和神龙殿高层接触。

　　敖贞带着神龙殿异军突起，成为了太极天内最为强大的实力之一。她要是和高正阳出事，神龙殿立即就会分崩离析。

　　各大组织都希望提前布下先手，做好分割神龙殿的准备。

　　太极天表面上一片平静，底下却是暗流涌动。

　　又过了两天，就传出了明确的消息，敖贞和高正阳，将和龙族敖阴和敖青锋兄弟决战，双方不死不休。输者输掉一切。

　　这个消息传出来，立即引起一片哗然。太极天的各大组织也坐不住了，各方大佬强者也纷纷露面。

　　天魔会甚至为此战暗暗开出盘口，接受的各大组织的下注。

　　飞羽三圣，花非花，剑凌云几位圣阶也都接到各方邀请。当然，邀请的理由各种各样。但双方都清楚邀请的含义。

　　神龙殿的这几位圣阶，心里也都没底。不知该如何行事。

　　这时候走错一步，也许就会跌入深渊。在不明情况之前，他们谁也不敢妄动。

　　所以，外面越的喧嚣热闹，神龙殿内部反而越平静有序。

　　五位总监，八位巡察使，十大堂主，这些神龙殿高层也没人敢再妄动。更没人敢出去参加宴会。

　　但在私底下，神龙殿的各个派系势力都在不断商议对策。

　　北部总监梁浩宇，天刑堂主米重山，这两个剑凌云的嫡系，也都蠢蠢欲动。趁着晚饭的时候，他们都跑到了灵剑山拜见剑凌云。

　　“殿主，情况不妙，飞羽三圣那面已经和七剑山按照联系多次了！”

　　梁浩宇满是担心的道：“他们只怕是已经谈妥了！”

　　米重山也道：“不论如何，殿主也该早下决断。当断不断，必受其乱。”

　　剑凌云看着两个嫡系手下脸上的热切，心里生出一股厌烦。两个人没多强能力，却贪心不足。在这个时候反倒想着多捞好处！

　　偏偏又没有多大胆子，只感跑过来怂恿他出头。

　　剑凌云冷然道：“你们两个想干什么，组织还没事呢！”

　　梁浩宇赔笑道：“组织现在是没事，但要是输了就完了……”

　　米重山很怕剑凌云，话也不敢说，只是一脸谀笑，摆出忠心走狗的样子。

　　“你们啊……”

　　剑凌云摇摇头，想了下道：“到了这一步，我也不妨和你们直说。我和敖阴殿下是好友。你们知道敖阴殿下么？”

　　梁浩宇和米重山都是一愣，敖阴不是要和敖贞生死决战的敌人，怎么剑凌云说起来却是一副亲热的口吻。两人心里有些发虚，都急忙摇头。

　　“敖阴是东极天北玄山山主，也是天阶圣者，称号为天阴。北玄山实际上是一个庞大组织，共有八百峰主，势力庞大，胜过神龙殿千百倍。”

　　剑凌云叹口气道：“敖贞虽也是我朋友，但她得罪敖阴殿下，却是她不明事理。高正阳这人又自恃武勇，行事蛮横霸道。敖贞走到这一步，都是为高正阳所累……”

　　梁浩宇和米重山哪敢说别的，都是连连点头。

　　剑凌云又道：“敖贞一去，神龙殿群龙无首，必然分崩离析。为了保护我们大家的心血，我决定请敖阴殿下担任殿主，有他护着我们，谁也动不了神龙殿。”

　　听到这个消息，米重山和梁浩宇都露出喜色。这可是和他们利益息息相关。两人急忙表态，一切都听剑凌云号令，誓死相随。

　　剑凌云也满意的点点头：“敖阴殿下入主后，对你们必然提拔重用。甚至赐下秘宝，帮助你们直入圣阶也并非不可能。”

　　米重山和梁浩宇都知道这是画饼，但能提前抱到大腿，提拔重用那是肯定的。

　　“不过，有件事需要你们去做。”

　　剑凌云话锋一转道：“后天敖贞就会出战，在那之前一定会开会。开会的时候，你们把这根香放在香炉里……”


第701章 如果生命只剩一天干什么

　　神龙殿，议事大厅。

　　三足玄璃纹香炉散发的淡淡烟气，如丝如缕，遍布大厅四方。散发出淡雅温和清香，直透肺腑，有安神静心之妙。

　　但坐在大厅中的神龙殿高层们，却没人能平心静气。

　　飞羽三圣等几位副殿主，虽然都一副沉稳从容的样子。却掩盖不住那空中弥漫的那焦躁、不安的气息。

　　所有高层都尽量收敛目光，避免和其他人的眼神触碰、交流。

　　梁浩宇和米重山也和其他人一样，老老实实坐着，目不斜视。他们心里都有些发虚，但走到这一步已经没退路了，只能强作镇定。

　　好在大家都是心神不宁，到也没人注意到两人的不安。只有剑凌云才能看出他们的惶恐。

　　剑凌云暗自冷笑，两个无能的废物。也不想想，他怎么可能直接下毒。

　　灵犀香是用数十种灵药制成，那活血清心安神，可谓香中圣品。对神阶强者都有增益的功效。绝对没有任何负面作用！

　　事实上，灵犀香只是引子。房间大梁栖凤梧桐木，摆在窗口的九叶紫金花，地下铺着厚土金晶地砖，组合成了玄妙的天源归心阵。

　　天源归心阵就引导天地本源的微妙元气，如灵水般滋养、洗涤心神。这种变化极其微小，而且对身体有益。

　　高正阳和敖贞的感应再敏锐，也不会察觉到任何问题。

　　只有到了东极天生死台上，才会由那面激发最后一环。但这一环也并没有伤害，只是会把积蓄力量引发，帮助高正阳和敖贞提升心神力量。

　　高正阳肉身成圣，不可撼动。而且心神稳固坚定，也不是外力能够轻易动摇的。只有通过法阵徐徐引导，再投入灵药，就能激发高正阳心神之力。

　　这种突然爆发的心神力量，高正阳也无法立即掌控。心灵就一定会露出空隙。配合相应的心神法术，就可以轻松降服他的心灵，抹杀他的神魂意识。

　　高正阳虽然该死，但他的肉身却强横之极。抹去所有意识神魂，他的肉身就可以用来炼成分身。

　　法阵具体效果如何，就要看敖阴使用什么灵药了。剑凌云猜测，敖阴为了得到高正阳完整肉身，应该是会用最顶级灵药，确保最好的效果。

　　除掉高正阳，敖贞就算再有能力也翻不了天。何况，法阵对她也会有不小影响。心神失常，她就算有什么绝学，神器，也注定必死。

　　在神龙殿建立之初，剑凌云就已经做好了准备。只等灵犀香做引子，就能把法阵力量引导出来。

　　整个计划就像春天夜雨，润物无声。等到了成熟季节，就可以收割果实。

　　剑凌云是整个计划的关键，他其实也不是一定非要帮敖阴。但敖贞投到高正阳怀抱，让他意识到自己再没有任何机会。

　　既然得不到手，索性就全部毁灭。

　　剑凌云想到这些，心里就涌出一阵快意。可惜，这些筹谋计划现在还不能说，只能憋在心里。未免有些美中不足。

　　这个时候，大门被推开。

　　敖贞和高正阳并肩走进来，所有神龙殿高层都站起来迎接。

　　“大家都坐吧。”敖贞在主位落座后，伸手虚按了下，让所有人都落座。

　　高正阳在敖贞下手的位置坐下，他的对面就是剑凌云。

　　高正阳看了眼剑凌云，颇有意味的笑了笑，笑的剑凌云心就一紧。他压下心思，也对高正阳笑了笑。

　　让剑凌云生气的是，高正阳却没在看他。对他的笑容也没有任何回应。近乎无礼的无视，更让剑凌云心中暗恨。

　　“这几天有许多流言，组织上下也是人心惶惶，所以，我把大家都召集过来……”

　　敖贞说着缓缓环顾一周，在她的目光下，有人敬畏低头，有人满脸关心，也有人心虚避让，形形色色，不一而足。

　　她不由心里暗自叹气，神龙殿成立不足十年，势力虽强，却底蕴太浅。众人还都各怀心思，并没有真正团结一心，也没有什么坚定信念。

　　对此，敖贞也没有什么好办法。不论什么组织，都需要时间沉淀，把组织规则不断细化深化，一直浸透到所有人骨子里。至少需要几代人的教化，才能形成强大的凝聚力。

　　此次她若战败身亡，神龙殿立即就会分崩离析。想到这些，敖贞也不免有些怅然。

　　她压下起伏的情绪，淡然道：“因为我个人的缘故，我将和东极天敖阴在生死台一决生死，不死不休。”

　　神龙殿众多高层虽然早都得到了消息，但听敖贞亲口说出来，还是颇为震惊。

　　和敖贞最为亲密的花非花急忙问道：“那我们怎么帮你？”

　　敖贞摇头道：“此事和大家无关，只是我和小羊的私事。”

　　“那怎么行，你是殿主，是我们最高首领。”

　　花非花大声道：“你的事就是神龙殿的事，就是我们大家所有人的事。组织有几十亿会众，高手如云。让你单独出战才是最大笑话！”

　　剑凌云也一脸诚恳的道：“殿主，非花说的对。你的事就是我们的事。我们绝不会袖手旁观。”

　　顿了顿又对羽盈童道：“对吧、羽殿主？”

　　飞羽三圣中的羽盈童身如幼童，她的座位也比别人高一截，她一直端坐不语。听到剑凌云的话，才微微点头道：“两位副殿主所言极是，殿主遇到难题，正需要我们大家群策群力，共渡难关。我们也一定会全力支持殿主。”

　　飞羽三圣打赌输给了高正阳，被迫把飞羽会并入神龙殿。但敖贞做事大气，并没有剥夺她们的权力。反而把寒冰海交给她们管理。

　　羽盈童带着飞羽会的原班人马，大展拳脚，相当于神龙殿的分会，大部分事情都可以独立做主。这几年尽力发展，实力大增，日子过的颇为舒服。

　　从她本心来说，到是愿意继续和敖贞一起合作。没有了敖贞，其他势力也会眼馋她们的利益，不知要生出多少事情。

　　但七剑山那面早就传来详细的消息，羽盈童知道敖贞这次多半要倒霉了。她也暗中做好了准备。只等敖贞败亡，她就会独立出去。

　　不过，在敖贞败亡之前，表面的功夫还是要做的。

　　敖贞对此也洞若观火，几位圣阶强者也只有花非花是真心想帮忙。羽盈童三人是敷衍了事，剑凌云则别有居心。至于其他高层，修为太低，不管想的是什么，都没资格参与进来。

　　她笑着道：“诸位拳拳盛意，我心领了。但决战的事情，就不劳烦大家了。大家帮我看好家，就是最大帮助。”

　　敖贞收敛笑容，正色道：“很多人担心我会出事，心里不安，这我可以理解。但是，私下勾结其他组织，准备分割神龙殿，这就过线了。”

　　众人都是神色一凛，再没人敢乱说话。

　　敖贞继续说道：“我若战败身死，那万事皆休。你们自然想怎么样就怎么样。但我若平安回来，发现谁在背后搞鬼，就别怪我辣手无情。”

　　此话一出，更没人敢说话了。议事大厅中的气氛变得异常沉闷。

　　高正阳笑起来：“大家不用紧张，我相信，在座的各位全是神龙殿的砥柱栋梁，忠心耿耿。”

　　“我等自然永远不会背叛殿主，还请殿主放心。”

　　羽盈童急忙表态。

　　敖贞做事大气果决，胸襟宽广，智慧不凡，是位很有能力也很有魅力的首领。羽盈童很看重她，也给予足够的尊重，但她并不畏惧敖贞。

　　当敖贞说要清算的时候，羽盈童其实不如何在意。但高正阳笑嘻嘻的宽慰众人时，她就毛骨悚然，从心底生出深深的恐惧。

　　这个男人霸道又不讲情理，给她心里留下了巨大阴影。

　　羽盈童打定主意，不论如何，她都不会妄动。一定要得到确实的消息，再做决定。

　　有羽盈童打头，其他人也都醒悟过来，纷纷表明和神龙殿共存亡的态度。

　　原本压抑的议事大厅，一下热闹起来。

　　敖贞觉得有些好笑，这群人还真是畏威不畏德。感情都觉得她好说话，却怕高正阳怕的要死。

　　换做其他人，她就必须考虑权力制衡才行了。好在高正阳性格特殊，虽然性格霸道张扬，却并不喜欢争权夺利。不至于让下面人胡思乱想，引发混乱。

　　敖贞也明白，其他人趋之若鹜的财富，权力，高正阳根本看不上。他只有对无限力量的追求，对无限生命、世界的探索。

　　譬如权力，名利，美人，对他来说只是游戏。甚至是爱情，对他也并不太重要。这是个很纯粹的强者。

　　也正因为如此，敖贞才会欣赏高正阳，甚至是喜欢。这种喜欢也和普通男女相爱不太一样，是一种志同道合的投契，是对彼此才智能力的惺惺相惜。

　　从这个层面上说，他们更像是攀登巅峰路上的同行者。

　　“你这样深情看着我，是想我了么？”

　　高正阳的神识传音，打断了敖贞的漫游思绪。她其实不太喜欢说什么亲密的话，也不太喜欢和别人表露内心情绪。

　　但想到明天的生死决战，她也不免有些感触，对高正阳道：“如果明天会死，今天你想干什么？”

　　高正阳想了下，满脸深沉的道：“你。”

　　敖贞：“……你还是干点别的吧！”


第702章 绝世天骄

　　东极天，生死台。

　　生死台位于东极天绝杀谷，周围群山如盆，中心是一块方圆数百里的巨大平台。

　　黑色平台据说是用息壤土铸造，不论受到什么力量攻击，都会慢慢恢复原状。四周群山则有天平王亲自加持的法则，足以约束神王以下的所有力量。

　　生死台可以说是一个小型独立空间。在天平王见证下，智慧生命可以在这里公平的进行生死决战。

　　当然，使用生死台的费用不菲。最低也是一次一百万天元值。如此高昂的价格，普通的九阶强者根本无力承受。

　　能上生死台对决的，至少也是一方强者。

　　所以，这里常年都有许多人围观。各大组织的探子，专门收集贩卖消息的贩子，想要见识强者风范的闲人等等。

　　常年聚集的人群汇聚在一起，建立了一个临时居所。随着时间推移，这里变得越来越繁荣，最后就变成了一座中型城池：八卦城。

　　八卦城本来是说这里道路复杂，如同先天八卦阵难以辨认。但随着城池不断扩建，最后真的按八卦方位分成了八片区域。

　　八卦城鱼龙混杂，常住人口超过百万。在生死台周围，还有许多独特的特产。譬如一些剧毒药草，奇异的灵兽，还有各种杂乱矿产，这些资源也是八卦城的重要支柱。

　　像往常那样，狼飞从八卦城震四区大门离开，一路疾行到了生死台最外围的西山。

　　围着生死台的山按东西南北划分方位，最好的观战位置是南山。西山的位置最差。

　　狼飞不过是个七阶，又是一个人独行，能在西山占着一个位置，他的运气已经很不错了。

　　事实上，因为距离过远，生死台又有法则保护，大多数战斗都只能看个结果。根本看不到交战的过程。

　　狼飞自幼得过奇遇，炼成了第三只灵眼。距离虽远，却总能看个大概。运气好的话，狼能看到一些交战的过程。

　　他热心观战，主要也是想从强者那偷学点东西。到不是专门为了贩卖消息。当然，能顺便卖消息赚钱也能赚点零花钱。

　　今天，狼飞才登上西山顶，就看到山顶上已经密密麻麻站满了人。

　　这里各个种族都有，高的矮的，胖到瘦的，长翅膀长毛的，四条腿八只手，形形色色，极其热闹。

　　好在这里地盘早就划好了，狼飞慢悠悠的来到专属他的一小块空地上。他低头看下去，却只看到白茫茫一片，不禁一惊。

　　“什么情况？”

　　旁边的贼眉鼠眼的王老五得意笑了声：“包场，见过么？”

　　狼飞有些晕，他在八卦城混了十多年，还真没见过这场面。他问道：“包场就是不允许别人观战了？”

　　“那是，今天出战的可是北玄山主敖阴，天级圣者，据说很快就要突破到神阶，威名赫赫啊！”

　　王老五近乎炫耀的道：“这样强者的死战，哪会让别人围观。”

　　狼飞愣了下道：“那包场要多少天元值？”

　　“据说是最高等级的，五千万。”

　　说起这个数目，王老五也是咋舌。哪怕北玄山这样的大组织，五千万天元值也是个大数目。对于他们来说，做梦也不敢想象能赚五千万。

　　想到这样一笔巨大财富轻易被消耗掉，就为了不让别人围观，王老五都为敖阴感到心疼。

　　“什么都看不到，那完蛋了！”

　　狼飞大叫起来，他已经收了天元值，要带着那人一起观战。没想到什么都看不到，难道要退回去！

　　狼飞有些不甘心，但他做这行靠的就是信誉。本来就是独行，要没信誉就没法混了。何况，对方也是个厉害角色。他好像也招惹不起！

　　“你一定是又带人了吧，呵呵，让你总想着占便宜！”

　　王老五很熟悉狼飞，看他表情就知道怎么回事，幸灾乐祸的笑起来。

　　狼飞瞪了王老五一眼，这家伙小肚鸡肠，明明大家关系不错，却见不得他赚钱。有时候真的很讨厌。

　　但他也没空计较，那人已经通过神武令联系他了。

　　狼飞苦着一张满是绿绒毛的丑脸，到了约定的亭子中，找到了那个客人。

　　“抱歉，对方交了天价费用包场了，什么都看不到了……”

　　狼飞很沮丧地说道：“云先生，要不把天元值退你吧。”

　　对面的客人一袭白色道衣，背负黑鞘长剑，眉目英俊，一派潇洒出尘的风姿。正是人界道门圣者云九天。

　　他通过神武擂台考验后，因为圣阶强者的身份，获得了直接进入四极天的资格。他就选择了东极天。

　　这几年在东极天到处游荡，也是眼界大开。但真正的强者却极其难遇到，更别说讨教切磋了。

　　前段时间听说生死台的大名，就特意跑过来，想要观摩一下强者战斗。

　　但转了几天，才知道生死台也不是天天有强者对战。毕竟圣阶强者数量就不多，更不可能经常死战。所以，精彩的生死战极其罕见，几年都未必能看到一场。

　　云九天本想离开的时候，却突然听到了一个惊天动地的大事，高正阳要在生死台上死战。

　　当然，高正阳在东极天名不见经传，在故事中只作为一个不重要的名字出现。

　　云九天却大为吃惊，他在东极天四方游历，才知道自己从前见识太少，眼界太窄。原本他还觉得高正阳强横无敌，但和东极天相比，高正阳显然就不算什么了。

　　为此，他还查过一次天机碑，却没找到修罗王的名字。他猜测高正阳应该是放弃了神武擂台，名字才会消失。

　　却怎么也没想到，高正阳的名字会突然冒出来，并和东极天的大人物连在一起。

　　云九天来了兴趣，当即拿出一千天元值雇佣了狼飞，买了个观战的位置。

　　花这么多天元值当然有点贵，但有着狼飞领路能减少许多的麻烦。对于圣阶来说，赚天元值也不是很难。这点小小花费，云九天也不放在眼里。

　　但听到不能观战，这让云九天有些生气。他沉着脸不说话，那森然剑意如同无形利剑压在狼飞心口，吓的他腿都软了。

　　“云先生，云先生，您别生气，真不是我糊弄您，实在是上去了也看不到。”

　　狼飞几乎要哭了，看到云九天不为所动，他只能道：“我带云先生上去看看，不收费。这样行么？”

　　“走吧。”云九天不想和狼飞废话，到了地方怎么也要上去看看。

　　狼飞领着云九天，再次回到了西峰山顶。

　　观战的人都知道包场的消息了，一个个都在咒骂，山顶上极其吵闹。

　　到了地方，云九天一看，生死台周围果然有重重强大法则保护。整个空间自成一体，根本不可能看到任何影像。

　　云九天也很失望，但既然都来了，他一定要在这等着战局结果。

　　高正阳在东极天也许不算什么，对人界却有着无与伦比的影响力。他若战败身死，无疑会改变人界格局。

　　从他自己和道门的角度来说，云九天希望高正阳死。但从人族的层面来看，高正阳却如定海神针，有着不可替代的重要性。

　　“把你知道的消息都详细说说，给你的费用就不用还了。”

　　云九天虽然知道高正阳要出战，可到底为什么战斗，敖阴到底是什么来历，却全然不知。

　　各种小道消息很多，却都是道听途说，很不靠谱。狼飞好歹也是个消息贩子，说的东西相对靠谱。

　　狼飞不知道云九天想什么，但能用一些消息保住赚到的天元值，他还是很高兴的。

　　“敖阴啊，北玄山主，天级圣阶。是上古神龙后裔，血脉纯正。据说很快要突破到神阶。东极天内强者虽多，敖阴也差不多能排在前一百位吧。”

　　“前一百名？”云九天有些疑惑，这个排名可算不上多高。

　　狼飞一看就知道云九天不懂，又解释道：“东极天地域辽阔无尽，数十个纪元以来，强者辈出。其中不乏神阶强者，甚至有神王级强者。敖阴一个圣阶强者，能排进前一百名，已经是极其了不起了！他年纪据说还不到两万岁，这就更了不起了……”

　　云九天无语，不到两万岁还算年轻啊。那他只有二百多岁怎么算！高正阳更是才几十岁！

　　但他也明白狼飞的意思了，敖阴和其他强者相比，算是年轻的天才。

　　“北玄山是有八百峰主，各有奇能，雄踞北方，是新近崛起的强大势力……”

　　八卦城位于北玄山南面，距离不过几百万里。狼飞对北玄山还算了解，说起来是滔滔不绝。

　　听狼飞粗略介绍了一遍，云九天对于北玄山和敖阴也有了基本的了解。

　　从实力上说，北玄山在东极天也只能勉强算上二流。但北玄山几个首脑都是纯血龙族，不但本身强大，身后的龙族势力更是雄厚。东极天强者虽多，也没人会和敖阴过不去。

　　这样一个前途无量的强者，突然要和人在生死台决一死战，当让吸引了无数人的注意。

　　狼飞指着南面的山峰道：“听说无量剑宗、万妖阁、天魔会等顶级大组织也都派人来观战了！看不到决战，能见见这些大人物也好……”

　　狼飞话音未落，从天空上突然多了一只巨大异兽，它身形如鱼，体表长着半透明的冰蓝鳞片，偏偏却生着水晶般透明的两对长长羽翼。

　　异兽一出现，就吸引了众多目光。

　　狼飞想了下满脸惊喜的指着那飞鱼大叫道：“飞鲲，万妖阁最强大战将之一。”

　　狼飞话音未落，飞鲲号在半空中一转身，就化作一个九尺高的昂藏大汉，直接落在南山山顶。

　　随着飞鲲的出现，天空上就热闹起来。万剑组成剑轮，九翼青鸾，如同烈日的赤焰日轮，一个个破空而至。

　　强者散发出的一道道强大气息，冲天而起。

　　云九天以灵眼看过去，南山山顶处道道神光，最弱的圣阶气息也要比他强盛许多。

　　虽知道东极天强者如云，但亲眼看到百余位圣阶强者齐聚，以他之能，也是目眩神迷，难以自己。

　　过了没一会，云九天就听到一声悠长龙吟，一座神山从虚空中轰然闯出来，庞大元气波动引的漫天云气激荡飞散。哪怕远隔数百里，云九天都觉得元气一滞。

　　像狼飞这般修为的，就都跪了一地。西山山顶上，也只有云九天等寥寥几人能稳稳站着。

　　“北玄神山舰！”

　　狼飞浑身颤栗，似乎畏惧又似乎极其兴奋，沙哑着嗓子大叫道：“传说有大能把北玄山炼化成战舰，可以飞天御敌。原来是真的……”

　　云九天无语，这座北玄神山足有三千丈高，雄奇又厚重。不说动手，只是高踞九天之上的神姿，就有着镇压八方的浩然气势。

　　云九天骨子里很骄傲，但只看到这座神山，心里锐气就被压没了。更没有任何斗志战意。只是觉得和对方有天地之差，完全不在一个层次上。

　　他长长叹气：“高正阳居然惹上此等强敌，真是自寻死路……”

　　这个时候，虚空上光影流转，几个人从虚空中走出来。

　　为首的一身金甲，长长血红披风迎风飞扬，顾盼自雄。虽然距离遥远，那霸烈武勇之姿，也让所有人留下了深刻印象。

　　“高正阳！”云九天再次深深叹息，既是悲悯也是怅然。

　　这位人界绝世天骄，今天就要在这里陨落了！


第703章 强者如云

　　绝杀谷，南山山顶。

　　一排排宽大座位沿着山势梯形排列，最上面三排座位，每一排都有极大距离的间隔。其他的座位，又和前三排隔着极远的距离。

　　万妖阁的飞鲲就坐在第一排的座位，狭长双眸中幽光流转。映在他眼眸中高正阳身影，也随着幽光旋转分解成一层层。

　　这也是飞鲲的修炼的特殊瞳术，目光就如神刀一般能层层剖析对方力量，直指力量核心。

　　但他也只能勉强看穿高正阳的战甲，却无法穿透高正阳的龙皇不灭体。任凭他神通如何运转也没用。

　　这般大喇喇用瞳术打量别人，很无礼也很嚣张。对于陌生强者来说，此举更是如同挑衅。

　　事实上，高正阳一现身，就有不少人通过秘法观测他。但只有飞鲲毫不掩饰，还一脸倨傲，一副打量你是看得起你的架势。

　　高正阳瞥了飞鲲一眼，就看出他身上浓郁的妖族气息。从气息感应上判断，这个家伙和他几个便宜徒弟差相仿佛。

　　所以，高正阳也只是看了一眼就没兴趣再关注了。东极天来观战的强者水准，让他略有些失望。

　　“那个是飞鲲，万妖阁的十大天妖战将之一。”

　　花非花在东极天游历过一段时间，对这里颇为熟悉。她注意到高正阳的目光，就帮他介绍了一下。

　　“万妖阁？”

　　高正阳生出几分兴趣：“和太极天的万妖阁有关系么？”

　　“当然有关系。万妖阁的势力遍及三十六天，太极天的万妖阁就是分会之一，东极天的万妖阁也是分会。万妖阁的所有分会都隶属于总会，分会彼此之间没有统属关系。但他们会互相合作……”

　　敖贞简单的解释了一下，又道：“万妖阁历史悠久，据说从第二纪元开始就存在了。应该有神主级别的伟大存在坐镇。诸天万界的强大妖族，要么是万妖阁成员，要么和万妖阁是朋友，这群妖怪厉害的很！”

　　高正阳哈哈一笑：“放心，我不会因为别人看我一眼，就要冲上去弄死他。”

　　“按照你的脾气，应该眼睛一横，说‘你瞅啥’？才对……”

　　花非花笑嘻嘻的插话道。

　　“这笑话可有点冷。”高正阳评价道。

　　花非花满脸无辜：“我这还不是想哄你开心。”

　　高正阳道：“你保持安静我就很开心了。”

　　花非花一脸郁闷，她好心好意想活跃气氛，却被高正阳一句话怼的想掐死他。

　　“哈哈，逗你玩……”

　　高正阳拍拍花非花肩膀亲热的道：“你不会生气了吧！”

　　花非花翻了个白眼，没理高正阳。不过，被高正阳一气，她到没有刚才那么紧张了。

　　敖贞拉过花非花小手道：“别理他。一会我们进场参战，你就在观战台等我们，提放剑凌云。”

　　按照规则，会划分出一块单独观战台给交战双方亲友。观战台也受法则保护，不允许动武。

　　敖贞不想花非花出什么意外，提前提醒了她一句。

　　花非花却有些发懵：“剑凌云？”

　　“他应该有问题。”

　　昨天开过会后，高正阳就私下和敖贞说了剑凌云有问题。敖贞也没时间去调查。只要赢下决战，剑凌云的问题随时都可以处理。但为了防止意外，还是要提醒花非花一句。

　　剑凌云感应到花非花看他的目光，隐隐觉得有些不对，脸上微笑道：“怎么？”

　　花非花看着幼稚单纯，可那也只是对高正阳和敖贞而言。她能一直和剑凌云斗个旗鼓相当，心思哪会真的简单幼稚。

　　她笑了笑道：“你对东极天更熟悉，南山观战台上那几位你都认识么？”

　　花非花话题转移的很自然，刚才高正阳就和她在说飞鲲。剑凌云也觉得自己可能太敏感了。

　　他嘴上道：“坐在前三排的那几位我还真都听说过。那个白衣剑客是无量剑宗的白万象，号称剑化万象，是圣阶剑客中声名最响亮的之一。那个穿着金色长袍背负烈焰日轮的是天魔会护法天王：向九阳。青衣女子是金玉阁的青鸾，还有天罡会、长春谷、百花楼等组织的强者……”

　　顿了下他又道：“其中，万妖阁、无量剑宗、天魔会、金玉阁都是东极天最顶级的强大组织，也只有他们才有资格坐第一排。天罡会、长春谷这些，就差了一级，只能算是第二流。”

　　剑凌云的确十分了解东极天的情况，对各大势力的情况了如指掌，甚至还知道飞鲲、青鸾强者的一些传闻。

　　东极天比太极天还广阔庞大，有许多神阶强者都在此常驻。这也导致了东极天的秩序森严，没有神阶强者保护的组织，很难成长起来。

　　只有敖阴这样的背靠强大势力的强者，才能在东极天稳稳立足，开辟出一片新天地。

　　听了剑凌云的介绍，高正阳也是觉得大开了眼界，对东极天的格局也有了简单的认识。

　　他突然问道：“北玄山又算是什么等阶？”

　　剑凌云摇头道：“论起真实力量，北玄山和我们神龙殿其实差不多，甚至还有所不如。他们在东极天也只能排在第三流。但有敖阴和敖青锋兄弟，总要被人高看一眼。而且，都说敖阴快要晋级神阶。他若能成就神阶，北玄山立即能跻身第二流的巅峰……”

　　“神阶？”

　　高正阳抬头看了的眼天上漂浮着的北玄神山，由衷的道：“希望他能在战斗中爆种，来个临战突破，成就神阶。我还没杀过神阶呢！”

　　剑凌云觉得这话很刺耳，却不好多说。只能在心里暗骂：“让你先猖狂，等会你就知道厉害！”

　　花非花却喜笑颜开，拍手叫好：“豪气，佩服！”

　　敖贞摇头，高正阳就想着收服对方神魂做器魂，才有这么期盼。可敖阴晋级神阶，力量将会有本质上的突破。

　　一位神阶龙族，比普通的神阶强者强大十倍。这也是龙族纵横诸天的资本。

　　她没好气的道：“你别想的太美好不好！”

　　高正阳无所谓的道：“我就说说开心还不行，你那么认真干什么。好吧，待会见面我就灭了他，总行了吧……”

　　“那样最好！”敖贞可不想节外生枝。对手有宇宙锋在手，全力争胜还未必能稳赢，绝不能有任何一丝疏忽大意。

　　生死决战之际，几个还在闲扯斗嘴，也让剑凌云很无语。

　　几个人肆无忌惮的讨论，没有丝毫遮掩。这也让北玄神山上的敖阴听个清清楚楚。

　　敖阴本没兴趣斗嘴，却不能容忍被别人视若无物随意讨论。他冷笑扬声道：“敖贞，你现在俯首认输，我还可以饶过你。”

　　敖阴故意要羞辱敖贞，他宏大的声音，在群山间回荡不休，所有人都听的清清楚楚。

　　敖贞没有回应这种无聊的话，她沉声道：“生死台上等你。”

　　说着，当下穿过生死台的屏障。花非花和剑凌云也跟着一起进去了。

　　高正阳却没急着进去，他对上面的神山竖起中指，大笑道：“敖阴，哥的大戟已经饥渴难耐，就是不知你的菊花准备好了没有！”

　　敖阴沉着脸，没有回应高正阳的话。他是自忖身份，可不想像泼妇一样当众骂街。

　　周围山峰上看热闹的，都瞪大了眼睛，满脸惊奇。他们都不认识高正阳，更想不到高正阳居然有勇气当众侮辱敖阴。

　　而且那副架势，老练中又带着几分无耻。一看就是个骂人的老手。

　　西山上众人也都议论起来。

　　“这家伙还敢骂人！”

　　“也不知哪来的家伙，不知天高地厚！”

　　“在东极天的生死台上乱骂，谁给他的胆子！”

　　“看他就是愚鲁无知，才敢和敖阴这样的强者为敌……”

　　“自大无知，无怪会自寻死路！”

　　“应该是下界的蠢货，跑来东极天丢人来了！”

　　狼飞也禁不住啧啧称叹：“这个叫高正阳的，胆子还真大，脸皮也厚！不过，他应该也是自知必死，临死前过过嘴瘾！”

　　“他不是过嘴瘾，他就是这么强势张扬，敢作敢为！”

　　云九天听到高正阳骂人，不知怎么的，竟然觉得有些亲切。心里甚至生出了几分期盼，希高正阳能赢！

　　主要是敖阴那副高高在上主宰众生的姿态，太过让人生厌。东极天这群家伙的那种言论，也更让同为人族的云九天很生气。

　　可惜，云九天就算想支持高正阳，也没有任何手段能帮的上忙。不说别的，只是高高在上的北玄神山就压的他喘不过气来。

　　坐在南山观战的众多强者，更是一个比一个强大。随便挑出来一个，云九天也没有获胜的把握。

　　他心里虽然极其不爽，也不得不承认，东极天强者如云，不是人界能比拟的。

　　云九天心意一动，却引起了高正阳的注意。虽然距离遥远，高正阳也一眼就看到了云九天。

　　“云天师，哈哈，你也在这里啊？”

　　高正阳看到人界的熟人，心情也很好，热情的招呼了一句。

　　云九天却吓了一跳，双方距离这么远，他又改变了容貌气息，高正阳怎么能一眼就看到他。

　　他苦笑道：“听说高宗主要和人决战，就留下来观战。高宗主勿怪。”

　　“我在南山看台上还有位置，云天师可以去那里观战，不知意下如何？”

　　高正阳也不管云九天有什么企图，他也不在意。只要他能赢，就能手握大势。他要是输了，一切成灰。云九天看和不看，又能有什么区别。

　　云九天不想和高正阳扯上关系，他急忙推辞：“不用了，我在这里就好。”

　　“你在那可什么都看不到。”

　　高正阳道：“南面的看台能看到一部分影像，只是无法感应其中气息变化。”

　　云九天还想拒绝，高正阳却一步走到他身边，挽起云九天的手道：“云天师何必客气，东极天虽大，也只有你一个人界强者。来来来……”

　　高正阳突然出现在西山山顶，还在议论他的众人都吓了一跳，急忙把嘴闭上。待在云九天身边的狼飞，更是吓的腿软筋麻，差点昏过去。

　　不是狼飞胆子小，实在是高正阳气势迫人。他站在西山山顶，一个人的强横杀意就覆盖整座西山。山顶上数千人，都为杀意所慑，噤若寒蝉。

　　被高正阳拉着的云九天，自知无力抗拒，铝只能点头应允。

　　眼看高正阳拉着云九天要走，狼飞突然意识到这是个机会。他鼓起最大勇气道：“云先生，我熟悉情况，可以的帮你介绍……”

　　云九天并不想带着狼飞，高正阳却很大气一拂血神旗：“也好，你就当个解说好了。”

　　炽烈浓艳如火的血色神光飘舞闪耀中，狼飞就觉得脚下一虚，正心惊之际，却发现自己已经离开了西山顶，到了另一处地方。

　　他面前是一个宽大的白色石椅，环顾四周，就能看到上下都有着同样的石椅。一排排—座椅上，坐着一个个气势各异的强者。

　　众多强者虽然的没有刻意释放气息，但强大气息汇聚在一起，就像是一座座巨峰压下来，狼飞觉得周身骨骼都要被碾碎了。

　　巨大的恐惧，也让他失去了思考能力。狼飞嘴歪眼斜，浑身颤抖，眼看着就要被众多强者；力量活生生压死。

　　高正阳屈指一弹，一道锋锐剑意就贯入狼飞识海。剑意铮铮清鸣，把压在狼飞心神上的重重气息尽数斩破。

　　狼飞这才猛的吐了口气，清醒过来。他浑身大汗，湿透了衣襟。那狼狈样子，就像才从水里爬出来的落水狗。

　　他呼呼的喘了一会粗气，心里一阵后怕。刚才要不是高正阳出手，他就活生生被压死了。听说过南山的恐怖，可亲身体会才知道，这里果然不是谁都能来的。

　　“多谢大人救命。”狼飞也不傻，急忙给高正阳致谢。

　　高正阳摆摆手，这种小事不算什么。

　　云九天诚心赞道：“一剑破万法，高宗主剑道已入化境，我远远不及。”

　　他到不是吹捧，而是高正阳这一剑锋锐无匹，威力绝伦。却偏偏连破各位强者气息后，还能不伤狼飞。而且，他只是随手而发，更见其剑意精纯。

　　云九天一看就知道，只是剑意层面他就远远不及高正阳。以他的骄傲，也是心悦诚服，自愧不如。

　　高正阳突然来到南山观战台，已经引起众多强者的注意。弹指间破解众多强者的气息，更引发了强者们的兴趣。

　　能坐在南山观战台上，众人都是东极天赫赫有名的强者，他们也只会关注东极天的强者，自然不可能知道高正阳的来历。

　　传闻中敖阴很快要突破神阶，众多强者都对他真正修为很好奇。听说敖阴大张旗鼓的决战，他们才都跑来看个热闹。

　　等到高正阳出现后，才吸引了一些强者的注目。毕竟他的卖相很吸引人，那张扬霸道气势更让人过目难忘。

　　但在众多强者看来，高正阳终究是敖贞的随从。这位传说中的龙王幼女，才是最强者。

　　可也不是所有强者都这么想。万妖阁和天魔会的强者，就都联系过太极天分会，知道高正阳是肉身成圣。

　　所以，万妖阁的战将飞鲲会对高正阳特别有兴趣。高正阳主动跑到南山观战台上，又露了一手，更让一些强者刮目相看。

　　坐在最上方第一排位置的飞鲲就道：“你叫高正阳，听说你是肉身成圣，是么？”

　　飞鲲的语气很不客气，有着居高临下审问的强势意味，似乎不回答都不行。

　　高正阳不太喜欢这个自我感觉良好的家伙，他斜睨了一眼飞鲲：“你哪位？”

　　飞鲲出身万妖阁，一贯强势，在东极天几乎是横着走，还从没有人敢不给面子。当然，他也不敢和真正的强者摆出这副姿态。

　　他又长又宽的大脸一沉：“小子，你太猖狂了。”

　　顿了下又傲然道：“要不是你和敖阴约好，只凭你如此无礼，我先要毙了你！”

　　“你要想死，只管过来。”

　　高正阳勾勾手指，一脸不屑地说道。

　　飞鲲老脸涨的发黑，真想就地翻脸。可在南山观战台上是不允许动手的，他也只能摆个姿态。

　　“哼，且容你嚣张。”

　　飞鲲沉声道：“若你侥幸活下来，我再来收拾你。”

　　“凭你？”

　　高正阳哈哈大笑：“够胆就留在这别跑。”

　　说完，他没兴趣再理会飞鲲，迈步走入了生死台。

　　等高正阳离开，飞鲲狠狠瞪了眼云九天，把他也恨上了。打定主意想出去给云九天一个好看。

　　云九天苦笑，这真是无妄之灾。但事已至此，他也不好再说什么。

　　花非花凑过来道：“你是高正阳的朋友？”

　　云九天急忙摇头：“就是熟人。”

　　花非花安慰道：“没事的，高正阳会保护你。万妖阁虽强，也欺负不到我们头上。”

　　云九天再次苦笑，又不好多说。

　　剑凌云也走了过来，满脸疑惑的打量着云九天：“你究竟是谁？”

　　没等云九天说话，花非花就不干了：“他是高正阳带来的，你还问什么，信不过高正阳么！”

　　剑凌云很生气，突然多出了一个人，而且是个身份神秘的圣阶，把他的计划都打乱了。

　　他压住怒气，对花非花道：“那就让这位朋友先坐在这里，我们去那面坐吧。”

　　“有朋友来了，怎么能把他一个人扔在这。”

　　花非花一脸义气的道：“小羊没空，我替他陪客人。”

　　剑凌云气的要吐血，但看花非花一脸坚决的样子，只能闷声坐在另一边。

　　天空再次传来龙吟，宏大金色光柱从天而落，直贯入生死台中。

　　敖阴、敖青锋兄弟终于登场了。

　　观战的众多强者，也都是精神一振。

　　金玉阁的青鸾突然对飞鲲问道：“你说那个高正阳是肉身成圣？”

　　飞鲲刚才被高正阳扫了面子，很不想讨论这个话题。但又不能不给青鸾面子，勉强的道：“是分会那面传来的消息。但我不信，肉身成圣，何等艰难。这人一定是用了什么取巧的法子……”

　　有许多法门都能把肉身强化到极致，威力强横，很肉身成圣似乎没有区别。普通圣阶也很难分辨。

　　无量剑宗的白万象也来了兴趣：“要真是肉身成圣，这一战就难说谁赢谁输了！”

　　“高正阳不可能是肉身成圣。这一战他们必死……”

　　飞鲲知道很多秘密消息，虽然不想多说，这会却能卖弄一番。

　　天魔会的向九阳也不屑的道：“下界修者能有什么本事，只希望敖贞别太弱了，能让我们看看敖阴的真本事……”

　　其他强者也纷纷附和，东极天是四极天之一，早就习惯了歧视下界诸天。听到高正阳是太极天的，都是本能的就轻蔑不屑。

　　云九天听着众人议论，对他们的狂妄倨傲很厌恶，心里愈发盼着高正阳能赢，狠狠的抽众人的脸！


第704章 好BOSS

　　天平王宏大没有情绪的声音在天地间轰鸣：“按照双方共同约定，进行生死决战，不死不休，直到一方获得彻底胜利……”

　　高正阳和敖贞对视一眼，同时会心一笑。该说的早就说完了，到了这个时候，也必要再啰嗦废话。

　　看着远方的敖阴和敖青锋气势汹汹杀过来，敖贞对高正阳点点头，一捏法印，身形迅速透明，很快就完全消失。

　　龙族的身体和神识都天生强横，不论近战还是法术，龙族都远胜同阶强者。但是，龙族强者实际上还是各有专精。

　　敖贞就专修龙王印，习惯了以法克敌。近战虽强，终究差了一层。对上敖阴、敖青锋这样的强者，就不能再想着近身搏杀了。

　　高正阳顶在前面，敖贞以法术支援、杀敌。这也是他们早就商量好的战术。

　　不过，生死台上是神阶法则极其强大，和外界的元气法则完全不同。一层层神界法则，把生死台划分出十一个圆圈。每一圈的元气变化都有着极大差异。

　　元气的限制，对于法师的影响更大一些。但对高正阳却颇为有利。只是敖阴他们有强大神器，足以在一定程度上改变周围法则，大大的提高了战力。

　　这样一来，又抵消了高正阳的圣体优势。

　　从现在的局面看，高正阳觉得双方都处在同一层面，相对来说谁也没占到什么便宜。

　　当然，这是他自认为如此。敖阴和敖青锋他们却自忖胜算在握，显得异常从容。

　　双方虽然距离不过数里，敖阴他们却慢悠悠的飘飞过来，姿态闲逸，一脸轻松，如同游玩一般。

　　敖阴他们一方面是故作从容，更主要的却是为了熟悉元气法则。

　　环绕着生死台元气法则就像疾转的漩涡，虽然看不到，却在时时刻刻都在影响着元气，也影响着每一个人。

　　圣核运转元气，再通过圣魂催发出去，这是一个异常复杂的过程。严格的元气法则，其影响都是全方位的。元气的威力虽然没有降低，可在一层层强大元气法则影响下，运转力量就更需要精妙的控制。

　　强如敖阴他们，也需要不断调整圣核，运转元气，力求尽快的适应生死台的情况。

　　事实上，他们秘密的来过生死台两次，对生死台已经非常熟悉了。调整起来也很顺手。

　　不到二十个呼吸，敖阴就已经适应了元气法则。但敖青锋兄弟吐纳元气还有些滞涩。按照前两次的经验来看，他们至少需要一百息的时间才能完成调整。

　　敖阴自忖他们尚且如此，高正阳和敖贞需要的时间就更长了。只是高正阳是肉身成圣，这点上却占据了巨大优势。这让他不愿意抢先动手。

　　高正阳似乎也没有急着动手的意思，这让敖阴心里暗喜的同时，也更多了几分鄙视。

　　敖阴讥讽道：“敖贞自己就是个杂种，你还跟着敖贞混，你说你算个什么东西！”

　　在生死台上，所有对话都无法传出去。外面就也就只能勉强看清他在说话，绝无可能看出他在说什么。所以敖阴也放下架子，说的话异常恶毒刻薄。

　　高正阳失笑：“你个弱渣，骂人都是骂不出花样来，听起来好无聊。还不如一个好老娘们给力呢！”

　　“你的嘴很贱，但你绝对会后悔的！”

　　敖阴一脸阴冷的道：“你们的神龙殿，都会变成我的财产。你们喜欢和珍惜的都变成渣滓。抹掉你们存在的一切痕迹……”

　　高正阳摸摸下巴，做出沉思状，顿了下才捂着胸口做出惊恐的表情：“哇，吓死我了。”

　　敖阴更恼火了，高正阳这个反应简直是在调戏他，似乎他说的都只是个笑话。

　　他冷然道：“听说你来自人界，相信那里有肯定还有你的亲人、朋友和女人。放心，我会把女的都变成母狗，送去给公狗交媾，男的就剥皮抽筋，用来喂母狗……”

　　高正阳神色平静淡然，对方言语再如何恶毒，也动摇不了他的心灵。他更关注的是敖阴言语中所蕴藏的奇妙力量。

　　敖阴每吐出一个字，声音都会在空中凝结成一个微小的无形符咒。一个个符咒在虚空组成了复杂却微妙的环状法阵。

　　生死台的强大神阶法则，把法阵约束在最中心。

　　法阵变化极其复杂玄妙，高正阳虽然能看到法阵，却看不出这座法阵有什么用。

　　“金口玉言催发的圣心咒！”

　　藏起来的敖贞也看到了敖阴催发的法阵，用神识提醒着高正阳。她的语气中还带着几分好笑：“金口玉言是敖阴的天生神通，一生也只能施展三次。用金口玉言来施展圣心咒，可以洗练强者心神上所有污秽杂质，让人直见本心。运气好的话，甚至能一步突破神阶门槛！敖阴到是真舍得下本钱……”

　　在敖贞解说中，天上环状法咒猛然一收，尽数落在高正阳身上。

　　高正阳本想试着躲避，但身上的几种微妙香气如同引子一般，牵引着那法咒精准的落在他身上。

　　法咒是由无数个细微如尘的符文组成，以高正阳的眼力也查不清数目。法咒落在他圣体上，却分解成亿万毫芒，想要进入高正阳的体内。

　　高正阳不坏圣体可不是假的，那法咒虽然细微之极，却难以穿透他的圣体。只能一层层附在他皮肤表面。

　　高正阳心神一动，就感应到了亿万毫芒中蕴藏着的力量本质。这些毫芒就是一个个符咒凝炼玄妙元气，专能洗涤智慧生命心神上污秽杂质。

　　要知道，任何有情生命，每天的心神都会生出千百念头。或喜或怒，或悲或欢，任何一个意识的变化，都是在消耗心神。

　　哪怕是神王、神主，心神都会为情绪意识所污染。所以，心神就像明镜一般，需要经常的擦拭打扫。

　　圣心咒就是涤荡心神的龙族秘法。敖阴用金口玉言的神通催发后，其威力更有了实质的提升。

　　高正阳放开身体防护，任凭圣心咒落在心神上，就觉得猛然一凉，就像心里被浇了一大桶冰水，凉了个通透。

　　这个明净的寒意，也把他心神积累的污秽杂质全部涤荡干净。留下一颗明净无尘的圣心。

　　高正阳圣心初成，本就处在最佳状态。虽有些杂质，却不会影响本心。圣心咒的力量只消耗了百分之一。剩下的法阵自然而然涌入他的心佛界，把他的心佛从内而外清洗了一遍。

　　十方心佛界中，高正阳的心佛周身灵光灿然，内外明澈，恍如琉璃。

　　高正阳颇为高兴，经过圣心咒的涤荡洗练，心神之力量都提升了足有两成。

　　敖阴玩这么一把，至少省了他二十年的水磨功夫。

　　“你嘴巴很臭，却是个好BOSS！”

　　高正阳一声长啸，催发出龙皇戟指着敖阴大笑道：“来来来，让我看看你能爆什么牛逼装备！”


第705章 我心深处

　　金色战甲堂皇、威严，血色披风如同一面飞扬战旗，龙皇戟霸道凌厉。

　　持戟宣战的高正阳，气势霸道张扬，展现出咄咄逼人的锋芒，让敖阴和敖青锋兄弟都觉得刺眼。

　　尤其是高正阳说的什么“BOSS”，他们虽然不明白这个词的意思，却能理解其中轻蔑和不屑意味。

　　有一句话是这么说的：“若要其灭亡，必先使之疯狂。”敖阴觉得这句话很适合高正阳。

　　高正阳是万古罕有的肉身圣者。圣阶肉身堪比最强大的神兵，举手投足都有无穷威力。只凭这一点，高正阳就立于不败之地。

　　更可怕的是，高正阳在元气层面也成就了圣阶。双圣阶的力量融合在一起，也让高正阳有了傲视所有圣阶强者的底气。敖阴自忖要是公平对决，到是高正阳赢面居多。

　　但他有宇宙锋在手，借助龙族这件无上神器，就算神阶强者也能杀之。高正阳再强大也不过是个圣阶，怎么也抵不住宇宙锋。

　　不过，敖阴觉得这样杀死高正阳太浪费了。高正阳的圣阶肉身何等珍贵，还有着无尽的发展潜力，正适合拿来做龙魂分身。

　　高正阳肉身成圣，内外合一，想要杀他已经是千难万难。想要夺取他的肉身更是近乎妄想。

　　所以，敖阴不惜代价布下玄妙的灵犀法阵，最后再以金口玉言催发法咒，把灵犀法阵彻底激发。

　　高正阳肉身无法撼动，心神却必然没有肉身强大。敖阴以灵犀法阵激发高正阳的心神力量，让他身心无法协调，从而留下一个可以侵入他心神的破绽。

　　敖阴两万多岁，虽然绝大多数时间都在沉睡。但两万年的时间积累下来，神魂早就修炼强大无比。

　　他自忖只要能进入高正阳心神深处，就能强行抹杀高正阳所有意识烙印，留下一具完美的圣体。

　　高正阳如此张狂得意，也意味着灵犀法阵生效，刺激的他心神力量暴涨情绪有些失控了。

　　敖阴自觉计谋得逞，脸上不动声色，心里却暗自高兴。

　　他故意挑挑手指，不屑的道：“卑贱人族，也敢嚣张！过来受死吧……”

　　敖青锋兄弟狂笑起来，同声说道：“杀这种卑贱玩意，我们兄弟动手就行了！”

　　敖青锋兄弟一左一右分开，绕着圆弧从两侧夹击高正阳。敖阴坐镇中间，缓缓向着高正阳逼过去。

　　他们三个能在东极天闯出一片天，可不只是靠着龙族的名气。他们几个可是扫平了众多山妖老怪，这才慑服八百峰主，成立了北玄山这个大组织。

　　三个强大龙族不但战斗经验丰富，而且彼此配合默契。他们在决战之前也做过多次推演，眼下这个局面完全在他们预料之中。

　　生死台的元气法则又极其神异，敖贞又精通龙王三十六印，法术造诣高妙。她要一心藏起来，短时间内也没办法找到她。

　　最好的战术就是他们先合力解决高正阳，不去理会敖贞。等高正阳被灭杀，敖贞又能藏到哪去。

　　所以，敖阴、敖青锋兄弟一上来就直攻高正阳，要在最快时间内解决他。

　　被三个强大龙族分抄包围，高正阳也昂然不惧，他静静站在虚空中，不断调整元气提升气势。

　　明耀戟刃上那一丝湛蓝神光，不断曲折闪耀，让龙皇戟恍若活过来一般。

　　龙皇戟上散发出的纯阳至刚雷霆气息，也让敖阴脸色一变，怒道：“这是敖雷的气息，你居然把我弟弟的神魂炼化成了器魂！”

　　“有眼光！”

　　高正阳赞了一句，又道：“别着急，很快就让你们兄弟在龙皇戟里团聚！”

　　敖阴竖立的金黄龙眸极速旋转，龙皇戟在他眼中分解成一个个层次。

　　“金、木、水、火、土、光、幽、风、雷！”

　　敖阴看的越清楚，心里就越惊，龙皇戟赫然集齐了九根仿制的定元针，并重新熔炼出一体，内外浑然如一，毫无瑕疵。还融合的敖雷的强大神魂作为器魂！

　　只以威力而论，这根龙皇戟无疑是绝世凶器，在肉身圣者手里更是恐怖。

　　敖阴暗自庆幸，好在他有瞳术能看清龙皇戟虚实，否则，不小心挨上一击就麻烦了。

　　他急忙以神识提醒敖青锋兄弟注意，金风刃虽锋锐无比，和龙皇戟硬拼却一定会被打碎。

　　敖青锋兄弟也是凛然一惊，他们也是自恃有金风刃才敢和高正阳放对，高正阳有龙皇戟在手，他们金风刃就很难发挥出无物不破的优势了。

　　敖青锋兄弟不约而同的放慢了速度，中间的敖阴低吟一声，抢先出手。

　　他五指如钩，虚抓向高正阳。龙魂催发元气化作一只巨大黑色龙爪，从虚空中猛然向高正阳抓落。

　　黑色龙爪上的长长爪尖犹如五柄黑色巨剑，闪着慑人的幽深光泽。

　　龙爪还没落下，至阴至冷的玄阴之气就先一步落下，方圆数千丈内立即化作玄阴圣域。

　　被困在玄阴圣域中心的高正阳，就觉得周身一冷。一股飘渺幽冷的寒意穿透了他的圣体，直指他的神魂。

　　和寒冰二圣那种冰封一切的冰冷不同，敖阴的寒意幽深若虚，似有似无，就像一根根发丝般透入他的神魂，并编织成层层密网。

　　高正阳暗叫厉害，敖阴这记玄阴龙爪以虚破实，以至阴破至强。随手一击，就破了他了龙皇不灭圣体，这半神阶还真不是吹出来的。

　　九阶，领悟法则，能够完全自如支配身体或是元气。

　　十阶圣阶，凝结法则成就圣核。完全掌握元气或者身体。

　　十一阶神阶，建立法则，自成天地。

　　敖阴的玄阴龙爪，明显就有了自创法则的意味。其变化精微玄妙，不同于高正阳见过的任何一种元气变化。

　　能在武功变化中施展出法则力量，敖阴显然已经接触到了神阶层次。当然，也是因为敖阴提前布下灵犀法阵，两人神魂气息相互牵引，他的玄阴龙爪才能轻易突破龙皇不灭圣体。

　　玄阴龙爪就像是一条奇异通道，把高正阳和敖阴神魂强行连接在一起。

　　敖阴巨大的金色龙魂飞舞到了高正阳的识海上空，他仰天发出一声长啸，金色龙魂的探出爪子抓住高正阳的圣魂，猛然向下一沉。

　　高正阳的识海深处积累如海神识轰然爆散，露出了识海深处的如琉璃球般的神魂本源烙印。

　　金色龙魂再次发出龙吟，带着高正阳的圣魂直扑了下去。

　　轰然巨震中，无尽神光流转变化，就如同神光凝成的大海，光海波涛起伏，无边无际。所有存在都似真似虚，瑰丽恍如梦幻。

　　敖阴知道，这是生命神魂本源烙印散发出的力量，以抵御一切外力侵袭。

　　可惜，灵犀法阵牵引下，他已经锁定了高正阳神魂烙印本源，不论神光如何变幻，都无法迷惑他。

　　敖阴抓住神魂牵引那一丝坚韧牵引，向着隐藏在神光深处神魂本源冲了过去。

　　金色龙魂巨大龙爪一探，在无尽光海中精准抓住了一颗琉璃光球。光球中隐隐能见到高正阳金甲倒影。

　　神魂烙印寄存了高正阳一切意识、思维、情绪，以及神魂本源。只要摧毁掉他的神魂本源，就能让高正阳彻底消失，只留下强大完美的圣体。

　　当然，高正阳是圣阶强者，神魂本源都和圣核紧密相连，想要摧毁神魂本源烙印可没那么容易。

　　只有宇宙锋这等无上神器，才能在高正阳的识海中斩杀他的神魂烙印。

　　敖阴金色龙魂上的爪子上弹出一道雪色光刃，直刺琉璃光球。宇宙锋一击下去，就是神阶神魂也要应刃而灭！

　　雪色光刃落下之际，琉璃光球却无声分解。

　　敖阴和高正阳神魂烙印锁定也不知何时消失了。他正惊疑之际，周围神光一转，他已经到了另一处空间。

　　蓝天白云，绿树碧草。

　　高正阳一袭黑色僧衣，站在一片悠悠白云上，神定气闲，一派从容。

　　敖阴环顾四周，只觉一切都真实无虚。但半神阶的直觉告诉他，他所见所感一切都是虚幻。

　　“这是什么地方？”敖阴忍不住问道。

　　高正阳哈哈笑起来：“我心深处……”


第706章 心有多大战场就有多大！

　　阴阳相搏而生神。神魂本源烙印，是阴阳交合生出的一点先天灵神。也是智慧生命最重要的先天核心。

　　智慧生命灭亡后，神魂本源烙印会重归天地，转为阴阳本源，等待机会重生。也有一些强者，掌握了先天神魂本源，把意识、智慧、经验都凝结在先天神魂烙印中，可以在死后重生。

　　一般来说，哪怕是神阶强者也未必能掌握自己的神魂烙印本源。神阶的强大力量有许多类别，向内寻求自身神魂烙印奥妙只是一个方向，却并不是必须。

　　只有到了十二阶的层次，才能由外而内完全掌握自身的神魂本源。

　　正常情况下，高正阳的神魂本源烙印应该一片混沌，绝对不可能见到高正阳的意识投影，更不应该出现模拟天地的心灵幻境。

　　高正阳一个肉身圣者，怎么可能掌握自己神魂本源！

　　可高正阳就站在那里，一脸得意，眉宇间霸气飞扬，气势咄咄逼人。

　　敖阴心里却像压着一座山般，巨大金色龙魂呆立在空中，意识都仿佛被压的难以运转。

　　高正阳笑的愈发开心，敖阴费尽心机计算他，怎么也想不到会是这个样子。敖阴这副呆傻样子，更让他满足！

　　他又假模假样的指着敖阴摇头叹道：“机关算尽太聪明，反误卿卿性命……”

　　敖阴也清醒过来，巨大金色龙魂在空中一摆，重新化作人形。他阴沉着脸对高正阳道：“没想到你炼成了心圣！”

　　“不愧是纯血龙族，有见识。”高正阳赞道。

　　他到真不是讥讽，敖阴能迅速冷静下来，并指出他的力量本源，这份眼光见识的确很高明，敖阴这两万多岁没白活。

　　敖阴摇头道：“我还真小看你了。肉身、元气双圣不说，还成就了心圣。如此身心神合一，圆满无暇，真是了不起！”

　　哪怕再厌恶高正阳，敖阴也必须承认，高正阳的三圣合一修为冠绝圣阶，无人能比。有纪元以来，似乎也没听说过有谁成就了三圣合一！

　　如此修为，在圣阶中足以称得上震古烁今，空前绝后！如果再算上他的年纪，这个修为就更可怕了！

　　敖阴推测，哪怕是真正的神阶强者，遇到高正阳也占不到任何便宜。毕竟，神阶强者也有着一些弱点。哪像高正阳，内外圆满浑然如一，没有任何破绽。

　　敖阴心里也是崩溃的，三圣和一这样强者何等罕见，他却好死不死的就遇到一个，还和对方在生死台一决生死，想退的无处可退。

　　好在他还有宇宙锋，这件十二阶神器有无上威能。高正阳三圣合一再强大，终究也是圣阶之力，绝对抵不住宇宙锋的锋锐。

　　这次出战不容有失，宇宙锋也不容有失。为此，敖阴的两位长辈出手，把宇宙锋强行融入敖阴的神魂。

　　宇宙锋神异之极，一旦融入神魂就会彻底和神魂融合为一体，任何外力都难以剥夺。在神武擂台上，也不会被天平王判定为外器。也就不怕高正阳他们设定条件，阻止他使用宇宙锋。

　　也正因为龙魂能驾驭宇宙锋，敖阴觉得自己还有胜利的机会！

　　他五指一探，指尖上弹出数寸长的锋利银色光刃，轻轻一划就在虚空中留下五道深深银色光痕。

　　透过光痕，隐隐能看到空间在扭曲波动。这里毕竟只是高正阳的心灵幻境，被宇宙锋的锋刃一划，心灵幻境就禁受不住了。

　　敖阴见状有些得意的道：“别说你的圣阶心灵幻境，就算是最坚实稳定的人界空间法则，也抵不住宇宙锋的锋芒！你把我骗到这里来，也占不到任何便宜！”

　　高正阳笑了笑：“那就让我见识一下龙族宇宙锋的厉害。”

　　说着高正阳身影一晃，人就到了敖阴身前，他并指如剑，直刺敖阴眉心。剑指还没到，那股锋锐无匹剑意似乎已经贯穿了敖阴神魂，让他感应到剑意刺骨穿魂的恐怖威能。

　　高正阳出手看似不快，敖阴能清楚看到他每一个动作，可偏偏他自己如同梦魇了一般，龙魂迟钝僵硬，眼睁睁看着也做不出合适的反应。

　　敖阴心中叹气，高正阳的神魂本源化作圣心灵境，在这里高正阳就是无所不能的神。他可以突破时空限制，拥有各种不可思议的威能。

　　他的龙魂再强大，在这里也远不及高正阳。哪怕有宇宙锋在手，也是屈居劣势。

　　敖阴也很清楚，龙魂在这里被杀，就会被高正阳心圣领域碾碎所有意识。这个后果是他承担不起的。所以，他不但要击败高正阳，还要击破圣心领域，尽快让龙魂回归自己身体。

　　“宇！”

　　敖阴在心里低喝，催发了宇宙锋的神通。

　　所谓上下四方曰宇。宇宙锋的宇，是指上下四方的空间。一经催发，宇宙锋的无形锋芒就如丝如网，锁定上下八方空间。

　　高正阳如鬼魅幻影般的身影，就被宇宙锋千万道无形锋芒中化作层层巨网切割成了一块块。这种锋芒虽还不足以击杀高正阳的心神投影，却足以把他幻影彻底定住。

　　刹那的停滞，对敖阴来说却足够漫长了。他好整以暇的优雅抬起右爪，对着高正阳面门轻轻抓过去。

　　爪尖银色锋芒轻易刺穿高正阳的脸，玄阴龙爪继续发力，把他头部彻底绞碎。银色锋芒如奔流的天河倾泻而落，把高正阳淹没在湍急的银色光潮中。

　　不论是何种方式的心灵投影，都必须有一缕神念寄托，才能形成核心，凝成身体。

　　敖阴就是要彻底摧毁高正阳的心灵投影，不给他任何的机会。

　　玄阴龙爪掀起的银色光潮，淹没了高正阳还不算，还顺势在虚空中肆意奔涌。

　　阳光明媚的青翠草原，就在银色光潮中片片碎裂分解。就像是被无数利刃切割的图画。整个空间都被宇宙锋的锋锐撕裂扯破，虚空也变得一片晦暗深幽。

　　敖阴望着空荡无垠的虚空，也有些发懵。摧毁了高正阳心神投影，也打破了他的心灵幻境，应该就能摆脱高正阳的圣心控制，让他龙魂回归本体。

　　可眼下所见的无尽虚空，显然还是在高正阳的圣心领域。更奇怪的是，没有高正阳的身影。

　　黑暗深幽的虚空中，只有极远处有一点点的犹如萤火般的光。敖阴以神识扫过去，却发现周围虚空似乎无比广阔，没有尽头。

　　敖阴试着向前飞了一会，虚空却没有任何改变。又连续施展几个法术，就像虚空中焰火，光芒再如何璀璨，终究会为无尽虚空所吞噬。

　　“高正阳！”

　　敖阴忍不住大喝道：“藏头藏尾，算什么英雄！”

　　他强大的神识在虚空中波荡，不知传出有多远，却没能在虚空中激荡起任何回响。

　　敖阴按下心中的焦躁，他知道这时候更要冷静。他活了两万多年，耐性是足够好的。心神世界奇妙无比，越是看不透深浅，就越不能着急！

　　用宇宙锋到是可以强行撕裂空间，问题是宇宙锋太过强横，他虽能勉强驾驭，消耗却极其巨大。不到关键时刻，绝不能随意浪费宇宙锋的力量。

　　敖阴不相信，高正阳的心灵幻境能全无破绽。他就在这和高正阳在这拖延着，外面还有敖青锋兄弟，看高正阳怎么同时应付两面的战斗！

　　敖阴选了一点微小的萤火，向着那放下飞过去。飞了也不知多久，终于看清了那团莹光的真容。

　　原来这是一个巨大的火球，在虚空中熊熊燃烧，释放出无尽火焰和光芒。只因为虚空太过广阔，才让火球看起来如同萤火一般。

　　敖阴很是意外，这等奇景就像是烈日，又好像是某颗星辰。也是他从没见过的。

　　日月星辰在九天之上，实质上都是天地间最为强大法则所凝聚显化而成。这才能照耀诸天万界，无远弗至。

　　日月星辰似真非真，似虚非虚。只有最强大的神主，才有资格参悟其中奥妙。

　　敖阴虽没接触过日月星辰，龙族中却有许多前辈强者留下了记载，他对于日月星辰的本质并不陌生。

　　眼前这个巨大无比的火球，绝对不是照耀诸天的太阳。问题是，高正阳是怎么凭空想象出这种奇观来的？

　　任何智慧生命都是如此，所创造一切必有根基来源。

　　敖阴猜测，这也许是诸天万界中某个空间世界的奇观。

　　他又飞进了一些，才发现围巨大火球周围还有几颗很小的球状存在，以某种奇妙的规律围绕着巨大火球旋转。

　　敖阴再放眼向远方看过去，虚空中密密麻麻的萤火也不知有多少。按照这个火球的大小来计算，这个心神空间庞大的超乎想象。

　　如果这么慢慢探索，他也许要在这里待上个几千年。敖阴可以睡几千年，却不能接受在无尽虚空中游荡几千年。哪怕是龙族，也无法忍受如此长时间的寂寞。

　　敖阴不想再拖延了，他一声长啸，催发出宇宙锋。

　　一道银色光刃笔直划开幽暗虚空，直刺入遥远的巨大火球中心。

　　庞大的火球面前，那一线银光就如同微尘般。但宇宙锋上所蕴含的神威，却足以撕破任何心灵幻境。

　　火球再如何庞大，也终究是高正阳心神投影。银色光刃所过出，庞大火球就如的气泡般无声破碎。

　　喷涌的火焰，在虚空中疯狂蔓延。围绕着火球旋转的星球，在光焰中撕裂成一条条，最终纷纷融解消散。

　　毁灭的光焰，肆意释放，照亮了大片虚空。

　　但是，整座心灵幻境却没有崩塌。

　　敖阴瞪大了龙眸，想要找到幻境中的破绽。可眼前的一切，似乎的符合着某种法则，他居然找不到任何破绽，仿佛眼前所见一切的是真的。

　　“所见所闻皆是虚幻！”

　　敖阴在心里告诉自己，以宇宙锋的神威，也没可能轻易击爆那么庞大的火球。但破坏却发现不了任何问题，这让他心里有些发虚。

　　“给我破！”敖阴沉声大喝。

　　既然看不出问题，那就用强力打破一切！

　　宇宙锋银色锋芒闪耀，在虚空留下一个闪亮的十字。

　　顿了一下，深幽虚空就在银色十字下断裂成四片。然后，整座虚空开始收缩塌陷。

　　无数的巨大火球，奇异的星云，瞬间化作虚无，向一点凝缩。

　　似乎是眨眼之间，又似乎是很久，虚空就凝缩成了一个细微之极的点。所有的力量以某种奇异形势压缩成一团。

　　敖阴也被压缩在那一点中，他感应到周围一切无比的凝炼，没有任何力量能够打破那种束缚，宇宙锋似乎也不行。

　　超乎他认知的变化，是那么恢宏而玄妙，似乎深藏着无尽的奥妙。

　　以敖阴的心神，也难以自己。

　　这个时候，高正阳的声音传入他的心中：“心有多大，战场就有多大！接下来，就请你尝尝我的宇宙大爆炸！哈哈哈……”

　　高正阳的狂笑声中，压缩到极致的一点开始喷薄爆发。

　　无尽辉煌的强光和高温，淹没了敖阴。


第707章 神魂颠倒

　　敖阴告诉自己，所见所闻皆是虚幻。但爆发的神光和无极限高温，却超乎了他意志承受极限。

　　刹那间，敖阴强大龙魂就在神光中化作一缕青烟。

　　等到神光消散，虚空中只留下一柄银色剑刃，悬浮在那闪耀着傲然灵光。

　　高正阳从虚空中浮现出来，他看着那柄银色剑刃，轻轻吁了口气。十二阶的神器就是牛逼，任凭他心象如何演化，也丝毫无损。

　　这个时候，银光骤然一盛，敖阴的身形再次出现。银色光刃却消失无踪。

　　敖阴有宇宙锋保护神魂，虽然被心象摧毁了意识，其根本未损，所以能立即恢复原状。

　　“你的心象变化暗含天地至理，真是奇妙。可惜，终究是心象所演化的虚像，能破坏我的意识却撼不动宇宙锋！”

　　敖阴被抹杀了一次意识，却不惊不怒，反倒一派沉稳，显出了几分大家气象。

　　高正阳无所谓的道：“宇宙锋是破坏不了，但你的龙魂却会被一次次削弱，用不了几次，意识就会被彻底抹去。”

　　敖阴反而笑了：“我到要看看，你有什么多少心象变化，能够次次抹杀我的意识？”

　　“刚才的宇宙爆炸不过是开胃菜，在我的心象世界里，随便怎么都能玩死你！”

　　高正阳大笑着再次出手：“看我绝情灭欲剑！”

　　高正阳并指如剑，对着敖阴连刺。敖阴不敢小觑，催发宇宙锋迎敌。

　　玄阴龙爪是敖阴的绝学，以玄阴之力为根基，最是诡秘阴沉。配合宇宙锋无坚不摧的锋锐，杀神都没问题。

　　但在心象空间内，高正阳就像是神主一般强大。敖阴武功虽强，在他眼中却到处都是破绽。

　　敖阴的玄阴龙爪才抓破一个高正阳幻影，后脑就是一冷，已经被高正阳分化幻影从后面击中。

　　偏偏敖阴却感觉不到剑意的伤害，只是心里隐隐有些不安，似乎有什么东西被高正阳拿走了。

　　“这一剑是绝爱剑！”

　　高正阳嘿嘿笑道：“你对一切的爱都被此剑所断，从此再不会爱了！也不会喜欢任何东西。”

　　“胡扯！”

　　敖阴大叫道：“七情六欲是有情生命的根本，就凭你也想抽爱断情！”

　　“不信，你试着爱个试试……”高正阳讥讽道。

　　敖阴冷着个脸，被高正阳困在心象世界里，他哪有心情去喜欢什么。但出自某种特殊的直觉，他觉得自己似乎真的少了某种情绪。

　　“不信是吧，让你尝尝别的……”

　　高正阳再次以剑指迎上，敖阴急忙催发玄阴龙爪，银色爪光在虚空挥舞，把围在他周围的高正阳幻影尽数抓碎。

　　可那些幻影才灭又生，转眼就有六个高正阳幻影同时提指刺中敖阴。

　　“破怒、灭喜、止哀、平惧、杀恶、断欲！”

　　高正阳身影在敖阴身边悠悠踱步，一边念道：“你中了我绝情剑，从此不怒不惧、不爱不喜、不哀不恶，再没任何欲望，就如木石一般。所谓神人无情，我这是帮你直入神阶，不用谢。”

　　高正阳一副得意嚣张的样子，敖阴却偏偏不生气也不愤怒，他心里甚至没有任何情绪。看着高正阳就如同一块木头。

　　这种古井无波的状态，就像最深沉的入定，却又更简单更冷漠。

　　敖阴审视着自己情绪，觉得这种很反常很诡异，却偏偏没有任何不安的感觉。他理智上觉得这样很不妙，却没兴趣做任何事情。

　　他淡然问道：“你对我做了什么？”

　　明明应该的强烈疑问，敖阴却说的机械呆滞，就好像是一个机械人再说话，语气中没有任何情绪。包括表情眼神都是如此。

　　高正阳鬼魅一笑：“还有更好玩的！看我灭欲剑。”

　　千百幻影闪耀飘舞，敖阴虽尽力招架，还是连中六记剑指。

　　“口舌眼鼻身意，六欲尽灭！”

　　这一句话，也是敖阴最后的听到声音。之后，他就陷入了绝对黑暗，没有冷热，没有香臭，没有甜苦，没有光影，没有远近上下，甚至没有办法感知到自己的存在。

　　敖阴觉得自己就像变成了被压在山底的石头，一动不能动，没有感知，也没有任何情绪。

　　偏偏他还保留着智慧，知道自己的处境，却想不到任何解决的办法。

　　他试过催发宇宙锋，可他却感觉不到宇宙锋的存在。

　　出于理智的判断，敖阴觉得高正阳不可能真的剥夺他的七情六欲。但他就是无法感知，也没有情绪。

　　这种诡异的变化，也超乎了敖阴的经验。他不知该怎么应对。只是觉得他不该一头闯进高正阳的神魂本源。他的心圣领域和神魂本源合为一体，也让高正阳完全掌握自己领域，成为了这里真正的神。

　　敖阴本应该很惊惶愤怒，他却没有任何感觉。在无尽的黑暗中，他就如木石一般理智淡漠的思考着。

　　也不知过了多久，敖阴没有感知，他也失去了对时间的感觉。只觉得似乎渡过了一段无比漫长的时间。他仅存的理智都在时间中被磨掉。完全失去了思考能力，敖阴也就真的变成了一块石头。

　　虚空之中，被一团黑光包裹着的敖阴突然自行崩溃，金色龙魂碎裂成片片飞灰。

　　一片灰烬中，唯有宇宙锋银光灿然。敖阴一脸迷茫的从灿然银光中走了出来。

　　他看着高正阳的眼神，还带着几分陌生和呆滞。对他而言，似乎和高正阳已经有几十万年没见面了。以至于他都想不起高正阳到底是谁了！

　　“我的绝情灭欲剑好玩吧？”高正阳一脸好奇的问道。

　　他虽然能想象到那种滋味，却到底不是亲身体验，差了一层。他很想和敖阴探讨一下。

　　敖阴想起那段不堪回首的恐怖经历，金色龙眸中露出惧色，龙魂都控制不住的哆嗦了一下。

　　他敢发誓，这世上再没有比那种更恐怖的惩罚。什么无间地狱，相比之下简直就是乐土。

　　敖阴整理了下思绪，才慢慢的道：“你的手段很厉害，但也只能用一次！”

　　他前后两次吃亏，已经洞悉了几分心象变化的奥妙。所谓心象变化，终究是以外相引动他的神意。由外而内，层层深入他的神魂深处。

　　敖阴之前也懂得这个道理，可高正阳心象变化玄妙超乎想象。第一个宇宙爆炸宏大玄奇，犹若演化天地造化。第二个绝情灭欲剑，能灭六欲断七情，从有情众生的根基入手，高明绝顶。

　　敖阴虽然一直谨守本心，却眼见这般奇变，神意一动，就中了高正阳的招数。要不是宇宙锋自发护住神魂，早就被高正阳玩死了。

　　两次中招，也消耗了宇宙锋的大半力量。敖阴估计，宇宙锋至多还能再救他一次。

　　不过，这两次中招，敖阴也大开了眼界。尤其是绝情灭欲剑，更让他遭受了最痛苦的折磨。他不堪其苦，最终神魂自行溃灭。

　　但反过来说，这对敖阴也是一次磨炼。尝过绝情灭欲剑后，他自觉心神变得强硬如山，再不会为任何外力所动。

　　敖阴甚至已经感觉到了神阶的门槛，只等回去静心修炼，突破神阶必然是水到渠成。

　　他诚恳的道：“高正阳，我要谢谢你的心象幻境，让我意识到自己的弱点！我会把你的血肉神魂都溶入龙皇戟，用宇宙锋炼成一体，留作永恒的纪念！”

　　顿了下又道：“在我手里，龙皇戟将会成为真正的龙皇信物！你虽身死，也能和龙皇戟一直保存下去，成为我族的传说！”

　　高正阳笑起来：“融入宇宙锋，龙皇戟就能跃升到真正的神阶层次！你的想法很好，谢谢你！”

　　敖阴淡然道：“你既然觉得这样很好，那就说定了。”

　　“一言为定！”高正阳很痛快的答应道。

　　“你就是心圣，连番以心象破我神魂，此刻也没有多少力量了。”

　　敖阴自信的道：“我只要催发宇宙锋，就能破开你的心象幻境，返回本体。那时候，任凭你有千般计算，也唯有一死！”

　　“你这么有信心，为什么不试试？”

　　高正阳伸手示意，请敖阴尽管放手施为。

　　敖阴也不客气，玄阴龙爪一划，在虚空中划开五道深深缝隙，他曲肘猛撞过去。

　　轰的一声巨震，敖阴硬生生在虚空中撞开一个大洞，一头冲了进去。

　　高正阳一动不动，脸上带着奇异的诡笑。

　　敖阴回头看了一眼，心里不由生出几分不安。

　　空间通道如漩涡般疾转，敖阴只觉眼前一黑，再睁开眼睛时，就看到一个美艳女子站在身前，手里端着一碗药汤，温柔的道：“大郎，该吃药了……”

　　敖阴莫名其妙，哪里来的人族女人，一脸假笑满眼杀气，她想干什么。

　　正想发怒之际，却觉得浑身酸软无力，只能勉强推搡那女子，口中低喝：“滚开！”

　　女子手里药汤撒了一些，俏脸一沉，娇声喝道：“大官人快来帮忙……”

　　话音才落，就见一个脸色苍白英俊男子快步走上来，狠狠按住了敖阴。

　　敖阴又惊又怒，却被那男子死死按住，嘴巴都被硬生生掰开。那女人跑过来，把汤药硬灌了进去。

　　又苦又辣又烫的汤药，让敖阴浑身抽搐。药力鼓荡下，他自觉五脏六腑都扭在一起。

　　痛苦还不算什么，他堂堂龙族强者，居然被一对狗男女强行喂药，这股憋屈却让他无法忍耐。

　　狂怒之下，药力运行的更快。敖阴很快就撑不住，口吐白沫失禁抽搐。

　　那狼狈样子，让敖阴自己都觉得羞愧。他也知道，这绝对是高正阳耍的花样。可神魂被困在这个弱小人族身体里，任凭他如何要强，也改变不了这种局面。

　　抽搐了一会，敖阴腿一蹬，就昏死过去，他神魂也疯狂旋转起来。

　　等到敖阴勉强压住神魂异动，再睁开眼睛时，发现自己一身白鳞，身躯修长，隐然有了几分神龙之躯的样子。只是没有四足，力量上也不免差的太多了！

　　敖阴正要试着运转力量时，一个白胡子老和尚跑过来，高举铜钵大喝道：“孽畜，还不受死！”


第708章 逆天而行

　　敖阴被困在一座塔下面，每天听着佛经，心都要气炸了。可他被困在白蛇身体里，一身的神通武功全都用不出来，只能活活的憋在那里受气。

　　他性格最骄傲，也最好强。自出生以来，就没遇到过多少挫折。人族在他眼中，就如同蝼蚁一般。

　　活了两万多年，也就只有高正阳这个异类敢当面讥讽辱骂他。但高正阳是三圣合一，有纪元以来的最强圣阶，他到是有狂妄张扬的资格。

　　可这个不知哪冒出来的老和尚算是怎么回事！这段时间他也算搞明白了，这老和尚纯属多管闲事，这条白蛇找了男人，他非要插一手。

　　还一副惩恶扬善的得道高僧架势，敖阴也异常看不惯这种装腔作势的家伙。偏偏他还被困在白蛇身体里，就愈发觉得憋屈。

　　敖阴也知道这是高正阳玩的把戏，也在努力保持冷静，但这股憋闷之气实在是难受。

　　更可恨的是法海天天讲经颂道，一副要渡化他的架势。敖阴恨的牙都要咬碎了，却偏偏奈何不了法海。这就更生气了。

　　如此春来暑往，不知过了多少年。敖阴活了两万多年，又才经历过两次惨烈教训，虽然憋屈的要死，还是能沉住气绝不妄动。

　　高正阳的心象幻境太过玄妙，敖阴神魂被抹杀了两次，他也没能看透心象幻境的奥妙。

　　唯一可以确定的是，象由心生。不论外面心象如何变化，只要他不动心不动情，就不会为心象所伤。只要他忍耐不住，就会为外象所动，生出心灵空隙，最终为高正阳所破。

　　这就像面对一个骗子，任凭他说的天花乱坠，只要你全部都不信，他也没办法。

　　当然，高正阳的心象幻境没有这么简单。他会通过幻境种种微妙变化，不知不觉中浸透到别人神魂。等发觉不对就已经晚了。

　　敖阴不知高正阳搞的什么鬼，也找不到破局的办法，就任凭高正阳折腾。你有千变万化，我就以不变应万变。

　　果然，敖阴天天懒懒躺在那一动不动，似乎让高正阳意识到了这招无效。

　　等到敖阴一觉醒来，发现自己正待在一个巨大营帐内，一位明艳女子正一脸悲凄的望着他，敖阴有些发愣，这是什么地方。

　　“汉兵已略地，四方楚歌声，大王意气尽，贱妾何聊生……”

　　明艳女子低吟了一首诗后，眼神中露出决绝之色，拿起三足铜爵酒杯，一饮而尽。

　　敖阴虽不知发生了什么，却不知如何，心里一阵阵凄苦。

　　明艳女子很快就脸色苍白，气息断绝，身躯软倒在敖阴怀里。眼看着明艳如花美人枯萎死亡，敖阴心里更是发苦。

　　他环顾四周，发现周围都是拿刀握剑的勇士，这些勇士人人带着悲色，还有人抑制不住的泪流满面。

　　营帐之外，隐隐有阵阵古朴的歌声。

　　敖阴觉得异常的压抑，正想说话，周围勇士走过来大声道：“大王，汉军十面包围我军，楚歌一响，全军上下再无斗志。大势已去，我等护着大王尽快突围……”

　　敖阴不想按照高正阳的安排走，但等在这不走，心里却更加压抑悲沉。沉吟了一下，还是决定先跟着这群战士离开。

　　跟着敖阴的都精锐战士，勇敢善战，悍不畏死。一群人骑马突围，竟然硬生生杀出了一条血路。

　　敖阴对于自己的武勇还算满意，虽然远不及他强横力量，在这群人中却堪称无敌，有万夫不当之勇。

　　一群人冲到一条大河旁边，敖阴部下要么失散，要么战死，只剩下聊聊几个护卫。

　　看着滔滔大河，敖阴也有些绝望，他现在是人族之躯，又是肉体凡胎，凭自己的力量肯定是无法渡河的。

　　正在这个时候，却有一个老翁驾着小船来到岸边，敖阴一喜，暗道：这就是所谓的天无绝人之路吧！

　　想要登船离开的时候，敖阴却发现自己控制不了身体。发自心底的一股悲愤沉郁之气，让他无法登船。

　　把马送上船后，不由自主地说道：“某无颜面见东山父老！”

　　说着一横刀，竟然自刎而死。

　　敖阴气的要炸了，这他母亲的什么情况，能走不走，非要死在这里。但他只能看着涌上来的汉军，把他斩成一块块，分享军功！

　　周围士兵凶恶疯狂的面孔突然消散，高正阳从虚空中走出来，对敖阴笑道：“好玩么？”

　　“我心如天，岂是你区区小术能够撼动的。”

　　敖阴不屑的道：“你是黔驴技穷了！”

　　高正阳摇头：“你还真是驽钝，心灵幻境本就是以你我两人的心神连接而成，我能布局，你也可以破局。你坐观不动，固然不受损伤，却只能被困在这里，永远没有脱困的可能。”

　　“若有脱困的办法，你会告诉我？”

　　敖阴冷笑，高正阳说的话他一句都不会相信。心灵幻境是困住他了，但高正阳不断营造幻境，却比他更费力。这样消耗下去，肯定是高正阳先承受不住。

　　高正阳摇头道：“你能破局当然是你赢。可你要是破不了，那就是你输。这样僵持下去也没什么，我早晚能把你慢慢磨死。”

　　顿了下又道：“破局其实很简单，逆天而行，做不到的事情偏偏去做。就像是刚才那一场，你若能强行登船渡河，不为霸王本性所控制，见得真我真性，就赢了！”

　　高正阳又道：“这一局我会安排一个好玩的东西，没有任何超凡力量，希望你抓住机会，也让我见识一下龙族强者的心性！”

　　敖阴也不出声，出于强者的直觉，他相信高正阳没骗他。但他不会被高正阳几句话就热血沸腾，随意答应什么。

　　他相信自己的判断，真要事情可为，他绝不会错过机会。

　　眼前流转光影突然一凝，敖阴发现自己正站在一块绿色草地上，周围站着一群男人，都穿着有些奇怪的短衣短裤。

　　在他面前，还有一面鲜艳红色旗帜。一群人正高声唱歌：“起来……”

　　敖阴脑子里突然冒出了一些记忆，原来着是足球场，他是名很出名的足球运动员。他儿时有着为国家夺得世界杯冠军的梦想，到了现在，却完全是为了赚钱混日子，得过且过。往日梦想，早就被扔在了脑后，偶尔提起也只当个笑话。

　　“要逆天而行，那就是夺取世界杯了？”

　　敖阴迅速做出判断，这虽是个很幼稚的集体活动，他的力量也被完全限制住了，但只凭他强大的意识，就能化不可能为可能。

　　敖阴没急着下结论，他按照记忆，试着踢完了第一场比赛。他发现这运动太简单了，凭他强大意识，一个人就能横扫对方。只是队友很弱小，成了拖累。

　　但只要他能发挥出来，就算带着十只猪也可以赢取比赛。什么世界冠军，更是囊中之物！

　　意识到这一点，敖阴不禁露出了得意笑容，这次，我就要逆天而行，破局而出！

　　心灵幻境中，敖阴的所有心意动静都瞒不过高正阳。感受到敖阴的勃勃斗志，高正阳不禁笑了。

　　“年纪这么大，居然还这么单纯！你是在挑战神主都完不成的恐怖难关！”

　　敖阴很快就习惯了这个奇异世界，熟悉了这种生活，也熟悉了在球场上威风八面。

　　他的超神状态，也让他成为了巨星，生活志得意满。正当他要带领国家队出征时候，药检却出了问题。

　　酒吧里狂欢喝酒，敖阴不知吃了什么东西……

　　之后，每次世界杯出征，敖阴都会遇到各种问题。不是队友拖后腿，就是被人暗算踢断了腿。要么被上级封杀。哪怕他以超神的意识踢到了五十岁，依旧没能见到世界冠军的影子……

　　敖阴的雄心壮志，在一次次打击中逐渐消沉绝望。他意识到一个问题，在这场对决中。他永远也赢不过背后捣乱的高正阳。

　　所以，他趁着一次参观的机会，抢了世界杯，直接从几十层高楼上纵身跃下。

　　敖阴在地上摔成一摊肉饼，世界杯金杯也镶嵌在他身体里面。

　　光影转换，敖阴看到高正阳后，第一句话就是：“我赢了！”

　　高正阳沉默不语，敖阴自然是玩了花招，但从某些层面而言，他的确完成了自己的目标。

　　而且，世界杯什么的不过的一种心念，只要敖阴相信自己完成了，那他心念就会变得很强大。

　　敖阴看着面无表情的高正阳，更是得意，大喝道：“还不给我破！”

　　由心而发，应神而动。敖阴强大龙魂终于找到自我，一声大喝，包裹着他的心灵幻境顿时破碎。

　　金色龙魂长啸声中，已经感应到了本体的气息。金光闪耀，敖阴的龙魂重新回到了自己身体。

　　龙体、龙魂无比的契合，也让敖阴心中大快。他看了一眼，发现敖青锋兄弟就在身旁不远处。

　　他在高正阳的心灵幻境中待了千百年，但在外界也只是一瞬间而已。

　　敖阴也不禁佩服，高正阳的心灵幻境的确神妙无比，也不知他是怎么做到的。

　　“高正阳成就心圣，是三圣合一的强者，你们务必要小心！”

　　敖阴对敖青锋交代了一句，人就冲到了高正阳面前，一爪抓过去。

　　高正阳对于玄阴龙爪太熟悉了，敖阴一动手，他也毫不迟疑催发了龙皇戟，迎面就刺。

　　龙皇戟明耀的戟刃上突然电光闪耀，疾刺的龙皇戟陡然加速百倍。沉重无比的龙皇戟，似乎比电光更快更疾。

　　敖雷的极光幻体，被高正阳用龙皇戟施展出来后，所呈现出的威力恐怖之极。

　　没有任何生命能用身躯抵挡这一击。就算高正阳自己都不行。

　　超过胜电的龙皇戟，甚至比强者神识运转更快。也就是说，普通圣阶强者感应到龙皇戟时，就已经中招了。

　　就算是神阶强者，没有合适的应对神器和领域，也必然会被当场击杀。

　　可就在龙皇戟戟刃将要刺到敖阴眉心前，时空陡然凝固。

　　方圆百丈内是一切，从元气粒子到每个生命，全部凝固成一团。

　　敖阴金色龙眸中一道雪亮光刃逆向旋转，时刻运转不停的时空，就这样被定住。

　　闪耀着白光的玄阴龙爪，在凝固时空中缓慢的运动，先是轻拨开龙皇戟。然后，玄阴龙爪向前探去，直抓高正阳面门。

　　强大圣体皮肉坚韧无比，以宇宙锋的锋锐也觉得滞涩难进。敖阴连续发力，玄阴龙爪终于深深没入高正阳的头颅。

　　敖阴本想再继续摆弄高正阳，却已经无力驾驭宇宙锋。

　　金色龙眸中光刃一转，无声消失。凝固时空，也随之恢复了正常。

　　高正阳也察觉到了自己中招，眼中露出骇然之色。

　　敖阴却不给他任何机会，五指发力一扣，玄阴龙爪下，高正阳的头颅轰然崩碎。

　　红的白的，如桃花一般漫天的飞洒。


第709章 身死魂灭

　　血腥残酷的一幕，让敖阴特别满足。

　　三圣合一又如何，在十二阶神器宇宙锋下，都是虚幻！

　　不过，就这样击杀高正阳，敖阴也觉得有些可惜。他原本还想着把高正阳圣体炼成分身。

　　但是，高正阳三圣合一，内外圆满无暇。他也只有仗着宇宙锋才能杀死对方，想要夺取身体就纯属妄想了。

　　尤其是见识了高正阳的心灵幻境，敖阴心里也隐隐生出惧意。这样的力量防不胜防，还是早点杀掉才安全。

　　高正阳轻易被杀，也超乎了敖贞的想象。没有了高正阳当在前面，敖贞很快就被敖青锋兄弟逼入绝境。

　　敖贞到也足够狠辣，意识到没有侥幸，当场自爆神魂身体，也让敖青锋兄弟吃了些苦头。

　　看着敖贞形神俱灭，敖阴心里到都说不上多快意。毕竟都是龙族，敖贞也算是天资横溢。可惜，双方既然是敌人，就没有了共存的可能。

　　战斗结束后，天平王宏大的声音响起：“敖阴、敖青、敖锋获得胜利。败者所留下的神魂、身体血肉等一切财富，尽数归于胜者……”

　　敖贞虽身份极高，身上却只有一件四相符，只能算是十阶神器。到是高正阳有几件好东西，龙皇戟，血神旗，包括他的龙皇甲，也别出心裁颇有神异。

　　这其中最重要的当然的龙皇戟！

　　敖阴也必须要催发元气，才能轻松的提起龙皇戟。

　　九根定元针，还有敖雷的强大龙魂作为器魂。元气贯入后，敖阴有种乳水交融的亲近感，似乎这件神器就是为他炼制的！

　　“真是一柄绝世凶器！”

　　敖阴抚摸着龙皇戟，发自内心的欢喜赞叹道：“再融合了宇宙锋，这件神器就算比不上定元针，也可以称得上诸天万界第一杀伐利器！”

　　出了生死台，敖阴也没兴趣和其他强者寒暄，匆匆带着龙皇戟返回了北玄神山。

　　在北玄神山最深处，敖阴设下重重禁制后，开始闭关修炼。

　　当务之急是要进入神阶。他在高正阳的心灵幻境中，得到了许多宝贵经验。尤其是心灵上淬炼，把他原本隐藏在心神深处的种种弱点，全部暴露出来。

　　敖阴觉得，这种收获比龙皇戟还珍贵。两万年的修炼，元气浑厚无比，神魂也异常强大。他距离神阶，差的就是一丝灵光。

　　完全认清了自己心灵，认清神魂本质，敖阴完成了一个本质的蜕变，再不需要借助外物，也不需要任何灵光闪耀。

　　按部就班的修炼，敖阴凝聚少阴、至阴两种法则，组成他独有的玄阴法则。这条法则一成，他体内的圣核也随之分解。血肉、元气、神魂等所有力量围绕玄阴法则重新凝结，结成一颗银色剔透六棱体。

　　敖阴通过内视，痴迷的看着这颗米粒大小的漂亮银色结晶。这就是凝聚法则而成的神核，也是神阶的标志。

　　神核，就像是一座微型的世界，里面法则自发运转，从虚无中生出源源无尽的元气。所以神阶强者能自成天地，不假外求。

　　只要神核不灭，神阶就不会死。介于虚实之间的神核，刀枪不入，水火不伤。除非像是龙皇戟这样的杀伐神器，才能斩破神核。

　　到了这一步，也意味着生命从本质上得到了巨大提升。

　　若能再进一步，成就神王，自身法则就能化作一方真正天地。更上一层，无上神主，则自身就代表着天地永恒法则，和天地同寿，近乎永恒不灭。

　　对敖阴而言，神阶才是最难的一关。从此以后，只需要按部就班的修炼。以龙族的深厚底蕴和资源，他总有一天能成就神王。

　　能这么快成就神阶，敖阴觉得他要感谢高正阳。这个人族的确是天资横溢，万古罕见。只可惜他命运不济，偏要和他作对。

　　什么绝世武功，三圣合一，在宇宙锋下都不堪一击。

　　敖阴想到这里，从须弥空间中取出了龙皇戟。他既然成就了神阶，下一步就要把宇宙锋融入龙皇戟。这件神器若成，就算碰到神王也能自保。

　　用神阶力量重新检查了一遍龙皇戟，敖阴突然发现，龙皇戟还可以吸收八条龙魂作为器魂。而且，龙魂之力越强越好。

　　若是聚齐九条龙魂，加上宇宙锋，那龙皇戟又该是何等威力！

　　敖阴禁不住咽了口吐沫，这个诱惑可太大了。

　　可屠杀本族强者，提炼神魂作为器魂，一定会引发所有龙族公愤，这是自寻死路。他这一支势力再强大，也绝对护不住他。

　　敖阴很明智的放弃了这个想法，他怕继续想下去真的控制不住。对于力量的追求，是没有止境的！

　　眼下还是先炼化宇宙锋要紧。不过，宇宙锋是十二阶神器，威能何等强横。龙皇戟也是绝世凶器。要融合两件强大神器，可绝不容易。

　　而且，到了这一步，炼器就涉及到了法则变化。只有神阶的以上炼器大宗师，才有炼制的资格。

　　可宇宙锋和龙皇戟都至关重要，绝对不可能交给外人炼制。

　　到了这一步，就只能敖阴自己动手了。

　　好在宇宙锋极其特殊，本体只是一道神光所化利刃，据传是纪元初开时第一缕神光炼化而成。

　　宇宙锋的奇异特质，让它可以融入大多数神器当中。也正是因为这种特质，宇宙锋又无法和其他任何一件神器真正融合为一体。

　　龙族当初炼制九根定元针，可不是为了镇压元气。而是为了汲取天地元气之根，再以龙族精血温养炼制。

　　经过几千年的元气和龙族精血神气温养，九根仿制的定元针都返本归元，有了定元针本体的一丝特质。

　　只是龙族匆忙离开人界，定元针的事情也就扔下了。敖阴也是回去询问了家里的长辈，才知道这回事。

　　事实上，九根仿制定元针再如何炼制，也终究无法和真正定元针相比。所以龙族也不太在意几根定元针的去向。

　　但高正阳把九根定元针熔炼成龙皇戟，以之纵横诸天，所向无敌。他个人的强大神意早就融入了龙皇戟，也给了龙皇戟一种奇异的灵性。

　　吸收了敖雷的强大龙魂，则真正让龙皇戟脱胎换骨，一跃成为了潜力无尽的强大神器。

　　到了这一步，龙皇戟几乎已经定型，已经不容外力再去轻易改变。只是宇宙锋极其特殊，这才有机会融入龙皇戟，化作龙皇戟无坚不摧的锋刃。

　　敖阴拿着龙皇戟沉思不知多久，终于想到了办法，就是切开自己一个分化的神魂，融入龙皇戟内。唯有如此，才能以他的神魂作为中介，把龙皇戟和宇宙锋真正的融合在一起。

　　想通了这个关节，敖阴不禁狂喜。他觉得自己真是天才创举，完美的解决了问题。只可惜密室中没有外人，他这番得意创举也没人能够分享。

　　“啪啪啪……”

　　敖阴正摇头之际，在他身后却传来了拍手声。他不禁一惊，一转身就看到了高正阳。他竖立的金色眼眸一下就收缩成的一线，惊疑无比的思忖到：“高正阳怎么没死？”

　　高正阳对敖阴摆了摆手，示意他不用惊慌，口中说道：“不用怕，我不是鬼！”

　　敖阴当然不怕鬼，他成就神阶，就算是最强大的鬼王鬼帝也不敢在他面前露头。他死死盯着高正阳，炽烈尖锐的目光似乎要把高正阳刺穿了一般。

　　沉默了一下，敖阴慢慢道：“原来我还在你的心灵幻境中！”

　　高正阳笑道：“你看出来了？”

　　敖阴又怒又惊又怕，心里乱成一团。他并不是看出来了，而是猜出来的。唯有如此，才能解释高正阳为什么好端端的活着。

　　如果所发生的一切都是假的，那他成就神阶也是假的。敖阴想到自己所思所做的一切，都被高正阳看在眼里，心里又是一阵惶恐。他所有的秘密，就在过去那段时间全部暴露出来。

　　包括他领悟的玄阴法则，炼制龙皇戟的想法等等！

　　“是啊，你猜的没错，我就一直在旁边看着。你的玄阴法则很不错，对我颇有裨益。”

　　高正阳诚恳的道：“我若成就神阶，里面肯定有你一份功劳。谢谢。”

　　这句诚恳的感谢，对敖阴更是一记暴击，在他心灵上留下了巨大无比的阴影。

　　他还有些不甘心：“你怎么可能骗过我的感知，你是怎么做到的？”

　　“很容易啊，你的心早就乱了。”

　　高正阳对敖阴到的很宽容，耐心的解释道：“第一次的宇宙爆炸，就给你留下了巨大冲击。宇宙锋恢复了你的龙魂，却不能抹掉你心中留下的痕迹。第二次绝情灭欲剑，你就更惨了，心神被戳了好几个大窟窿。你自己却茫然不知……”

　　高正阳很同情的摇摇头：“后面就简单了，连续几个幻境，你终于按捺不住要想要破局。可你进的死局，无解的。只能走邪门歪道。这时候，你的心都邪了，走入魔道，怎么可能破局！后面就更简单了……”

　　敖阴木然无语，高正阳的话很尖刻，但他说的没错。他心灵修为本就不如高正阳，偏偏还自以为是，急功近利，自己坠入魔道。那还不是任由高正阳摆布！

　　想通一切，敖阴反倒淡然了：“想杀我，还要问问宇宙锋才行！”

　　他竖立的金色龙眸中，一道明锐银光如针般缓缓转动起来。

　　敖阴意识到自己很可能要死了，也放下了一切侥幸，全力催发起宇宙锋。

　　凭着十二阶神器之力，什么心灵幻境，什么三圣合一，都可以恃强硬破。全力催发宇宙锋的敖阴，也很有可能被宇宙锋吸干所有精血神魂。

　　但到了这一步，敖阴宁愿和高正阳同归于尽！

　　“太晚了！”

　　高正阳一脸悲悯的道：“你的肉身早被我斩杀了，只凭一缕龙魂，你可催发不动宇宙锋！”

　　敖阴脸色大变，在他神魂中宇宙锋沉重如山，任凭他如何催发也不运转。

　　“结束了。”

　　高正阳手中龙皇戟一举，戟刃刺破敖阴龙魂，随手一绞，敖阴龙魂的意识本源就彻底灰飞烟灭，彻底消散！

　　唯有承载着宇宙锋的纯净龙魂，无助的漂浮在虚空中。


第710章 定局

　　纯净的金色龙魂就如一团金色火焰，火焰中心是一道如针般银光。

　　敖阴自己作死，以神魂形态闯入高正阳的神魂本源深处。对成就心圣的高正阳来说，在神魂本源深处他就是无所不能的神主。

　　佛祖说过：一念一世界，一花一菩提。

　　高正阳在自己神魂本源深处，就有这样的伟力。一念可化作世界，一念可灭世界。

　　敖阴就算有宇宙锋守护神魂，却不懂神魂攻守之道。七情六欲，任何一种都可以演化出无穷变化。在高正阳的神魂本源中，敖阴只能任凭摆弄，没有任何还手之力。

　　杀死敖阴神魂容易，高正阳却不想错过这个宝贵机会。他用出种种手段消耗了宇宙锋的力量，又在敖阴神魂里面种下一颗神识种子。

　　最终轻易灭杀敖阴，抹掉他所有意识烙印，留下了最纯净的强大龙魂和宇宙锋。

　　这个收获异常丰厚！丰厚到高正阳都觉得烫手。

　　杀了敖阴也就算了，毕竟还有敖贞顶在前面。双方又是公平对决，龙族自大骄狂，又好面子，不太可能立即就跑过来报复。

　　拿了宇宙锋就不同了。这可是龙族镇族的神器之一。以敖阴的身份，拿着宇宙锋都有些勉强。何况他一个外人。

　　龙族势大，高正阳虽然自信，也不敢说自己能顶得住。留下宇宙锋，还有退一步的转圜的余地。

　　而且，就算拿到宇宙锋，也需要很长的时间炼化才能发挥威力。

　　高正阳看着金色龙魂，沉吟了许久才哑然失笑。要是在以前，他会毫不犹豫收起来。现在身家丰厚，就少了几分决绝狠辣，这才犹豫难决！

　　杀了敖雷和敖阴，大家就已经结下死仇。哪还会有那么多顾虑。

　　高正阳一声低啸，神识引导着金色龙魂注入龙皇戟中。

　　龙皇戟上幽光一闪，就多了一道细如发丝的深幽晦涩的流光。龙皇戟本就是暗金色，这丝幽光毫不起眼，外人几乎无法察觉。

　　只有高正阳能感觉的到，那一丝幽光中蕴藏着勃勃无尽的玄阴之力。要如意掌控敖阴的玄阴力量，还需要一段时间的慢慢磨练。

　　宇宙锋就更不用说了，只是暂时和敖阴龙魂一起融入了龙皇戟。高正阳根本无力驾驭。

　　高正阳体会了一下龙皇戟的变化，才慢慢收回了龙皇戟。被戟刃刺了的对穿的敖阴身躯摇晃了一下，就为龙皇戟上无匹神力轰成一团血浆。

　　挥洒的红金色血液，在生死台上方勾勒出一个抽象又奇妙的图案。

　　南峰观战台上的众多强者，目光一下都直了。

　　战斗才开始，就看到龙皇戟催发出煌煌神光，遮蔽了天地。等到光芒消散，敖阴就被杀死了、杀死了！

　　万妖阁的飞鲲眼睛都快瞪爆了，也没能看到任何细节。他巨大的嘴巴也不由的咧开，露出里面两排森森大牙。

　　他能跑过来观战，就是因为他有着强大瞳术。但他眼睁睁看着敖阴被杀，却看不出高正阳是怎么得手的！

　　高正阳斩杀敖阴的那种轻松姿态，就像杀鸡屠狗一般。这让飞鲲有些怀疑，敖阴这个半神阶是不是假的！

　　可就算敖阴吹牛了，他好歹也是修炼两万年的圣阶，哪会这么容易就死了！

　　飞鲲看不透，也想不明白，他突然觉得自己似乎太小看高正阳了。之前话也说的有些大了。

　　如果待会高正阳叫他下场，那该怎么办？

　　飞鲲开始认真考虑起这个问题。事关生死，绝不是说笑。高正阳又凶残好战，他哪敢大意。

　　闪电般结束的战斗，让的飞鲲开始怀疑人生。他目光转动，发现别的强者也大都是一脸茫然惊愕，包括金玉阁的青鸾，天魔会的护法天王向九阳。

　　剑化万象的白万象虽然很镇定，但眼神中的凝重却是怎么都掩饰不住的。

　　至于天罡会、长春谷等组织的强者，早就看呆了。他们都和北玄山有着密切联系，对敖阴也颇为熟悉。

　　正因为知道敖阴的厉害，这些强者才愈发的震惊。

　　飞鲲又看了眼花非花、剑凌云和云九天，这三个人也是神色各异。花非花是惊喜，剑凌云则是惊惧迷惑。到是那个云九天，一脸淡然，似乎对眼前的结果毫不意外。

　　云九天能这样从容，也是他太了解高正阳了。也见过太多的强敌被高正阳一招捅死。他也不认识敖阴，并不觉得敖阴被一招捅死有什么稀奇。

　　云九天神思清明，感应也很敏锐。他立即就感应到了飞鲲关注的目光。

　　他转过头看了飞鲲一眼，他虽然厌恶对方的狂妄，这会到有些同情对方。任何强者第一次见到高正阳出手都会被吓一跳。何况这家伙还不知死活的和高正阳叫板。这会没准已经吓尿了。

　　飞鲲也察觉到了云九天眼神中的同情，这让他更加羞恼。他宁愿对方得意嚣张。这种同情，对他才是真正的侮辱。

　　换做以往，飞鲲肯定会出言挑战，这会他却不敢妄动。他犹豫了下，对旁边的青鸾道：“这个高正阳好凶残啊？”

　　青鸾这会也冷静下来，似笑非笑的瞥了眼飞鲲：“一招杀了敖阴，他不但凶残，胆子也大。就不知他怎么收场！”

　　敖阴还不到神阶，就能在东极天立足，那是大家都给龙族面子。高正阳悍然杀了敖阴，武功固然是霸烈无比，可这个后果却是他承担不起的。

　　“高正阳身后也有人吧？”

　　飞鲲试探着道：“跟他在一起的敖贞不是龙王的闺女。说起来也算是龙族内斗。”

　　“不管是内斗外斗，前途无量的敖阴被杀，这事情肯定不会甘休……”

　　青鸾嘴角上露出一丝冷笑，她不认识高正阳，但作为东极天强者，本能的就排斥外来者。自然是乐于看到高正阳倒霉。

　　“恐怕没那么简单，我听说他们赌上了所有一切，赢家通吃。”

　　另一旁的护法天王向九阳也忍不住了，他插话道：“高正阳和敖贞肯定会接收北极山，东极天又多了一方豪强啊！”

　　向九阳是天魔会的护法天王，消息最为灵通。他一开口，其他都露出沉思之色。

　　东极天存在几十万年了，各大组织早就划分好了区域，定好了规矩。

　　敖阴虽然强势，却是外厉而内守，做事极其沉稳有度，一直在遵循规矩做事。

　　高正阳却不一样，只看他说话做事，就知道这人没有规矩。或者说绝不会遵守别人的规矩。

　　他进入东极天，不知会搅起多少风浪！掌控东极天的各大组织，都可能会受到影响。

　　天魔会、万妖阁、金玉阁、无量剑宗这些大组织，谁也不想希望东极天变天。

　　生死台上的战斗还没结束，但在众多枪口看来，敖青锋兄弟没有任何威胁，高正阳已经赢定了。

　　一众强者都在考虑，该如何压制高正阳，免得生出事端。不过，高正阳展现的力量太强横了。众多强者虽然都想着要压制他，却谁也不想冒险出头。

　　能坐在这里的强者，谁也不傻。一时间再没人说话，气氛沉闷的有些尴尬。

　　下面的花非花却活跃起来，娇声高呼着鼓劲助威。

　　生死台上，敖青锋两兄弟都是一脸土色，手里拿着金风刃这样神器，也不敢和高正阳正面对决。反到是追着敖贞不放，试图先斩杀敖贞，再来和高正阳决战。

　　高正阳也不出手，就在旁边看着，一副看热闹的架势。

　　这也让不少人猜测，高正阳是不是和敖贞不和，想借机把敖贞也杀掉。

　　敖贞到是表现的中规中矩，龙王三十六印变化无穷，和敖青锋兄弟战在一起。

　　元气催发的法术神光，如烟火般闪耀不停。青白两种刀气在天上纵横往复，把闪耀烟火斩裂崩碎。

　　从场面上说，双方的战斗极其热闹。法术、刀法都展现出了精妙绝伦的变化。

　　周围的观战者虽然只能看到一小部分战斗，却都禁不住频频点头称赞。对双方的武功法术表示赞叹。偶尔有精妙之处，还有人大喝喊好。

　　这样的战斗，才是众多强者能够理解的战斗，才是他们喜欢的战斗。像高正阳那样神光一闪，就把敖阴杀了。完全没有观赏性，也什么都学不到。

　　生死台足够宽敞，敖贞和敖青锋兄弟你来我往的战斗了大半个时辰。高正阳有些不耐了：“我帮你解决一个。”

　　高正阳一说话，敖青锋兄弟就都有些慌了。两人急忙各自施展刀法，想要汇聚在一起共御强敌。

　　敖贞却不能容许两个人会合，她手捏法印：“定。”

　　金色符文在空中一闪即逝，无形元气在符法印催发下，从四面八方同时锁住敖青锋兄弟。

　　两人同时挥刃，金风刃是金精、和风灵炼成的双刃，能把元气威力提升数倍。刀气一转，龙王印的重重元气束缚却为刀气斩破。

　　但同样的龙王印，其变化却又不同，敖青先一步挣脱出去，敖锋却慢了一步。

　　“冰、火、风、雷、杀、破、灭、死！”

　　敖贞手中法印连变，八种龙王印同时催发，一重重无形法印深深印在敖锋身上。

　　敖锋驾驭金刃疾斩，连破七印，正待斩破威力最强的死印时，心里猛然一紧，原本消散的定字印突然浮现出来，被他斩破的七种龙王印散逸的元气也被统合起来，冰火风雷杀破灭七种元气变化在定印统合下，从内而外层层锁死敖锋。

　　在这一刻，敖锋就真如木偶泥塑般。黑色的死字印，无声没入敖锋眉心，深深印在他的神魂上。

　　黑色死意蔓延，敖锋神魂虽然用尽力量挣扎，却逃不出黑色死意包裹，神魂慢慢化作一片死灰，腐朽溃灭。

　　与此同时，高正阳一戟横扫，硬生生把敖青轰成一团烂渣。

　　生死之战就此结束。


第711章 大生意

　　战斗结束了，事情却还没结束。

　　按照之前的约定，输者奉献出所有一切。敖青锋兄弟的强大龙魂，他们身上所有的一切，都属于高正阳和敖贞。

　　天平王强大神主法则约束下，敖青锋兄弟的龙魂就化作两团灵光，浮在空中。

　　高正阳对敖贞道：“我不客气了。”

　　敖贞没好气的道：“你什么时候客气过……”

　　“我只是礼节性的谦让一下，你不用当真……”

　　高正阳举起龙皇戟轻轻一点，把两团龙魂收起来。

　　一般情况下，再强大的神魂没有了意识主宰，也会慢慢被元气侵蚀，最终归于天地本源。

　　龙皇戟却是龙族自己炼制神器，最为适合龙族。敖青锋兄弟的龙魂进入龙皇戟，就像是回到了自己身体，无比的契合。

　　当然，敖青锋兄弟的意识烙印早就被抹杀，只有纯净强大的龙魂本源。敖雷、敖阴、敖青锋兄弟四道龙魂，就像四个新生儿，虽有简单智慧，却没有任何原本意识。

　　四道龙魂让龙皇戟威力倍增，同时，龙皇戟也会反哺龙魂，让他们不断的成长壮大。这个过程中，龙魂和龙皇戟也会不断加深融合。

　　高正阳神识沉入龙皇戟，察看了一下龙魂融合的情况，感觉很满意。他甚至控制不住的去想，要是再弄几个神阶龙魂放进去，龙皇戟又会变成什么样子？

　　敖贞太了解高正阳了，他眼珠一转就知道的他在想什么。她急忙警告道：“你现在就已经犯了龙族大忌，这种事情你可不能再做了！”

　　“好像也没什么区别了？”

　　高正阳不以为意，他都融合四道强大龙魂，龙族肯定恨他入骨。还有宇宙锋的事情，更不可能和解。既然如此，还不如索性放开手脚大干一场。

　　等到炼化九道龙魂，也许神王都能杀得！就算龙族想撕逼他也不怕。

　　敖贞皱着长眉摇头道：“那绝不一样。现在你一切都占着道理。若是去主动收集龙魂，我父亲也不会放过你。”

　　“我可是他女婿……”高正阳嬉皮笑脸地说道。

　　敖贞瞪了高正阳一眼，转又正色道：“你可能以为我父亲支持没什么作用。但是，他能压制住对方神王级别强者。你至多只需要面对神阶强者。这就是我父亲对你的支持。”

　　高正阳有些无奈的叹口气：“我就说笑，你也不用那么认真。放心，我心里有数。”

　　“信你才怪。”

　　敖贞横了眼高正阳，明锐的眼神中竟带着两分说不出的娇媚动人。

　　要不是时机和地方都不对，高正阳真要凑过去亲热一番。

　　他压下心里浮起的旖旎，对敖贞道：“金风刃你留着护身吧。”

　　敖青锋兄弟被杀，金风刃就化作青白两柄短刃，漂浮在空中。金风刃没有柄，两头开锋，和普通的刀剑完全不同。想要驾驭金风刃，要有特殊的手法才行。

　　好在敖贞神识强横，以神识御刃毫无问题。金风刃还能提升元气威能，敖贞施展法术时也能借用其中力量。

　　金风刃是龙族赫赫有名的十一阶神器，是杀伐利器。高正阳拿走了宇宙锋，敖贞自然也不会客气。一招手，收起了金风刃。

　　金风刃上有着强大龙族血脉烙印，敖青锋兄弟留下的神魂印记虽然消失了，换做其他强者也难以驾驭。但在敖贞手里就没有任何问题。

　　宇宙锋其实也有同样的问题，神器上烙印着强大血脉烙印，阻止了所有异族驾驭神器。

　　高正阳自然也驾驭不了，不过，他并需要驾驭宇宙锋，而是直接驾驭敖阴的龙魂。再通过龙魂，就能控制宇宙锋了。

　　问题的敖阴活着的时候也只能勉强驾驭宇宙锋，只剩下纯粹的龙魂，运转宇宙锋就更加吃力。高正阳又隔了一层，还对宇宙锋缺少足够了解。他至少需要一段时间才能解决这个问题。

　　但这都是以后的事情了，急是没用的。

　　眼下最重要的事情是善后，敖阴留下的北玄山该如何处置，也是个问题。

　　敖贞没有精力分身管理北玄山，没有了龙族强者的背书，他们也很难在东极天平稳发展。

　　高正阳到是不怕战斗，但他也不可能经常待在东极天。就看敖贞想如何处理了。

　　“东极天资源丰厚，可惜早就被一众神阶占领了。这里也没有我们发展的空间，还是把北玄山打包卖掉，你觉得如何？”

　　敖贞对东极天很了解，所以她才选了太极天发展力量。这一次虽然能接受北玄山，她也没兴趣管理。卖掉是最省心省力的方式。

　　“就怕没人买……”

　　高正阳也觉得卖掉是个好主意。但北玄山好歹也是个不小的组织，一般人买不起。大组织恐怕不会买。

　　飞鲲的态度就足以说明问题，东极天的强者肯定不会欢迎他们。也许私底下还会联合抵制他们。

　　敖贞不在意的道：“反正是白来的，大不了把值钱的打包带走。何况，万妖阁、天魔会都是真正的商人，只要有利益，他们连狗屎都敢吃。”

　　两人简单的商议了一番，就离开了生死台，到了南峰看台。

　　高正阳一出现，飞鲲、青鸾、向九阳等强者的目光就都落在了他身上。这一次，所有强者探寻的目光中，都多了几分尊敬和重视。

　　生死台有法则遮蔽，众人也只看到的画面都是模糊不清，而且缺少了许多重要环节。更看不到任何战斗的细节。谁也不知道高正阳用什么手段击杀敖阴。

　　但是，高正阳赢的无可争议。也证明他实力还远在敖阴之上。

　　强者永远都会获得尊重。

　　如向九阳、青鸾等东极天强者，虽然都极其排斥高正阳和敖贞，却绝对不会当面表露出来。嚣张如飞鲲，也收敛了脾气。接触高正阳的目光更是带着几分小心。他不能说就真怕了高正阳，却没兴趣当出头鸟。

　　飞鲲的姿态也很明白，就是尊重、礼貌又疏离，他相信高正阳也能理解他传达出的态度。至于之前的口头挑衅，那不过是句戏言。

　　在飞鲲看来，高正阳要是聪明就会忘记之前的小小冲突。他可不是一个人，他身后还有势力强大无比的万妖阁。

　　高正阳环顾一周，目光霸道明锐，一如他手中的龙皇戟。众多强者几乎都是本能避免和他目光对视，这既是尊重，也是避免不必要的冲突。

　　从另一方面来说，也是高正阳挟着大胜之威，气势正盛，锋芒正锐。也没人愿意和他硬碰。

　　高正阳不为己甚，他也主要是显示力量，而不是真要和所有人开战。不过，别人可以放过，飞鲲却不行。

　　他目光落在飞鲲身上，哂笑道：“你不是要收拾我，怎么不说话了，吓破胆了？”

　　飞鲲本不想和高正阳冲突，但他堂堂万妖阁最强战将之一，岂能当着众多强者的面装怂。他目光一冷，对高正阳道：“敖阴在东极天还排不上名号，你虽杀了敖阴，却还没资格在这里撒野。看你是初来此界，我也不和你一般见识了。”

　　“呵呵，你是不敢和我见识吧？”

　　飞鲲给自己找台阶下，高正阳却不给面子：“算了，你也不过是个无胆鼠辈。我懒得和你见识，给我赔礼道歉，立即有多远滚多远。”

　　飞鲲宽长大脸一片铁青，猛然站起来，指着高正阳喝道：“你太放肆了！东极天还轮不到你说话！”

　　“你这种货色都敢嚣张，我放肆了又如何？”

　　高正阳大笑：“你若有胆就来一战，没胆就磕头求饶。废话那么多，像个娘们似的……”

　　一句话，就把飞鲲架了起来。他要么鼓起勇气和高正阳正面硬钢，要么就屈膝道歉，再没有别的路可走。

　　谁也想不到，高正阳的言辞如此尖刻凌厉，态度又如此霸道强硬。

　　青鸾、向九阳一众强者都特别意外。他们从没见过高正阳，对他也不够了解。这时候才发现，这位脾气大的可怕，性子也暴烈。

　　众人都很厌恶高正阳的咄咄逼人，可飞鲲也一贯是脾气很差，嘴巴很臭。看到他被高正阳大骂，众人心里都暗自高兴，也不会有人替他出头说话。

　　飞鲲也同样意外，一向都是他欺负别人，还是第一次遇到比他还横还嚣张的，差点把他气炸了。

　　但再如何愤怒生气，飞鲲却不会失去理智。牛逼哄哄的敖阴都被一招怼死了，他比敖阴还差那么一点点。上去估计也占不到任何便宜。

　　年轻人也许会争一时之气，飞鲲活了几万年，可不会再去逞强斗狠。

　　“之前是我言语无礼，有所冒犯，还请阁下见谅。”

　　飞鲲硬邦邦的说了一句后，催发出两对水晶般透明的长长羽翼，四翼伸张，人就化作冰蓝流光破空而去。

　　高正阳冷笑了一声，这个飞鲲也算聪明，知道要拿他立威，急匆匆就跑了。不过，也没必要非要动手。只要展现出了强硬的态度，其他人都是聪明人，肯定能明白这里面的意思。

　　等飞鲲离开，青鸾主动笑着走过来，和敖贞高正阳见礼：“青鸾有幸旁观了战斗，见识了两位英姿，真是不虚此行……”

　　敖贞也笑着客气道：“阁下过奖了，东极天强者如云，我们也是久仰大名……”

　　几句客套话说出来，两个女强者似乎就变得熟稔起来。你一句我一句，聊的颇为投机。

　　背负着炽烈日轮的向九阳则凑到高正阳身边，正色道：“飞鲲看似豪勇却性格阴险，万妖阁对人族也最为敌视，你要小心一些……”

　　高正阳点点头。这个向九阳是天魔会的强者，他既然故意卖好套近乎，正好可以聊聊。天魔会可是大商会，最喜欢做买卖交易。也许可以把北极山卖给他。

　　“阁下，我们想卖掉北极山，你们有兴趣么？”

　　高正阳也不绕圈子，开门见山地说道。

　　向九阳目光闪烁，高正阳一句客套话不说，上来就谈生意，这套路让他有些意外。

　　他沉吟了下道：“这是大事，我们需要考虑一下。”

　　高正阳点头道：“我们会在东极天待十天。十天之内，随时都可以来谈……”

　　高正阳说话声音不大，但在场的强者都听的清清楚楚。所有人都知道了他们要卖北玄山。

　　可事情太仓促了，谁也没有准备。虽然都很心动，却都不想妄动。

　　高正阳和向九阳、白万象等顶级强者都寒暄了几句，就和敖贞、花非花、云九天、剑凌云一起离开。

　　天上那座北玄神山还等着他们接收呢。

　　看着高正阳他们飞天远去身影，向九阳对青鸾道：“高正阳到是位豪雄，可惜，北玄山里还藏着一个大麻烦，一个不好，他也要折在里面！”

　　“那的确是个大麻烦……”

　　青鸾冷笑道：“否则怎么会轮到敖阴占据北玄山。他们不清楚掉那个东西，就别想卖出去！”

　　其他各大组织的强者，都听的云山雾罩，不知几位强者说的是什么。只能肯定说的北玄山有问题。众多强者心里都有些打鼓，他们本来还都对北玄山有兴趣，听了这话都犹豫起来。

　　“那个麻烦也有好处，并不见得是坏事……”

　　无量剑宗白万象说道。

　　其他两位强者笑而不语，白万象这句话看似再说北玄山的好，实际上却更会让人多想。真是老奸巨猾。

　　不管如何，只要其他组织不乱掺和，北玄山怎么卖就由不得高正阳了！


第712章 不灭神躯

　　北玄神山巍然屹立在九天之上，气势恢弘浩大。

　　高正阳也是颇为艳羡，同样的圣灵空间，北玄神山可比他的天霸舰威风多了。

　　当然，北玄神山更像一个庞大的战堡，机动性、灵活性上肯定远远不及天霸舰。若是比较战力，到也不好说谁高谁低。

　　如果是用来守护驻地，北玄神山则肯定远胜天霸舰。

　　高正阳手握敖阴龙魂，又有他操纵北玄神山的神武令，一行人很容易的就进入了北玄神山内部。

　　本以为交接时会遇到问题，但北玄神山内部却全部是枯木人。

　　枯木人是一种特殊生命种族，天生情感淡薄，欲望也少，寿命却很长，智慧也不低。枯木人喜欢依附强者，一旦投靠后就忠心不渝。这种特性，也让枯木人很受欢迎。

　　迎接高正阳他们的是枯木人族长：木修。他形容枯槁，皮肤干涩发黄，绿油油的眼睛不大，整个人看着有些苍老，眉宇间却有股难言的坚韧沉稳。

　　看到敖贞出示的神武令后，木修当即表示，他们三千族人愿意跟随敖贞，永不背叛，直至敖贞身死魂灭。

　　敖贞对木修的誓约很满意，她也很喜欢枯木人的这种特性。有了这三千枯木人，她就能牢牢控制这座北玄神山舰。

　　“北玄神山舰共有三百六十门聚源炮，力量核心是八相本源池，共有三千枯木族人操纵，拥有七种神通：穿越虚空、汲取虚空灵源……”

　　木修掌控北玄神山舰近千年，对于北玄神山舰了如指掌。他一面给敖贞、高正阳介绍，一面演示北玄神山的各种能力。

　　高正阳也算开了眼界，敖阴在北玄神山上真是下了功夫。不但重新布下法阵，还改动了力量核心，增加了聚源炮，重新强化了内部结构。

　　改装后的北玄神山，从品质上说远胜天霸舰。

　　不说别的，只是三百六十门聚源炮就极其恐怖。一炮下去，神阶都能轰个稀烂。要是三百六十门聚源炮同时开火，那威力就难以形容了。

　　不过，神阶强者只要不是傻子，就不可能被聚源炮直接命中。一般来说，只能用于攻坚或者守城。对付大批敌人的时候，也有奇效。

　　当然，威力越大，消耗的力量也越多。北玄神山积累千年的力量，也就能让三百六十门聚源炮齐射三轮。

　　北玄神山内部空间巨大，共有几百个房间，练功密室、储物仓库等一应俱全。

　　在检查储物仓库时，也给了高正阳和敖贞一个巨大惊喜。仓库里面堆积着各种珍贵物资，什么天外神金、天一神水等灵物，一应俱全。

　　木修还有一个详细的物资名单，所有物资都登记在册。

　　敖贞初步估计了一下，只是仓库里这些物资，大概就价值三十亿天元值。算上北玄神山舰，总价值接近百亿。

　　“你这个亲戚还真是土豪……”

　　高正阳也禁不住啧啧称叹。和敖阴相比，敖贞简直就是个要饭的。

　　神龙阁经营了十多年，至多能拿出十亿天元值。就算把神龙阁都算上，也就勉强值个百八亿。也就和敖阴的个人身家差不多。这还不算敖阴身上的宇宙锋等神器。

　　敖贞神色淡然的道：“敖阴背后有着应龙一系支持，才能有这般身家。就凭他自己，什么实事都不做，不饿死就算运气了！”

　　敖阴这种纯血上阶龙族，从来不屑于做任何实事。他们总觉得自己天生就该发号施令。但自己不做事，又怎么知道该如何发号施令？

　　对于上阶纯血龙族的做派，敖贞极其不屑。敖阴的财产这么多，只能说明他获得了足够的支持，和他的能力没多大关系！

　　高正阳到觉得敖贞有些偏颇了，要是敖阴没能力，他背后的势力也不会全力支持他。

　　“其实敖阴真是不行，修炼天赋远不及敖雷，你杀了敖雷，他心里其实应该是高兴的。至于领导能力，更是比不上敖凰。她要不是年纪太小，又是混血，早就成了应龙一系的首领了！”

　　敖贞看不起敖阴，对敖凰却颇为推崇。

　　高正阳也有些兴趣：“敖凰是什么样的人、什么样的龙？”

　　“敖凰其实和我一样，也是混血。只是她母亲不是人族，而是凤族。正因为她父亲和凤族相爱，所以，我父亲才成了上一任龙王。”

　　敖贞道：“也正因为如此，敖凰的父亲才耿耿于怀。这几万年来，我们两支的关系越来越差……”

　　“你们龙族为什么会分成两支？”高正阳问道。

　　“我们这一支信奉龙神，敖阴敖凰他们则信奉应龙。”

　　敖贞道：“大部分龙族都把龙神和应龙视为一体。实质上也没有多少区分。只是应龙一系更强调血脉纯正。所以，敖凰一出生后，应龙一系的强者都强烈反对她父亲，甚至引发了内讧……这也让应龙一系的力量受到重挫。”

　　顿了一下，敖贞又道：“不过，纪元轮回，应龙一系内部应该已经放弃前嫌，重新合作了。他们肯定想争取下任龙王，全力支持敖阴只是一个开始……”

　　“听起来似乎有些不妙啊！”

　　高正阳长眉一扬，故作惊讶地叹道。

　　敖贞深深看了眼高正阳：“宇宙锋是龙族神物，别说应龙一系，就算是我父亲这一系都不能容忍宇宙锋落在你手里。你拿了宇宙锋，就要做好一切准备。”

　　高正阳坚决的道：“事前都说好了的，这事情可怪不得我，是敖阴太贪心了。而且，宇宙锋都融入了龙皇戟，怎么也不可能交出去！”

　　“我就知道……”

　　敖贞摇头道：“我不是劝你交出去，而是再次提醒你，为了宇宙锋，龙族强者可是会发疯的！”

　　“了解。”高正阳比划了个OK手势，却并不太在意。他既然不打算退步，这种事情在意也没用。

　　反正敖贞说了，她老爹能制衡对方神王级别强者，这就足够了。

　　融合了四条龙魂和宇宙锋的龙皇戟，让高正阳充满信心，真是神来杀神，龙来杀龙。

　　敖贞也是干脆利索的性子，提醒过高正阳两次，对她来说已经是破例了。这种事情多说也没用。

　　她话锋一转道：“看青鸾、向九阳这些人的意思，只怕是不会让别人买北玄山！”

　　高正阳点点头道：“聪明。我还听到他们说北玄山有什么大麻烦，吓唬其他人。东极天这群家伙，各个居心不良……”

　　青鸾等强者私下说话的时候，那个狼飞就在旁边。狼飞自然听不到圣阶强者的神识交流，但高正阳在他识海内留下一缕通灵剑意，却能寄托他心意。

　　圣阶强者神识交流虽然隐秘，可没有法阵防护，就瞒不过高正阳的心意感应。青鸾他们几个强者说的话，全都被高正阳听个清清楚楚。

　　高正阳到有些佩服敖贞，虽然没听到对方说什么，却能做出准确判断。这就是真正的智慧了。

　　“大麻烦？”

　　敖贞听了高正阳的话，露出沉吟之色：“东极天内能称得上大麻烦的只有寥寥几种，没猜错的话，北玄山深处应该有一只远古荒兽。”

　　“远古荒兽是什么东西？”

　　高正阳还真是第一次听说，也来了几分兴趣。

　　“纪元之初，诞生出了许多生命种族。这些种族秉承天地本源精气而生，天生强大。如我们龙族、凤族，神族等等。荒兽就是其中的一支强大种族。荒兽天生暴虐好战，最喜欢就杀戮其他生命。如传说中吞噬天地的天狗，就是一只强大荒兽……”

　　敖贞不愧是龙族，对远古秘闻极其了解，随口就说出了远古荒兽的来历、特性。

　　高正阳有些疑惑的道：“你怎么知道大麻烦是远古荒兽？”

　　“选项就那么几种，很容易猜到。”

　　敖贞道：“每一只成年的远古荒兽必然是神阶，而且比普通的神阶更强大更善战。一般来说，三个神阶强者也未必能杀死一只成年远古荒兽。”

　　“这么厉害？”

　　高正阳虽然不怕神阶，可也不敢说能打赢三个神阶。远古荒兽的强大，远远超乎了他的预料。

　　敖贞安慰道：“远古荒兽都身躯强大，成年后几乎都会成就不灭神躯，法术、武功都难以杀死他们。但它们天生兽性，智慧一般都不高，一般的办法就是用强大法术封印在虚空里。从这点来说，到是和你特点有些类似……”

　　把高正阳和远古荒兽相提并论，显然是敖贞在调侃。高正阳也不生气，他到是对不灭神躯很有兴趣：“不灭神躯，就是神阶的圣体，对吧？”

　　“可以这么说。但有不太一样。”

　　敖贞解释道：“远古荒兽毕竟的天生的神躯，和你这种后天苦练而成的圣体差了许多层次。我虽没见过远古荒兽，但从我族记载来看，不灭神躯重点是不灭的特性，其他方面应该还比不上你的圣体。”

　　“不灭也很牛逼了好么？”

　　高正阳到是很羡慕：“怎么都打不死，这太厉害了。不知道我的圣体有没有机会提升到神躯层次？”

　　“当然可以，肉身成圣的强者，有一位成就不灭神躯，所向披靡，号称神阶第一，甚至打杀了两位神王，嚣张之极！最终还是佛主亲自出手，才降服他……”

　　敖贞说起那位强者风范，也是悠然神往。

　　她顿了下又道：“说起来我们还和这位强者有些渊源，我们所学的阴阳大破空拳，就是这位前辈留下的秘法！”


第713章 浑水好摸鱼

　　阴阳大破空拳，从六臂飞猿那学来的妖族无上秘法！

　　高正阳对这门秘法印象深刻，还下过很大的功夫研究、修炼。最终还是受限于自身血脉，无法在阴阳大破空拳上有太高的成就。

　　但在修炼过程中，高正阳就意识到这门拳法的高明之处。把其中一些拳法精髓抽取出来，融入自身龙皇九变。这也是他最重要的武道根基之一。

　　高正阳颇为遗憾的叹气道：“阴阳大破空拳是一门绝世武学，可惜，我是怎么都不可能炼成……”

　　“那位前辈也是万古罕有奇才。阴阳大破空拳没有失传，但在他之后，妖猿一族再没出过那般的绝世强者。可见，最重要的还是那位前辈天资横溢，才能有此成就。”

　　敖贞认真的道：“你的性格作风很像当初那位前辈。但比他更有潜力，成长的也更快。我相信你总有一天能超越那位前辈！”

　　愣了一下，高正阳失笑：“你这么认真说这个，我还有些不习惯。”

　　顿了下才又道：“不过你说的这些我都知道，我就是那种万古罕有的绝世英雄，我就是牛逼的闪闪发光，别人想看不到都不行……”

　　敖贞轻叹了口气，有些后悔的自语道：“我就夸这个自恋狂……”

　　北玄山距离生死台不太远，但慢慢飞回去也需要十几天的时间。

　　高正阳杀了敖阴抢走宇宙锋，一定会激怒应龙一系的强者。不过，龙族强者都远在九天之外。

　　龙族强者年纪都很大，时间观念也和他们完全不同。正常来说，他们要做出反应，在跑来报仇，至少是一个月以后的事情了。

　　为了防止意外，敖贞还是决定就在东极天待十天。十天之后，不管如何，他们都要回到太极天。

　　太极天的元气法则足以压制神阶，应龙一系的强者就算追过来，也占不到多大便宜。

　　为了赶时间，敖贞直接命令木修走虚空通道。

　　庞大的北玄神山舰，在天空上发出轰然巨响，引动无量元气汹涌澎湃。积蓄了足有一个多时辰的力量，才催发了聚源炮。

　　半透明的巨大元气弹破空而出，在虚空中炸开一个庞大虚空裂缝。北玄神山舰这才慢慢从虚空裂缝中冲进去。

　　过了好一会，虚空上那道巨大黑色裂缝才慢慢弥合。

　　直到这个时候，天空上汹涌激荡的元气才传到四方，引得万山齐鸣，无数鸟兽惊叫。

　　生死台周围观战的各族生命，都被激荡元气压的站不起身来。不少修为低的，直接趴在地上缩成一团。

　　这不是他们胆子小，实在是强大元气扫荡下，一个不小心就会从山顶掉下去。

　　就算是南峰的众多强者，也大都一脸惊色。通过虚空通道很正常，任何一个七阶强者只要有胆子，就可以进入虚空通道。

　　但是，北玄神山足有三千丈高，围数十里。这样一座神山，其重量是普通人族的亿万倍。如此的庞然大物想要进入虚空，所消耗的力量也是惊人的。

　　北玄神山舰来的时候，的确是从虚空冒出来的。但大家都看的很清楚，那只是一个虚空挪移法术。是北玄神山从万里之外跳出来，看起来好像是走虚空通道一样。

　　但是，也只是看起来像而已。众多强者都能看穿敖阴的小花招，也没人在意。谁也没想到，北玄神山真的能遁入虚空。

　　敖贞当众展露北玄神山的这种能力，其实而也是向众人示威。

　　青鸾等强者虽然骄傲，也不得不承认，只是这座北玄神山舰，就有着庞大的威力。坐拥此舰，至少可以对抗神阶强者。

　　加上高深莫测的高正阳，敖贞一方的实力可谓强大。

　　金玉阁、天魔会虽是大组织，实力远胜敖贞他们十倍百倍。却也犯不上和敖贞他们硬磕。

　　青鸾目光转动，北玄神山既然如此强大，他们对于北玄山的计划就要做出调整了。

　　向九阳却突然道：“敖阴他们可是在北玄神山上下了血本，才能有现在这般威力。尤其是那聚源炮，就算神阶也能直撄其锋。那头藏在北玄山深处的荒兽，只怕也禁不住聚源炮！”

　　无量剑宗的白万象笑了笑：“他们若能击杀那头荒兽，只是不灭神躯的碎片就价值连城，能发一笔横财！”

　　白万象这番话说的声音不大，可在场的高手都是听的清清楚楚。

　　天罡会、长春谷、百花楼等组织强者，都露出意动之色。

　　远古荒兽的不灭神躯，其不灭不破的特性可是最好的炼器材料。尤其适合炼制护甲、盾牌等护身器物。还可以入药炼丹，胆子大还可以直接吃掉，也有可能会激发出血脉中潜藏的神通。

　　远古荒兽是特别凶残难杀，可一旦杀死，收益也无比惊人。

　　对于各大组织来说，如果属地有一头远古荒兽自然是无比头痛。可要是有杀死远古荒兽的实力，那就是一场天赐的横财。

　　简单点说，一头远古荒兽的价值足以抵得上一个二流组织。

　　天罡会等组织本来还想着购买北玄山，听到远古荒兽的消息，心思却都变了。敖贞他们实力强大，也许能杀死远古荒兽。他们又何必去买什么北玄山，只要在周围等着捡便宜多好。

　　在场的都是聪明人，也都知道白万象这话的意思。可利益动人心，哪怕知道白万象在给敖贞他们挖坑，谁又会在乎。

　　知道了这个重要消息，天罡会等组织的强者再也坐不住了。纷纷起身离去。

　　南峰看台上，人很快就走光。只有白万象、青鸾、向九阳三个人还没走。至于在角落缩成一团的狼飞，却是没任何人在意。

　　这种小人物，杀了都嫌脏手。

　　青鸾看着天空上远去一道道流光，笑道：“我才发现，原来白兄才是最狡猾的。翻手为云覆手为雨，几句话就让天罡会他们一干人跳进了大坑！”

　　白万象摆手道：“我句句属实，可没一句谎话。说到底，还是他们太贪了……”

　　“远古荒兽何等可怕，这群家伙胆子真大，这都想去凑热闹！”

　　向九阳摇头，对众人的贪婪愚昧颇为不屑。他可是见识过远古荒兽的厉害，就凭北玄神山的聚源炮，可杀不死远古荒兽。加上高正阳也没用！

　　白万象和青鸾都笑而不语。向九阳这话没错，但这可是个好机会，谁也不会错过。到时候大家各凭手段。

　　事实上，也是北玄神山舰展现了强大威力，让几位强者都动心了。

　　北玄山可以几大组织一起分享，甚至那头远古荒兽也可以分享。唯独这座北玄神山舰，却不能分享。

　　谁拥有北玄神山舰，相当于拥有一个强大神阶。而且，这座北玄神山还能在虚空移动。这个就更难能可贵了！

　　所以，白万象心思转的最快，立即就鼓动其他人去动手。水一混，就看谁的本事高了。

　　运气好的话，远古荒兽、北玄山、北玄神山舰都能一起抢过来。

　　三个强者也再没有联手的心思，说了两句客气话，也各自散去。

　　北玄山藏着远古荒兽的消息，也在东极天里迅速传播。不知有多少势力偷偷赶往北玄山。

　　荒凉的北玄山八百峰，就突然的热闹起来。


第714章 荒兽出世

　　北玄山，铁枪峰。

　　铁枪峰浑圆如柱，山峰尖利如刃，山上寸草不生，一片乌黑。远远看上去，就如一柄刺天的长长铁枪。

　　连绵起伏的苍莽群山中，险峻高拔的铁枪峰极其显眼。

　　黄猿最喜欢就是站在铁枪峰，俯览群山。那会让他有种自己是群山主人的美好感觉。作为铁枪峰峰主，他目光所见的区域，的确都归属他管。

　　北玄山脉绵延几千万里，各种妖兽横行。也有一些智慧妖兽组成部族，占领一块固定的区域作为地盘，繁衍生息。

　　黄眼绿毛猿，就是这样一支妖兽部族。黄猿当猿王已经好久了，久到他自己都记不清到底是多少年了。

　　原本北玄山各支部族之间都有默契，互不侵犯，必要的时候还可以互相帮助。几十年前敖阴横空出世，靠着强横武功强行压服了北玄山各支妖族，组成了北玄山这个组织。对外号称有八百峰主。

　　黄猿很清楚，八百峰主中有不少弱小妖族部落，没有多少战斗力，只是用来凑数的。

　　北玄山也只是名义上统一了，实质上还是个松散联盟。各支妖族部落，并没有真正的统合成一个整体。

　　妖族按照不同种族部落有着严格区分，生活的区域又距离遥远。不同的妖族部落，本就不可能真正组成强有力的整体。

　　黄猿也不喜欢现在的情况，他们头顶上多了一个发号施令的，还要上缴部分资源。而他们部族却没有得到任何利益，也没有任何的改变。

　　只是敖阴实力强横，又有北玄神山舰这样大杀器。一记聚源炮下来，整个部族都会变成飞灰。

　　黄猿虽是圣阶，也挡不住聚源炮一击。更别说敖阴、敖青锋兄弟强横无比，随便哪个都能轻易灭掉他。

　　他虽然对现状很不满，却没勇气去反抗。

　　可怎么也想不到，敖阴和敖青锋兄弟居然在生死台上被杀了。北玄山就这样换了一个主人。

　　黄猿有些迷茫，也有些不安。敖阴身后还有强大的龙族，他们肯定会报复。到时候，北玄山的众多妖族部落又该怎么办？

　　但不管如何，黄猿现在只能乖乖听命。他已经听说了，对方可是连北玄神山舰都拿到手了。不说对方实力有多强，只凭此舰他们就可以横扫北玄山。

　　对方到是没做什么，只是让所有峰主原地待命，注意周围情况，一有异动就立即上报，不要擅自行动。

　　黄猿也不知该注意什么异动，出于谨慎，他这两天都要出来巡视一圈。

　　站在铁枪峰的最高处，黄猿也没有了往日俯览一切的快意。不知为什么，这段时间山里多了许多陌生人。他们虽然行踪诡秘，留下的种种痕迹却无法隐藏。

　　黄猿隐隐有种不妙的预感，总觉得有什么大事要发生。那些窜到山里的家伙，反倒没多少危害。不过，这些鬼鬼祟祟的家伙肯定什么。

　　正值多事之秋，黄猿本不想惹事。这会却顾不得那么多了。

　　黄猿呲牙冷冷的笑了一声，枯黄的眼眸中露出尖锐的杀气。他在北玄山纵横几百年，也是名声赫赫的强者。只是年纪大了，又被敖阴收编，不免折了锐气。这种事情还要再三考虑，他自己也觉得有些可笑！

　　打定主意后，黄猿再不迟疑，从铁枪峰上一跃而下。

　　逆着长风如箭矢向下方飞射，在元气增速下，他速度不断提升，到最后已经化作一抹闪耀的惨绿色幻影。

　　数十里外的一个隐秘山洞中，天罡会的一群高手正在安静的休息。这里妖兽众多，还有强大的黄眼绿毛猿族在此聚居。他们不过是侦查小队，只负责侦查情况，就是躲在隐蔽角落收集情报消息。不到万不得已，他们可不会动手。

　　这群人中领队的紫蝶，她对气息最为敏感，又是九阶强者。一路走过来，总能先一步避开危险。众人藏的虽然辛苦，至少能保证安全。

　　除了在外面放哨的两个警卫外，其他人都躲在山洞里休息养神。没有人说话，逼仄晦暗的山洞里，显得异常沉闷。

　　紫蝶独自占据着一个角落，也在闭目养神。但一股突如其来的警兆，却让她惊醒过来。

　　她急忙以神识示警道：“有强敌，准备应变。”

　　其他人听到警示，都急忙起身。各自拿出武器，向山洞外面冲去。

　　不管是哪来的强敌，要是被堵在山洞里，那就要被活生生憋死在里面。所以，众人第一反应就是先离开这处险境。

　　这个时候，黄猿极速飞射而至。

　　山洞口两名警哨还没来得及反应，就被黄猿所带起凌厉如箭的元气轰碎。黄猿不但不减速，反而继续催发元气，再次提速。

　　山洞中才站起来的十余人，就像是纸扎的纸人一般，被极速飞射而至的黄猿一撞，就同时崩碎成片片血浆。

　　强大的圣阶强者全力出手时，这些低阶武者根本来不及反应，更别说反抗了。

　　只有最里面的紫蝶修为精深，又早有准备，手中法印一变，连续催发了七重护身法术。

　　一道道法术灵光才闪耀出来，黄猿就到了。面对变化精妙的法术，他只是一拳轰过去。

　　层层法术灵光就如气泡般破碎，紫蝶身上的传送法术被激发，化作一道翩然紫色光蝶向外飞射出去。

　　“破！”

　　黄猿一声低喝，五指猛然膨胀伸张，一把就攥住了灵动的紫色光蝶。

　　紫色光蝶被狂暴力量捏了个粉碎，紫蝶也无奈的从虚空中现出身形。

　　黄猿长满绿毛的五指一扣，死死捏住紫蝶柔细的脖颈：“你是什么人，来这干什么？”

　　山洞中到处都是横飞的血肉，血腥气浓烈刺鼻。一片血腥中，身躯高大目光凶厉的黄猿，显得异常狰狞可怖。

　　紫蝶不但身体被控制住，胆气神意也为黄猿凶厉所慑，当下不敢有任何迟疑，急忙答道：“我是天罡会的紫蝶，听说北玄山深处有远古荒兽要出世，就过来查探消息……”

　　黄猿目光不禁一凝，他虽没见过远古荒兽，可血脉中却保留着对远古荒兽的恐怖记忆。一听到这个名字，就浑身发冷。

　　“就凭你们也想碰远古荒兽，可笑！”

　　黄猿真是无法理解这些人族，弱的像只土鸡一般，还敢惦记远古荒兽。也不知是胆大还的无知！

　　“并不止是我们天罡会，还有天魔会、万妖阁、金玉阁、无量剑宗等等大组织，各方强者已经云集北玄山，静待远古荒兽出世……”

　　不等黄猿发问，紫蝶就把她知道的都一股脑说出来。她报出这些大组织的名号，也是想让黄猿心生顾忌，免得被他随手杀掉。

　　“送死的人还挺多！”

　　黄猿五指一发力，紫蝶的身体就被他雄浑元气鼓荡的节节爆碎，死的不能再死。

　　这个女人还想吓唬他，脑子简直有问题。来的人越多，他就越要灭口。哪会留下把柄！

　　不过，北玄山居然有远古荒兽要出世，这可是弥天大祸。

　　想到远古荒兽的可怕，黄猿不禁皱起光秃秃的眉头。他也无法理解，外面那些组织到底在想什么。远古荒兽那是他们能碰的么，还不有多远躲多远！

　　要是远古荒兽在附近出现，那他们的部族就完了。但这个时候又不能妄动，谁知道远古荒兽会在哪出现！

　　黄猿正思忖对策的时候，脚下的地面突然微微一震。

　　那种震荡的极其微弱，却真实不虚。

　　黄猿脸色大变，他急忙竖起耳朵，催发天生的顺风灵耳，感应元气躁动中所携带着隐秘气息。

　　一股凶煞气息，就如尖锐无比的爪子，从元气中蔓延到黄猿识海，他感觉自己仿佛要被那爪子抓烂了一般，强大圣魂都生出隐隐的刺痛。

　　“坏了，真的是远古荒兽！”

　　黄猿本来还抱着几分侥幸，觉得紫蝶的消息可能是假的。但波荡的元气中所携带气息，却明白无误的告诉他，的确有一只远古荒兽正在从某个地方向外冒出来。

　　元气中的凶煞之气越来越重，很快就如同实质一般，四方蔓延。凶煞之气所过之处，草木都变了颜色，如蚊虫蚂蚁等小虫子，大部分都被凶煞之气直接杀死。

　　侥幸活下来的小虫子，就疯狂的四处乱窜。这样的混乱，很快就波及了大型野兽。

　　野兽们发出凄厉的哀嚎，无助的在山林中到处狂奔。它们也根本不知道哪里安全，只是出于本能的恐惧，要尽快逃离这里。

　　天空上一群群飞鸟惊叫着冲天而起，凶煞之气破坏了它们的方向感，飞鸟们在天上胡乱的兜着圈子，发出一阵阵不安的哀鸣。

　　不时就有一片片飞鸟从天空坠落，这些的是承受不住凶煞之气，被活生生吓死了。

　　黄猿枯黄的眼中也露出几分绝望，凶煞之气如此浓烈，远古荒兽一定距离这里不远。

　　现在想带着族人离开已经太晚了！

　　任何生命气息，都会吸引荒兽的注意。躲在老窝里，也许还有一丝逃生的机会！

　　轰的一声惊天巨响，远方巍然屹立的铁枪峰就像一个无比巨大的烟花般猛然炸裂，无尽碎石飞沙喷薄而起。

　　重重烟尘中，一个数百丈高的巨大身影站了起来。

　　黄猿心猛的一沉：“完了……”


第715章 干！

　　铁枪峰轰然倒塌，巨大声势在万里外都能感应的到。

　　进入北玄山深处的各方强者，更是早都感应到了空中弥漫的凶煞。

　　九天之上，一条巨大黑色飞鱼正在空中静静漂浮。飞鱼周身黑色鳞片明净如镜，在阳光照耀下闪着瑰丽却深沉的黑光，一如一颗被切出千百镜面的黑钻。

　　飞鱼长着两对小小半透明羽翼，轻轻摆动之际，它就在空中轻盈飘飞。巨大身姿，居然有种如鸟般的灵动。

　　在飞鱼体内，万妖阁数名强者齐聚在房间里，看着前方的巨大水镜。

　　水镜显示的影像异常清晰，甚至能看清那飞扬的一粒粒微尘。那个数百丈高的巨大身影，虽有烟尘遮掩，也在水镜中露出本来面目。

　　这是一只丑陋的巨大猿猴，身体表面长满了黑绿色鳞片，眼睛深深凹陷进去，只露出一点黄色精光。面部深深凹陷进去，嘴巴特别巨大，两对又长又弯獠牙在嘴唇外露着。

　　荒兽似乎有些茫然，他站在原地发了会呆，才猛然醒悟过来似的，双膝微屈猛然跃起。

　　下一刻，巨大荒兽就到了一百多里外的一座山峰上。

　　这座山峰到处都是密密麻麻的山洞，看上去到有些像一个奇怪的蜂巢。

　　每个山洞里，都有绿毛的妖猿身影。从水镜上看下去，密密麻麻的绿色妖猿猴至少数之不尽。

　　巨大荒兽从天空猛然跃下，他身体在半空中还在膨胀变大，很快就变得比下方的山峰还要高大。

　　庞大的身体带起无尽元气，如滚雷般在天空上不断轰鸣震荡。

　　下方山峰上众多妖猿也发现不妙，护山的祖灵被唤醒。一只同样巨大的绿毛猿猴幻影升空而起，迎上了那只荒兽。

　　荒兽大吼一声，举起双拳如锤般轰下。绿毛猿猴幻影一触即溃。和山峰差不多大小的双拳，带着无可匹敌的磅礴之势轰在山峰上。

　　山峰脆弱的就如同幻影般，当即扭曲崩裂。连同山上的百万记绿毛妖猿，都在刚猛无俦双拳下轰然碎裂成灰。

　　瞬间，山崩、地裂。

　　双拳引发的恐怖震荡，沿着大地不断向外传递。地面就像被飓风卷过的海面，掀起一重重千百丈高的土浪。

　　巨大震荡力量，已经超乎了普通妖兽承受的极限。土浪所过之处，万物成灰。

　　荒兽站在最中心，深深吸气。生命死后的散逸精血、神魂，都汇聚成暗红色流光，被荒兽吸收到体内。

　　从水镜中可以看到，荒兽的身体在迅速变小，但他眼神却在变亮，身上的鳞片也开始闪光。

　　万妖阁的几位强者也都神色凝重，包括最为强大的神阶强者九阴。

　　九阴本是一只九头蛇，修炼了近十万年，得到了几次奇遇，终于突破天生限制，炼成人形，还成就了神阶。

　　万妖阁虽实力庞大，也只有三位神阶坐镇。九阴就负责一切战斗事宜。飞鲲就是他手下的战将之一。

　　这次早早得到消息，九阴就带着飞鲲等战将跑了过来。他转化成人身后虽然炼成神阶，却失去了原本的强横身体。如果能得到荒兽身躯残片，不论是直接服用，还是用来炼甲，都能极大提升他的战力。

　　但亲眼看到荒兽发威，九阴也觉得头皮发麻。

　　崩山破地还不难，难的是像荒兽那般随手发力，几乎不用准备。出手之后，荒兽所表现出的轻松，更让九阴震惊。

　　“这只荒兽好像是传说中金睛狂猿，说起来黄眼绿毛猿到算得上他的血脉后裔……”

　　九阴轻叹道：“可惜，金睛狂猿眼中只有杀戮，可不会认亲戚。”

　　“绿毛猴子中听说有个圣阶，也不见露头，难道是吓跑了！”

　　飞鲲有些遗憾，要是那个圣阶在，至少能和荒兽过两招，让他们多观察一下荒兽的力量。

　　“那个圣阶要是聪明，就有多远跑多远，金睛狂猿可不是他能挑战的！”

　　九阴冷然道：“要杀这只金睛狂猿，至少需要三五个神阶合力，还要有能克制他的神器。这次真的有些麻烦了……”

　　金睛狂猿的强大远远超乎九阴预料，这种猿猴类荒兽又都是天生敏锐，有着超强的战斗直觉。就算纯比武功，九阴也不敢说能赢对方。

　　算上不灭神躯，金睛狂猿就更可怕了。

　　九阴觉得，其他组织的神阶强者也未必敢出手。反正北玄山不是他们的地方，金睛狂猿在尽情破坏，对他们也没有任何损害。

　　等到北玄山变成死地，接下来就看谁倒霉了。

　　反正万妖阁离的还远，怎么也轮不到他们操心。到是天罡会、长春谷两个组织挨着北玄山，着急也是他们着急。

　　飞鲲有些失望的道：“金睛狂猿这么厉害，高正阳他们肯定不敢动手了！”

　　“北玄神山是很厉害，但用来对付金睛狂猿还远远不够！”

　　九阴细长冰冷的眼眸瞥了眼飞鲲：“你要是心里不忿，可以下去引着荒兽去找高正阳！”

　　飞鲲急忙摇头：“北玄神山能虚空挪移，我就算领着荒兽跑过去也没用啊。”

　　他是很记恨高正阳，可也犯不上为此去冒奇险。只要高正阳待在东极天，他总归能找到机会报复。

　　旁边两位战将都大声笑起来，飞鲲做事蛮横，人缘可不怎么样。能看到他出糗，两位战将毫不掩饰他们的幸灾乐祸。

　　九阴脸上也露出一丝笑意，他刚才本就说笑。这种事吃力不讨好，就算飞鲲真想去，他也不能同意。

　　飞鲲被笑的有些窘迫，忙转移话题道：“金睛狂猿有着远古黄金血脉，就这么放过也有些太可惜了！”

　　顿了下又道：“大人，不如我们联系一下天魔会和无量剑宗，他们也一定有兴趣。”

　　九阴摇头道：“金睛狂猿最可怕的地方就在于越战越强，越伤越勇。不能迅速斩杀，就不可能杀死他。这次来的向十阳、紫宵剑君，虽都以刚猛暴烈著称，却都不可能一击杀死对方！”

　　九阴相信，另外两位神阶也必然是同样的看法。所以，直到现在他们也没有互相联系。

　　既然杀不死金睛狂猿，也没有联系的意义。

　　飞鲲有些无聊的叹口气：“难道我们就在这看着金睛狂猿？”

　　“当然不是，我们是在等金睛狂猿离开。”

　　九阴杀不了金睛狂猿，但可以去他被封印的地方看看。能够封印金睛狂猿，里面肯定有些好东西。

　　飞鲲恍然大悟。他注意力都放在了金睛狂猿身上，到没想到这一点。

　　数万里外，一艘如巨剑般的银色飞舰上，紫宵剑君也在同时说道：“金睛狂猿的老巢肯定有好东西，我们势在必得。到时候，我和九阴、向十阳都不会出手，就看你们谁能拔得头筹……”

　　神阶彼此制衡，没有极其重要的理由，他们不会对同阶强者出手。

　　能修炼到神阶的强者，都不知经过多少万年的苦修。到了这一步，再没什么比自己生命更重要的事了。哪会为了一点小事就拼个你死我活。

　　彼此要没有多少实力差距，就是遵循古老的规则来处理事情。

　　就像这次争夺，他们几个神阶都不会动手，只需要手下的圣阶出马争锋。就看谁手下更厉害了。

　　几个神阶强者稳坐钓鱼台，天罡会、长春谷等强者却坐不住了。他们的神阶强者都坐镇驻地，没有随军出行。

　　眼见金睛狂猿凶烈无匹，众人虽想动手，却没人敢出头。

　　虚空上突然闪过一抹炽烈妖艳血色，高正阳从虚空中大步走了出来。

　　他一身堂皇金甲，血红披风如战旗飘舞。站在虚空上方，哪怕是漫天烟尘，也挡不住他的光芒。

　　高正阳的出现，也吸引了各方强者的注意。没人能想到高正阳敢站出来，更没人能想到他会出场是如此骚气。

　　一个圣阶强者，却把所有人风头都抢光了。不知引发了多少人的嫉妒。

　　尤其是飞鲲，看着水镜中风骚不可一世的高正阳，恨的牙都痒痒：“这家伙真能装逼，看金睛狂猿怎么干他！”

　　九阴到的颇有神阶强者气度，微笑道：“此子锐气逼人，还真有几分气势。若有可能，到是可以收拢过来。”

　　飞鲲急忙道：“这人嚣张跋扈，和敖贞又关系密切，绝不会投奔我们。我看他到是个祸害，不如趁机灭掉以绝后患！”

　　“你啊，就是心胸器量差了点，才始终摸不到神阶的门槛……”

　　九阴慢悠悠的道：“高正阳再如何锋芒毕露，不是神阶，圣体再强也终究不堪一击。他若聪明，东极天到是能容得下他。若是不知死活，反手可灭。”

　　对神阶强者来说，神阶以下都不值得太重视。高正阳虽有潜质，也只是潜质罢了。真要不高兴，杀他易如反掌。

　　九阴到是有几分惜才，若高正阳识趣投入他门下，不但得一干将，还能兵不血刃收了北玄山。

　　当然，九阴也考虑到敖阴身后的强大龙族势力。若真是对方找上门来，就只能把高正阳交出去了。也许还能保住北玄山。

　　若是高正阳不识趣，趁机杀了他也未尝不可。只是这样一来，很可能把敖贞逼的投向其他组织。不过，他手里的九玄令自成一界，虽然锁不住金睛狂猿，却足以锁住肉身成圣的高正阳。抓住高正阳，敖贞还不要乖乖低头。

　　九阴想到这里，扬声邀请道：“我是九阴神君，高正阳，何不上来一叙？”

　　高正阳抬头看了眼九阴所在的方向，笑着应道：“好啊，不过我要带着朋友一起，九阴神君不会见怪吧？”

　　九阴暗笑，这个高正阳还真稚嫩，真以为神阶不杀人啊！居然还想带着敖贞，那就更好了！抓住敖贞，连北玄神山都一起抢到手里。

　　“无比欢迎……”

　　九阴神识还在空中回荡，高正阳已经催发龙皇戟刺落下去，戟刃散发明锐神光如巨刃一般，直刺入金睛狂猿弓着的后背。

　　金睛狂猿背上暗绿鳞片纷纷碎裂，背部出现了一道数十丈长的巨大伤痕，金色神血如泉水般喷出来。

　　突来的凶猛一击，也让金睛狂猿大怒，他狂叫着向高正阳飞跃过去。

　　高正阳一副血神旗，下一刻人就到了九阴的飞鱼座驾上方。

　　金睛狂猿跟着高正阳的脚步同时出现。

　　飞扬如旗的炽烈血光一闪，就没入飞鱼体内。金睛狂猿更怒，毫不迟疑举起双拳猛砸过去。

　　飞鱼巨舰内的九阴脸色也禁不住变了：“干！”


第716章 神阶之威

　　远古荒兽智力并不低，只是心思单纯，不似其他智慧生命有那么多思虑杂念。

　　被高正阳斩伤后，金睛狂猿追着高正阳来到了万里外的虚空。眼见着高正阳潜入飞鱼巨舰，立即就出手攻击。

　　金睛狂猿双拳如擂天巨锤，举动双拳还没落下，拳意已经把虚空轰出一个巨大空洞，自然的形成一个封闭、坚固的空间领域。

　　飞鱼巨舰本是天生的异种，虽然被炼制成了一艘飞舰，本体却是活物。天生的巨大身躯，也让它元气异常雄厚。只是元气修为，甚至能和神阶强者相比。

　　但飞鱼却没有足够强大神魂，也没有办法真正驾驭如此浑厚力量。最终只能被人操控，成为九阴的座驾。

　　在这种近乎天地法则形成的空洞中，飞鱼元气力量再雄厚，也无法驾驭元气，甚至无法驾驭身体。只能徒劳的摆动两对透明羽翼，甩着尾巴想要挣脱困境。

　　金睛狂猿不给飞鱼巨舰任何机会，双拳一举就已经砸在飞鱼背部。飞鱼巨大身躯被砸的凹陷变形，中拳出血肉如齑粉般四散飞扬。

　　凶猛绝伦的拳力透入飞鱼巨舰体内，把它内部器官尽数摧毁。包括改造的各种舱室、法阵等等，都崩碎瓦解。飞鱼腹部爆开一个恐怖大洞，所有血肉化作一道血色飞虹，一直飞扬到数十里之外。

　　只是这一击，就把飞鱼内部脏器尽数摧毁，身体近乎断裂，眼看就活不成了。

　　九阴带着飞鲲等三位战将，在双拳轰击前挪移出来，避开了金睛狂猿的双拳。

　　眼看着自己座驾如此凄惨，九阴眼中也露出森森杀意。

　　有情众生，从最低阶的智慧到最强大的神主，都逃不脱有七情六欲。

　　所谓强者都心如止水，没有情绪，这只是某些神主修炼的理念。

　　事实上，因为力量强大，神阶以上的智慧生命情绪反而愈发强烈。他们的生命以万年作为单位，出于本能，都要维持饱满的情绪来保持生命的活力。

　　和低阶生命不同的是，强者能够控制自己的情绪，驾驭自己的心意。

　　九阴这会就不想控制自己的愤怒，这只飞鱼座驾也是他花费了许多精力才炼制而成。不止战力强大，更有穿梭诸天的神通。

　　若不是被高正阳计算，绝不会这么轻易的被金睛狂猿所杀。更让九阴愤怒的是，他眼睁睁看着飞鱼被打死，也无力阻止。憋闷的都想吐血了。

　　只是这一件事，九阴就把高正阳恨之入骨，再没有收归门下的想法。到不是他心胸真就那么狭小，而是高正阳这般桀骜狠辣，明显不会被任何人束缚。既然如此，索性就直接除掉，也能出了心中恶气。

　　让九阴意外的是，高正阳也不知用了什么秘法，明明气息就在附近，一时却找不到他的方位。

　　更可气的是，金睛狂猿不去找高正阳，反而盯上了他！

　　九阴知道，金睛狂猿可不是认错仇人了，而是感应到了他神阶气息，生出了贪念。神核对远古荒兽的吸引力太大了，以至于金睛狂猿把高正阳这个仇人都丢到了脑后。

　　金睛狂猿金色眼睛死死盯着九阴，手上却没闲着。巨大手掌抓住飞鱼残破躯体一搓。飞鱼身躯明明比金睛狂猿巨大数倍，但在他双手里面就变成了面团一般，任凭揉捏。

　　飞鱼残破的庞大身躯，很快就被硬生生搓成个黑色鱼丸。金睛狂猿大嘴一张，就把鱼丸塞到嘴里，嚼吧嚼吧就吞下去了。

　　一旁的飞鲲等圣阶战将，都看的毛骨悚然。他们原本还有些看不起金睛狂猿，近距离的对峙，才感觉到对方身上散发出的气息有多强大。

　　被金睛狂猿那金光闪闪的眼眸一扫，他们就像被雷劈过一般，从菊花到头皮都是麻酥酥的。

　　不需要任何人告知，几个圣阶战将都知道他们被金睛狂猿神意锁死了。几个强者都凝神蓄势，谨守本心，连神识都不敢乱动。

　　这个时候，任何一个微小的异动都会引发金睛狂猿的攻击。

　　好在有九阴神君顶在前面，分担了大部分压力。他们几个这才没用照面就被金睛狂猿捶死。

　　几个圣阶战将这会才明白，为什么远古荒兽凶名赫赫。面对这样的荒兽，法术，武功，任何的力量变化都会引发对方最狂暴凶猛的攻击。挡不住就是死。就算想逃也要看你有没有那个实力。

　　什么埋伏设计，在这样强大荒兽面前都是扯淡。

　　九阴对飞鲲他们的表现也有些不满，这几个圣阶战将安稳日子过的太久了，已经失去了拼杀的锐气。居然被金睛狂猿的杀意所慑，都没有勇气一战。

　　但这几个都是他的心腹，也是万妖阁的重要支柱。于公于私，九阴都要尽可能的护住他们。

　　“等下动手你们各自散开，我会把金睛狂猿引走……”

　　九阴吩咐道：“等我们离开，你们几个就去金睛狂猿的老巢，看看有什么好东西，尽力抢到手。”

　　飞鲲为难的道：“您走了，紫宵剑君和向十阳怎么办？”

　　这两位神阶要在，怎么也轮不到圣阶说话。飞鲲必须先说清楚，请九阴给个指示。

　　九阴淡然道：“我会邀请紫宵和向十阳，合力对付这只金睛狂猿。你们把剩下的事情做好就行了。”

　　“是，一定不负神君所托。”飞鲲等战将连忙应命。

　　飞鲲迟疑了下又忍不住问道：“那高正阳怎么办？”

　　九阴没好气的道：“先不用管他，等我回来再收拾他。”

　　高正阳躲的很隐秘，九阴的精力都放在了金睛狂猿身上，暂时也没空去找高正阳。虽然他恨的牙痒痒，恨不能生吞了高正阳，这会也只能先做正事。

　　“紫宵、向十阳两位道友，请助我一臂之力，先引走这只金睛狂猿。”

　　九阴的神识跨越遥远的空间距离，客气的和两位神阶商量着。

　　到了神阶的层次，大家都追求的无上天道。一般来说，彼此都会尊称对方为道友。九阴和紫宵剑君、向十阳虽很熟悉，礼节上却还是很注意。

　　向十阳修炼的是十阳焚天经，已经达到了最高的十阳焚天层次，所以自称向十阳。他也以脾气暴烈出名。

　　他当即不客气的道：“这是你的麻烦，我凭什么帮你！”

　　九阴笑起来：“我辈同为东极天道友，就该守望互助。向道友不帮忙也没什么，我只管带着这只大猴子去找你就好了。”

　　向十阳气结，这个九阴还真无耻。但九阴真要把金睛狂猿引过来，那就麻烦大了。他手下众多，不知要死伤多少。

　　当下冷哼道：“我帮你可以，这猴子老巢的东西我要先挑。”

　　九阴痛快的道：“有什么好东西就让两位先挑，我最后拿。”

　　顿了下又道：“荒兽最珍贵的还是他们的神躯和兽魂。我们待会也可以试试，也许能联手杀掉他。”

　　一直默不作声的紫宵剑君道：“一言为定。”

　　“一言为定。”向十阳也是干脆的同意了。

　　三个神阶达成协议，三道神识在虚空中结成了隐秘契约，形成奇异的符文，分别落在他们识海中。

　　神阶言出法随，以神识之力达成的契约已经能触动天地法则，形成有约束力的契约符文。这种符文对神阶也有着极强约束力。虽然可以强行违反契约，却要付出不小代价。

　　三个神阶认识很久了，各自有一大摊家业，更不会轻易背信弃约。

　　无形契约达成后，金睛狂猿似乎感应到了有些不对。金色双眸中金光一凝，一个纵跃就到了九阴头上。他举起巨大手掌，像拍手一样双掌合击九阴。

　　金睛狂猿的不灭神躯，举手投足之间都有无限神威。双掌合击时，就像天压下来一般，笼罩四面八方。

　　纯粹而绝对的力量下，似乎所有存在都变得异常脆弱渺小。

　　飞鲲等圣阶战将都为那股声势所慑，坚若金石的心神都震颤惊惧，难以自己。他们本能的疯狂催发圣核，不顾一切释放力量去抵御那股气势。

　　几个圣阶的强大气势神意，在金睛狂猿双掌下就如同风中残烛，似乎随时都可能熄灭。

　　九阴暗自摇头，金睛狂猿虽然强横，他们也不至于连抵抗之力都没有。和正面硬干金睛狂猿的高正阳相比，这几个就更显得无用。

　　心里虽然不满，也不能看着几个手下吃亏。九阴手中法印一捏，催发出藏在识海深处的九玄令。

　　九玄令通体漆黑，形状就像一根铁尺，只是更宽更厚。无数深深烙印在表面的细微符文，组成一只九头蛇的形象。

　　这个九玄令是九阴用他九头蛇的本体炼制而成，能驾驭九种不同的特殊力量。其中最强大神通就是集合九种法则力量组成的独立空间。

　　九阴可以随意控制这个空间，想多大就多大，想多小就多小。凭着这件本命神器，他不知击败多少强敌。

　　握着九玄令，九阴对着凶猛出掌的金睛狂猿一指：“收！”

　　虚空一晃，天地突然猛然翻转，地在上，天在下。天地巨变的宏大气象，让飞鲲等圣阶战将都是目眩神迷，手脚发软。

　　金睛狂猿也是呆了一下，金光闪耀的眼眸也露出茫然之色。天地突然翻转，让他完全失去了空间感，也异常的不适应。

　　然后，金睛狂猿庞大身躯就迅速旋转缩小，被一缕黑光所吞噬。

　　等到天地恢复正常，凶横无匹的金睛狂猿已经消失无踪。

　　飞鲲等圣阶战将都满脸震惊的看着的九阴，他们都见过九阴出手，却怎么也没想到，他的九玄令能轻易把凶威滔天的金睛狂猿装起来。

　　“还不快走……”

　　九阴这会可没心思享受别人的崇拜目光，他正全力压制九玄令中的金睛狂猿。

　　九玄令就像是个巨大笼子，虽然能把金睛狂猿硬塞进去。却挡不住金睛狂猿的暴力破坏。九阴也至多能压制很短的时间，就必须再把金睛狂猿放出来。

　　否则，连九玄令都会受到不可逆转的伤害。

　　飞鲲等人急忙转身飞遁，迅速消失。

　　黑色九玄令，则在剧烈震动。

　　九阴苍白狭长的脸很快就涨的通红，细长眼眸也向外鼓出来。握着的九玄令的手，也不受控制的抖起来。那样子就像是被震动玩具震到了高、潮一般。

　　“去！”

　　很快就忍受不住的九阴狂喝一声，一个黑点从九玄令一端飞射出去，闪耀间已经飞到数十万里之外。

　　黑点正是被空间压缩到极致金睛狂猿。脱离了九玄令空间法则压制，他在空中迅速膨胀变大，等止住去势，他的身躯已经恢复了原状。

　　金睛狂猿吃了个大亏，气的金色眼眸都渡上了一层血色。他咆哮一声，正想再去找九阴报仇，紫色雷光从而而降，猛劈在他庞大身躯上。

　　那道紫色雷光凝炼如剑，霸道又锋锐。雷光所过处，金色狂猿身体上的暗绿鳞片纷纷碎裂，血肉也被灼烧出一道深深紫黑剑痕。

　　金睛狂猿一个不小心，又吃了个亏，更是狂怒厉吼。

　　激荡的情绪，刺激的他血肉迅速重生。那道深深剑痕正在迅速收口愈合。碎裂的鳞片也一片片重生出来。

　　出手的紫宵剑君见状，也不禁叹气。远古荒兽怎么都打不死的神躯，真是太讨厌了。

　　他也注意到，在金睛狂猿背上还有一道明显的伤痕没有痊愈。那分明就高正阳之前斩出的伤口。

　　如此一比较，高正阳那一击比他紫宵雷剑威力还要强大？

　　紫宵剑君有些难以置信，什么时候圣阶也能这么凶猛了！

　　金睛狂猿却不会想那么多，他早就捕捉到紫宵剑君位置，厉吼声中，纵跃着探爪猛抓紫宵剑君。

　　别看他身躯高大如山，可纵跃之际却灵动迅疾，根本不容紫宵剑君躲避，他的爪子就从天而降，把紫宵剑君罩住。

　　紫宵剑君也不躲避，剑指一转，一道紫色剑芒从指尖吞吐而出。

　　细若针尖的剑芒，在空中拖延出一道如丝般长长光痕，无声的没入金睛狂猿右爪。

　　停了一下，剑光轰然爆开，把金睛狂猿半只手掌都崩飞了。剧痛之下，金睛狂猿也本能的缩回手掌。

　　趁着这个空隙，紫宵剑君化光远遁。

　　与此同时，一轮炽烈无比烈阳，从九天之上坠落下来，直压像金睛狂猿。

　　金睛狂猿也意识到了不对，他本可以躲避，但天生凶性却让他异常好战。迎着梵天煮海的宏大烈阳，他握着左拳猛轰过去。

　　和宏大烈阳相比，金睛狂猿巨大身躯就显得渺小如蚁。但他一拳下去，那遮天蔽地的烈阳就无声爆成亿万万道烈焰。

　　漫天炽烈飞火，让天地变成了赤红的巨大熔炉。

　　金睛狂猿站在无尽火焰中，全身被烧的一片黑一片红，异常狼狈。但他巨大身躯却岿然不动，沉稳如山。

　　赤金色眼眸中，更是闪着桀骜神光。似乎没有任何力量能让他屈服。

　　才赶过来的九阴见状，不禁叹气。

　　紫宵剑君和向十阳，也都摇头无语。看这个样子，凭他们之力是拿不下这个大猴子了！


第717章 让人疯狂的神晶

　　铁枪峰彻底崩塌消失，在原地只留在了一个巨大的深洞。

　　淡淡的青气从黑洞中飘散出来，在空中形成一大团青色云烟。空中还有无数烟尘飘散，却没有烟尘能进入青色云烟的范围。

　　飞鲲和其他两名战将待在青色云烟外面，没敢冒然闯进去。他们一方面是怕里面有危险。另一方面，也是天魔会、无量剑宗等组织强者都到了。

　　这时候冒然出头，只会引起众怒。何况，九阴刚刚也叮嘱他们，不要和天魔会、无量剑宗这两家争。

　　敢跑到金睛狂猿老巢来的，最弱的也是九阶巅峰。各大势力带队的首脑则一定是圣阶。像天魔会等势力雄厚的大组织，都有两三位圣阶。

　　加上天罡会、长春谷等二流组织，共有十余位圣阶在场。众多圣阶气息冲天而起，各据一方。

　　强大的圣阶气息彼此交错冲突，方圆数十里内的元气都在震荡。圣阶以下的高手，就像掉入了汹涌海浪中，身不由己的随着元气起伏，似乎随时都可能陷入灭顶之灾。

　　气氛虽然紧张，众多强者却都表现的比较克制。但众人互相牵制，谁也无法压服全场，局面就僵持住了。

　　天魔会的向九阳不耐多等，他和飞鲲、无量剑宗白万象对了个眼色。他的意思很简单，三家已经暗自联合，就没必要再这磨蹭了。

　　谁知道金睛狂猿什么时候回来，迟则生变。

　　飞鲲和白万象对此都表示了支持。他们三家合力联手，不管别人怎么看怎么想，都影响不了大局。

　　确认了同伴的心意，向九阳扬声道：“诸位，金睛狂猿不知什么时候就会跑回来，我们不能在这发呆。我建议先派人下去探个究竟，再做决定。”

　　白万象点头道：“向圣君所言极是，我们在这虚耗时间，极其不智。”

　　飞鲲也跟着道：“我完全赞同向圣君的建议。”

　　三大组织的圣阶强者先后表态，其他人立即就明白了，这几家肯定勾结在了一起。这才有恃无恐，想要抢占先机。

　　“下面危险难测，向某不才，愿意赴险探明情况……”

　　“向圣君一个人太过危险，我和飞鲲圣君愿意陪你一起下去……”

　　白万象慷慨仗义地说道。

　　听到向十阳和白万象他们自说自话，金玉阁的青鸾气的直咬牙，他们组织的两位神君都有要事，没能抽身过来。结果就被其他三大组织联手排挤了。

　　她自然不甘就此认输，急忙以神识联系了天罡会、长春谷等组织的圣阶强者。在三大组织的压力下，众人迅速达成一致。

　　“我愿意陪两位圣君赴险！”

　　飞鲲正表态呢，青鸾却毫不客气的打断了他的话：“金睛狂猿的老巢如此危险，我们岂能坐视三位圣君犯险！”

　　“对，这样的大事还是群策群力，大家一起出力才好。”

　　天罡会的元正刚洪声说道。

　　青鸾和元正刚一说话，其他圣阶强者也都纷纷表态。众人都是一副慷慨赴死的架势。场面一下就热闹起来。

　　向九阳和白万象的脸色就有些不好看了。这些人居然想和他们争抢，真是不知死活。

　　白万象冷着脸道：“诸位，下面何等危险，我们也是有神君保护，才敢深入其中。你们就在外面等消息好了！”

　　众人闻言都是默然，白万象话里意思很简单，就是说他们三个后面都有神君支持。其他组织没有神君，就别想着凑热闹了。

　　别人怕三大组织的神阶强者，青鸾却不怕，她道：“我们这么一大群圣阶，难道冒险的资格都没有么！”

　　青鸾的态度很坚决，她背后的两位强大神阶强者，在东极天也是威名赫赫。比起九阴神君、十阳神君这几位，只强不弱。她怎么可能低头让步。

　　但她也不想自己硬抗，索性把其他组织一起都拽上。吃大锅饭固然不爽，却怎么都比吃不着强。

　　有青鸾强势顶在前面，其他组织强者也有了底气抱成一团。白万象、向九阳、飞鲲他们几个圣阶，都被一群圣阶强者神意锁定。

　　三个强者也是头痛，这种情况下，就算神阶强者回来了，也不好用太过激烈的手段压制所有人。毕竟这么多组织呢，都很有实力。他们吃相太难看，也会引发众怒。

　　向九阳狠狠瞪了眼青鸾，这娘们干不成大事，却能搅局坏事。好好的局面，就被她搅乱成一团。

　　“现在怎么办？”向九阳有些为难的和其他两位商量起来。

　　白万象叹气：“要么让步，要么等神君他们回来……”

　　飞鲲摇头道：“那个金睛狂猿极其难缠，三位神君一时只怕脱开不开身。”

　　神阶强者自成天地，力量悠长无尽。战斗个三年五载都不是问题。飞鲲见识过金睛狂猿的强悍，三位神君虽强，也不可能在短时间内拿下对方。

　　“那怎么办，和他们一起分享？”

　　向九阳不高兴了：“没有三位神君出手牵制，就凭他们这样废材，怎么可能进入金睛狂猿老巢！”

　　“虽然是这个道理，他们可不会领情。”

　　白万象道：“事到如今，我们就先退一步吧。我们三个先挑，剩下的他们再分。”

　　飞鲲和向九阳都有些不满意，可要比拼实力反倒是他们要更弱。而能在东极天立足，哪个组织没有神阶强者！几个神阶强者不出现，就无法威慑对方。

　　两人考虑了一番，虽然都不情愿，却不得同意退一步。先进去看看再说，如果里面真有什么惊天宝物，谁也不会再遵守口头上的约定。

　　三人商量好后，向九阳出面说道：“废话不要多说了。三位神君合力困住金睛狂猿，大家才有进入这里的机会。所以，不论里面有什么，我们三个组织都要先挑一轮，然后再平均分配……”

　　这个条件很苛刻，青鸾其实并不满意。但向九阳说的也是事实。她和元正刚等几位商量了一下，也同意让一步。

　　青鸾出面，和向九阳达成了简单约定。

　　按照约定，众多圣阶强者有序的进入了下面深坑。

　　青色云烟是一种特殊元气，神识无法透入，甚至六感都会受到严重压制。

　　向九阳等圣阶强者进入后，只能勉强看清方圆数十丈的范围。

　　天地自然有着无穷神威，其中一些凶险之地，就算神主都不敢轻入。区区圣阶，在天地神威下根本不算什么。

　　一群圣阶强者都久经风浪，特殊的环境，更让众人提高了警惕。

　　众多圣阶一直深入了数万丈，还没看到底。就都觉得不对了。

　　这里是沙土地质，这么深的巨坑早就坍塌了。何况周围已经看不到泥沙土石，这里分明已经到了另一处空间。

　　发现这个问题，众人又是惊讶，又是欢喜。要真是一个大地洞，里面也不太可能有什么好东西。但如果是一个独立空间，就很难说里面会有什么了。

　　“到了……”

　　走在最前面向九阳眼前豁然开朗，从弥漫的青色云烟中飞了出来。

　　在向九阳眼前是大片大片青色水晶，晶莹透彻一根根水晶，如剑如枪如枝如叶，大丛大丛的聚集在一起，如同某种奇异的花草。

　　跟在向九阳身后的飞鲲，禁不住惊叹道：“这是、神晶！”

　　神阶强者凝聚自己法则，自成天地。他们的法则之力不断凝聚，就可以凝结成如同实质的神晶。

　　这也是最高层次的元气结晶，极其珍贵。所应用的范围极其广阔。除非是元气法则的性质冲突，否则任何需要元气的地方，都可以用神晶来作为核心力量。

　　这片神晶足有百万根，价值极其庞大。虽然还不知神晶的具体元气法则性质，众多圣阶强者的眼睛都开始冒光了。

　　就算平均分配，这也是一笔庞大财富。对于圣阶强者来说，吸收神晶能让修炼速度提升百倍。还能感悟其中的神阶法则。

　　哪怕无法突破神阶门槛，至少也能把圣阶力量迅速推升到极致巅峰。

　　数量庞大的神晶，也远远超乎了所有强者的预料。众人互相打量的目光中，都多了几分深深忌惮。

　　财帛动人心。

　　圣阶强者也不例外。这样一大笔财富，足以让每个圣阶疯狂。

　　空间里气氛，也突然紧张起来。众多强者都不着痕迹的拉开距离，做好了战斗的准备。

　　青鸾发现情况不妙，急忙喝道：“都冷静一下。这样大笔神晶谁能独吞？”

　　众多强者神色稍缓，的确，这么多的神晶，神君都会忍不住亲自下场。这里还有众多圣阶，动起手来谁敢说自己能赢。

　　青鸾又对向九阳道：“按照事前约定，你们三家可以取两份。我们一家一份。”

　　向九阳这会就后悔了，神晶这种东西多少都不嫌多。但刚才的紧张局面，也让他心里发虚。真要动手，他们三家可占不到任何便宜。

　　三人互相以神识商议了一番，决定还是先暂时同意这个方案。这样大笔神晶，任凭谁独吞了都会出问题。虽然一起平分极其不爽，却能免去很多问题。

　　“好，按照事前说定，我们三家取双份……”

　　向九阳说着用手一划，一道赤红神光在地上划出一道长长痕迹。他指着左手面的神晶道：“这一片是我们三家的。”

　　青鸾觉得向九阳分的略多一点，但考虑了一下，她还是同意了。反正在她组织的松散联盟中，她是老大。自然可以从其他人身上找回损失。

　　所谓的平分，也要看实力的。谁实力最弱，就肯定要分的少一些。这也是天经地义的事。

　　双方完成分赃，对结果都算满意，众多强者全都露出笑容。

　　“这也算是大丰收了！”飞鲲颇为感叹的说了一句。

　　众人都是开心笑起来。的确，这真是一笔丰厚异常的横财啊！

　　“诸位，你们跑到我家来丰收！脑子想什么呢？”

　　高正阳从青色云烟中走出来，哂笑着摆摆手，如同赶狗一般的道：“趁我还没生气，都快点滚蛋吧！”

　　众多圣阶都盯着高正阳，那奇怪的眼神，就像看着一个疯子一般！


第718章 血之花

　　从道理上来说，铁枪峰属于北玄山。位于铁枪峰下方的这座小型空间，也属于北玄山。

　　高正阳作为北玄山的主人，的确是有资格说这里的一切都是他的。

　　但是，道理是一回事。现实又是一回事。

　　在场共有十余家组织，其中天魔会、万妖阁、无量剑宗、金玉阁，都是东极天第一流大组织。随便哪一家，跺跺脚都能让东极天变天。

　　其他组织如天罡会，长春谷，也都有着极强的实力。不论是组织规模还是强者战力，都远在北玄山之上。

　　众多组织汇聚在一起，实力何等庞大。就算是神阶强者，也绝不敢当着这群人前面。更别说高正阳只是一个圣阶！

　　更过分的是，高正阳言语嚣张之极，居然让所有人立即滚出去。这种毫不客气的侮辱，更让众多强者受到了极大冲击。

　　所以，众多强者都有些懵逼了，没能迅速做出反应。

　　呆了一下，飞鲲第一个站出来叱喝道：“高正阳，你太放肆了！”

　　高正阳摸着光溜溜的下巴，嘿笑道：“真奇怪，我总能听到别人和我说这些。”

　　顿了下又道：“对你们客客气气礼貌恭敬，有用么？好吧，那我试试。诸位，请你们团成一团圆润的滚开，好么？”

　　这样的俏皮话，可一点都不好笑，只有轻蔑和侮辱。飞鲲冷哼一声，也不应声。他脸上虽都是怒色，心里却在暗自高兴。

　　他在生死台上被迫低头，对高正阳可是恨之入骨。高正阳如此猖狂，早就引发了众怒。他死期不远了！

　　向九阳、白万象等圣阶强者，对高正阳本来没有特别的想法，这会却都被高正阳激怒了。但他们都见识过高正阳的厉害，心中虽然生气，却不会因此就轻易出手。

　　反正在场的圣阶强者这么多，总会有人忍不住的。

　　正因为聪明人太多了，又都知道高正阳轻易击杀了敖阴，谁也不想冒然上去动手。

　　一时之间，众多圣阶强者竟然没有一个人出声，沉默的场面显得极其尴尬。

　　高正阳嗤笑：“你们连声都不敢吭，那就快点滚蛋。”

　　众多圣阶强者都露出怒色，忍不住纷纷出言叱责。

　　“猖狂无礼！”

　　“这里是独立空间，何时轮到你当主人了！”

　　“和我们为敌，你是自寻死路！”

　　众多强者嘴上说的强硬，可还是没人愿意露头出手。

　　赢了没什么好处，输了却是自己吃亏。大家各有立场，这种事谁也不想自己去冒头。

　　金玉阁的青鸾微微皱眉，堂堂一众圣阶强者，居然被高正阳拦住大骂，却没人敢迎战，简直是笑话。

　　她扬声说道：“高正阳，这里可不属于北玄山。你现在就离开，我们就当这事没发生过。否则，激起了众怒，不但你倒霉，北玄山也要跟着一起灰飞烟灭。不要自误……”

　　高正阳撇嘴道：“什么独立空间，入口在北玄山就是我们的。”

　　青鸾还想辩解，高正阳又直接打断她道：“你们好生磨叽，说那么多废话干什么。这片神晶都是我的，谁也别想拿走一根。现在就离开，我可以当这事没发生过。要是想和我抢神晶，就别怪我辣手无情。”

　　众多圣阶强者大都冷笑，别看他们不想出手，可也没人会怕高正阳。

　　飞鲲突然大笑起来：“高正阳，你想要独占神晶，自私恶毒，东极天容不得你这种败类。”

　　他转又抑扬顿挫的对众多圣阶道：“此等恶贼，我们当共诛之！”

　　飞鲲憋气半天，终于找到机会，鼓动所有人一起动手杀了高正阳。

　　向九阳第一个应声：“对，共诛此贼！”

　　“外来的狠毒恶贼，人人得而诛之。”

　　白万象拔出背上碧天秋水剑，指着高正阳喝道：“大家伙不用客气，一起动手杀了此贼。”

　　众多圣阶强者忌惮高正阳实力，都不想动手。可有飞鲲三人带头，又有着动手的理由，众人当然不会再客气。

　　一道道圣阶气息冲天而起，青红白绿等各色神光闪耀。每个圣阶强者都用神意锁定了高正阳。

　　青鸾没有动手，她只是暗自叹口气。其实只要高正阳有些头脑，说个软话，也有机会分享一份神晶。

　　可惜了高正阳这个肉身圣者，不识时务，自恃勇武要和众人为敌。他就是武功再强横，又如何的能挡住众人围攻，真是自寻死路！

　　青鸾虽然有些欣赏高正阳，这时候却绝不会为他说话。别说他已经惹了众怒。只是他这般鲁莽狂妄，任何组织都容不下他。根本没有挽救的价值。

　　事实上，十几位圣阶强者的锁定，高正阳从元气到身体神魂，每个层面都被牢牢压制住。哪怕他是肉身圣阶，这会至多也就剩下三四成的战力。

　　又有飞鲲、向九阳、白万象一起出手，就算是神阶也难逃一死。

　　不止是青鸾这么想，在场的所有圣阶强者都这么想。双方的实力差距摆在那里。高正阳没有任何侥幸。

　　到是当先动手的飞鲲很谨慎，高正阳手中的龙皇戟，总让他觉得异常危险。而高正阳的沉稳样子，怎么看都不像是疯子。

　　这更让飞鲲带了三分谨慎，出手就是最得意的绝学：北冥鲲鹏拳。

　　北冥有鱼，名之为鲲，其大不知几千里。化之为鹏，迎风振翼九万里。

　　飞鲲，就是这种奇异巨鱼。鲲和鹏不同，鲲更擅长御水。扶风而起，才能生出羽翼，化为大鹏。所以，飞鲲天生就会御水，他北冥鲲鹏拳，如同冰海一般，寒意无尽又有大海壮阔波澜，还带着几分大鹏飞天的傲然张扬。

　　北冥鲲鹏拳一出，碧青的寒气如水波般遍布八方，在空中荡漾起伏。

　　周围的众多圣阶强者，都感觉到了浑身发冷。不少人还在暗自称叹：飞鲲的北冥鲲鹏拳果然名不虚传。

　　让众人意外的是，首当其冲的高正阳竟然岿然不动，似乎丝毫不受寒烈拳意影响。

　　但飞鲲不过是正面主攻，真正动手的却是无量剑宗的白万象。

　　他的碧天秋水剑，无声无息间落到高正阳后脑处。白万象剑意内敛不放，锋锐绝伦的剑锋看上去如同一片明净秋水，清澈悠远，没有丝毫火气。

　　白万象的深沉内敛剑意，反而比北冥鲲鹏拳强盛如海的拳意更恐怖。任凭高正阳圣体强横，也绝对受不住这一剑。

　　飞鲲和白万象一明一暗，一刚一柔，颇有阴阳交融的玄妙味道。

　　众多圣阶强者也都是暗自称赞，不愧是东极天著名的圣阶，只是简单的配合，就显示出深厚无比的功底。

　　被两位圣阶合击的高正阳，只怕是撑不过几招。毕竟还有一个向九阳等在外面。不论高正阳如何招架，向九阳都会择机出手。

　　以向九阳至阳至刚的霸烈武功，一旦他出手高正阳就没什么机会了。

　　不过，众人判断，最后杀死高正阳的必然是白万象。他的剑若无锋，剑意无形，等到是感觉到剑意和锋芒时，人就已经死了。

　　这等剑法，最是凌厉恐怖，也最擅长抓住破绽一击致命。

　　何况，碧天秋水剑可是此界著名的剑器。据说还是传自太极剑宫。有此剑在手，杀神都不是问题。

　　被前后合击的高正阳，突然长啸一声。那啸声如同龙吟九天，那股傲然睥睨众生的气息，让所有圣阶都是神魂一震。

　　锁定高正阳的重重神魂气息，就被一声长啸所摧毁。

　　白万象就觉得眼前一花，高正阳就像飞天而起的神龙，夭矫而去。他似乎只能仰望，不论花费多大的力气都不可能触及到对方。

　　这种奇异的感觉，让白万象也很不适应。他知道自己为高正阳龙吟所慑，含而未发的剑意受挫，才会生出这种强烈的挫败感。

　　圣阶强者的交锋，不止是较量力量，心意、神魂等层面，都会受到考验。有一个层面太弱，就容易被对方克制。

　　白万象自忖身经百战，剑意更是经过千万次淬炼磨砺，万法难破。居然被高正阳的龙吟所影响，证明对方的神意强横绝伦，对于神意的把握也精妙入微。

　　“真是个强敌，好在有众人联手！如果只是单独迎战就危险了……”

　　白万象心思转动中，疾刺的碧天秋水剑一转，先护住了自己。

　　情况不明的时候，绝不能随意出击。众人围攻高正阳，不可能所有人都受影响。白万象在进退之间，果断的选择了退避自保。

　　碧天秋水剑的剑意依旧灵妙，可白万象心意上的微妙变化，却让他的剑失去了杀敌的可能。

　　没有了白万象的威胁，高正阳再无顾忌。他趁势一拳轰出去，和飞鲲的拳锋正面交击。

　　高正阳学习过众多拳法，成就圣阶后，拳法由繁化简，只保留了最简单几个基本招式。

　　拳招简单，但他的拳意却至刚至强。这一拳轰出去，天地都为之变色。

　　飞鲲大惊，可此时拳法已老，再退避只能让自己陷入险境。他心一横，索性把北冥鲲鹏拳拳意推升到了极致。

　　荡漾的碧波的化作一只硕大巨鱼，巨鱼大嘴如同黑洞一般，似乎连天地都能吞掉。

　　鲲鹏吞海，这一式拳法的要以鲲鹏之躯体，吞掉整座大海。拳意最是宏大壮阔。

　　巨鱼张着大嘴，把高正阳至刚至阳的烈拳意一口吞下。

　　众多圣阶见状，都禁不住欢喜惊叹。飞鲲这一拳以大克强，以空克刚。真是妙不可言！

　　飞鲲却高兴不起来，他又宽又长的丑陋大脸上，露出惊恐之极的惧色。

　　他张开大嘴似乎想要喊什么的时候，拳意所化的巨鱼和他高大身躯，就从中间猛然膨胀变大，待到极限时，身躯四分五裂，崩碎成一片片青红色血浆。

　　飞扬的圣阶精血，就如同一朵妖艳的青红巨花，在空中恣意怒放。

　　惨烈血腥的一幕，以一种妖异的美感深深印入众多圣阶的眼眸深处，直至神魂。

　　所有圣阶强者脸上笑容，都凝固住了！


第719章 戳破天

　　飞鲲是万妖阁十大战将之一，以蛮横好战著称。在场的圣阶强者，就算没和他打过交道，也听说过他的名字。

　　谁也想不到，飞鲲和白万象明明占据巨大优势，却被高正阳一拳就轰杀。

　　是的，就是简单直接的一拳。没有什么拳意化形，也没有法相加持。高正阳一拳轰出去，就像个初阶武者，简单到了极致。

　　飞鲲气象宏大鲲鹏吞海拳，就这样被破。拳力冲击下，他身体当场就爆成了一朵花。是的，就是一朵诡异的却艳丽的花。

　　所有人都看的出来，这是高正阳在以这种方式耀武扬威。正因为如此，飞鲲的死才显得更加震撼。

　　就是万妖阁的另外两位战将，也都一脸发懵。他们怎么也想不通，明明占据着优势，怎么会死。

　　身处战场中的白万象却没心思去想这么多，飞鲲中拳被杀，让他心中警惕提升到了极致。

　　但他神意已经捕捉不到高正阳的位置，圣阶强者战斗时气息磅礴如火山喷发，就算瞎子都能感觉的到。他却感应不到高正阳的位置，这种反常更让是白万象感觉不妙。

　　可情况不明，就绝不能乱动。白万象摆出壁立千仞的剑势，安静积蓄剑意静守。这时候最重要是不犯错，才能避免飞鲲的下场。

　　而且，向九阳也该出手了！

　　白万象这个念头才起，上空就坠落下一轮烈阳。

　　炽烈辉煌的神光，随之遍照八方。强烈到极致的光芒，剥夺了人的视觉，包括听觉、触觉等感觉，都被强烈无匹的光淹没。

　　在这个范围内，所有人能感觉到的只有光。

　　唯有圣阶强者，才能以神识突破重重神光，看到那个驾驭烈阳的彪悍身影。

　　向九阳的九阳御天变，至阳至烈，其威力之强盛，就是他自己都难以如意驾驭。他每次动手，都会被战场一切都焚烧成灰。

　　此时全力出手，更是把九阳之力催发到了极致。

　　纯粹之极的神光，把虚空元气都燃烧起来。就是地上的一根根神晶，都明显的熔化变软。

　　被炽烈神光所迫，观战的圣阶强者都向后退去。虽然只是余波，但谁也不想冒险。

　　被误伤了还没什么，就怕一个不小心被高正阳杀了，那才冤枉。飞鲲被高正阳一拳轰杀，也引发了其他圣阶强者的戒惧。

　　看热闹可以，但要站远点才行。众多圣阶强者哗啦一下就闪开老远，也把战场宽敞了许多。

　　但众多圣阶强者一退，也放弃了对高正阳的包夹围攻。青鸾也是无奈，这群真是乌合之众。她开始担忧，要是被向九阳和白万象被击败，他们这群人该怎么办。

　　好在众人还算有节操，没人趁机去收取神晶。当然，如果有人敢这么做，立即就会引发公愤。

　　飞鲲都被杀了，向九阳和白万象还在苦战。你却趁机偷神晶，这在道理上怎么也说不过去。更会和几大组织结怨，智者所不为。

　　青鸾本想组织圣阶合力出手，但犹豫了下，还是放弃了这个念头。三位圣阶合力围攻高正阳，飞鲲却被反杀。这只能说明飞鲲无能，九阴神君就算知道了，也怪不到她头上。

　　等青鸾他们全部离开后，就只有万妖阁的另外两名战将刘子留下没走。

　　他们和飞鲲关系不太好，可飞鲲战死，他们就不能再坐视不理了。

　　两名战将左右一分，稍微退后一些避开了那一轮烈阳的锋芒。神意却交缠围绕，在战场周围布下重重阻碍，防止高正阳趁机逃脱。

　　隐藏在日轮中的向九阳，没理会其他圣阶强者的反应，梵天煮海的至阳掌力直指高正阳。

　　向九阳也不喜欢飞鲲，但亲眼看到飞鲲被一拳轰杀，他心里也很不是滋味。这可是他同阶强者，修为并不比他逊色。

　　高正阳的狠厉，更激发了向九阳的斗志。杀死飞鲲后，高正阳必然消耗了大量力量。所谓强极而衰，现在正是高正阳最弱的时候。

　　向九阳坚信自己的判断，所有尽出全力。他没注意到的是，众多圣阶中，只有他精准的锁定了高正阳的位置。

　　高正阳圣心圆满无暇，需要的时候，就能避开圣阶强者的神意锁定。正是用这个细微的变化，高正阳把向九阳和其他圣阶强者分割开来。

　　在场的都是极其强大圣阶，每一个都有神通绝学，不可轻辱。

　　真要群起围攻，高正阳也不敢说能稳操胜券。何况，也没必要把自己所有力量都展示出来。更没有必要把所有圣阶都杀光了。

　　说到底，双方只是为了争夺利益，并没有深仇大恨。只要达到目的就足够了。

　　当然，要是这群圣阶不知死活，非要和他死磕，高正阳也不介意杀光他们。

　　至于飞鲲、向九阳之流，敢向他伸手，就必须杀之立威。虽然会得罪他们身后强大的势力。可想在三十六天立足，想保护自己的利益，就必须斩杀强者立威。

　　只杀一个敖阴，显然还不足以震慑其他势力。甚至飞鲲、向九阳他们也还不够。高正阳计划着斩杀一名神阶，那样才能证明他的力量，才能威慑各大势力。

　　炽烈日轮从天而降，炽烈无匹至阳之力，让高正阳都觉得有些燥热难耐。

　　他也暗自点头，向九阳这门九阳御天变，的确不同一般。至阳之力并不是单纯发力，而是能引发一切纯阳之火。

　　智慧生命都是阴阳之气蕴生而成，向九阳的九阳御天可以由外而内引发生命本身的至阳气息。普通九阶被至阳之力一扫，只是引发的纯阳之火就能把自己神魂烧成飞灰。

　　若以霸道而论，向九阳不逊于那位金乌化身多少。但对现在的高正阳来说，却不算什么了。

　　炽烈日轮才落下，高正阳龙皇戟就直刺而入，贯穿了神光赫赫的日轮。

　　向九阳大骇，九阳御天变全力催发，一轮轮烈日跳跃而出。一连九轮烈阳同时出现，炽烈神光重重层叠，至阳之力层层拔高。

　　九阳齐出，海能煮干，山能烧化，至阳至烈的力量把一切都融解分化成神光。首当其冲的高正阳，承受九阳御天绝大部分威力。

　　龙皇甲被烧化成一摊汁液，高正阳的衣服也尽数成灰。无穷无尽烈焰，从高正阳每个毛孔渗透进去，直抵他的五脏六腑。

　　九阳横空的霸烈神意，还传递到了高正阳的识海。九轮烈阳，把深邃广阔识海照耀的一片通明。

　　潜藏在识海深处的神魂本源烙印，都感应到了九阳霸空的毁灭烈焰。

　　向九阳的九阳御天变，把至阳至烈的力量练的精纯无匹。

　　高正阳还从没见过任何圣阶，能把力量修炼的至精至纯，近乎极致！

　　可惜，向九阳修为再如何精纯，终究和他有着本质上的差距。四圣合一，不是任何圣阶力量能动摇的。

　　高正阳的龙皇不灭圣体，内外如一，心神圆满无暇。九阳之力再如霸烈，也难伤分毫。

　　龙皇戟也是绝世神兵，至阳至烈的掌力落上去，也无法撼动龙皇戟。

　　明锐戟刃所指，九轮烈阳同时碎裂，连同向九阳，也被明锐戟刃所贯穿。

　　霸空九阳，同时碎裂。遍照八方的神光也为之黯淡。

　　唯有横空一击的戟刃，留下那明锐刃光久久不散。

　　四散在周围的圣阶强者，都呆如木鸡。九阳霸空的辉煌炽烈是强大，但那横空一戟的凌厉，却更能直透神魂，让人心胆俱寒。

　　在场的圣阶强者，不知有多人被这一击杀破胆，再没有勇气直视那持戟傲立的身影。

　　当然，也有几个强大圣阶反而被激发了斗志。

　　弱者遇到强敌，就展露软弱以求活命。

　　强者遇到强敌，却反而要奋尽一切力量搏杀，以求生机。

　　白万象就是这样的强者，当众多圣阶震惊发呆之际，他手中碧天秋水剑悄无声息的刺至高正阳后心。

　　这一剑他正心凝神，没有任何杂念。湛然如秋水的剑锋，不但凝结着他所有剑气剑意，也凝结着他心神。

　　所有的力量，所有的念头，所有的情绪，尽数化作一剑。身剑合一，心剑合一，魂剑合一。

　　刺出一生中最巅峰的一剑后，白万象眼前的天地突然变了。虚空中有一道道若隐若现的奇光，编织如网，纵横交错，把虚空切割成一块块空间。

　　元气，生命，空间，被交错光网连接在一起。

　　通过任何一道光芒，似乎就能触及到所有一起。

　　白万象手中的剑，也隐隐闪着光芒，和虚空中奇光交相辉映，形成奇异的共鸣。他心中突然生出一股明悟，这就是神阶境界。

　　他领悟的剑道法则，只需要一定时间修炼，把剑道法则稳定凝固，就能炼成神核。

　　这种神妙状态下，其他圣阶就只有圣核和单薄光影在闪耀。唯有高正阳，依旧呈现出完整的身躯，通体内外闪着琉璃般纯净明耀的光，由内而外没有任何瑕疵污秽。

　　高正阳手中的龙皇戟，也依然那般坚固锋锐。隐隐还有四条奇异光芒如龙飞如蛇舞，紧紧缠绕着龙皇戟，为龙皇戟提供着无穷无尽的力量。

　　飘扬的血色长旗，则是由死亡和毁灭组成。那妖艳的血色，不知凝聚了多少生命。

　　白万象本能的就理解了所见的一切，他也突然明白了高正阳有多强大。巨大的刺激，推动着他的剑意再次生出变化。

　　高正阳也发现了白万象的异样，但他并不在意，别说领悟了神阶法则，就是真正成就神阶又如何！

　　龙皇戟凌空横扫，直斩白万象。

　　白万象手中碧天秋水剑一剑化万剑，剑意如龙，剑意如虎，剑意如风，剑意如雨，剑意如天，剑意如地。

　　每一剑都蕴藏着不同剑意，碧天秋水剑演化万物众生，风雨雷电，山河天地，一剑化天地，演化万象。

　　高正阳就像突然进入了一个广阔天地，时空变得无限宽广。他就像天地间一颗漂浮的微尘，找不到自己的位置，也失去了存在的意义。

　　围观的圣阶强者再次瞪大了眼睛，他们也都为白万象剑意浸染，被拖入了全新天地。

　　圣阶强者的本能告诉他们，这一切所见都是剑意所化。但明知如此，他们也找不到剑意的破绽。

　　高正阳让他们无比惊讶，白万象同样让他们震惊。

　　青鸾明眸中浮现出一只振翼飞翔的青鸟，她虽然无法摆脱剑意所化天地，却能保持冷静，不为剑意所惑。但她心里也禁不住叹息，经过这一战，白万象将进入神阶。

　　任何一个神阶，都举足轻重。白万象这样的强大圣阶晋级，更有着非同一般的意义。

　　剑意演化到了极境，白万象情不自禁的以剑意扬声道：“剑化万象我为天！”

　　突然觉悟剑道至境，剑意随心而鸣，发出心声。这一刻，白万象也觉得天地同力，众生归心，剑锋所指，当者必死！

　　不灭圣体，也必要应剑而灭！

　　所有圣阶强者都感应到了白万象的心意，感应到了必胜的信念。他们又是欣喜，又是失落。没想到有朝一日，竟然能看到别人晋升神阶！

　　这个时候，因为神阶引发的天地共鸣，白万象甚至比真正的神阶还要强大几分。

　　所有人都无比确定，高正阳必死！

　　“破！”

　　高正阳一声沉喝，剑意演化的天地突然凝固成一幅画卷。

　　停了一下，一道明锐无匹神光横空而出，天地被纵横神光切的四分五裂后，轰然崩溃。

　　天地万物如泡影般消散，持剑直刺的白万象眼中露出一抹死灰，他茫然又不甘的道：“怎么会如此？”

　　话没说完，一道胜雪刃光自他胸口直透出来，刃光不断分化，瞬间淹没了白万象。

　　高正阳一拂血神旗，把彻底崩溃死亡的白万象收起来。他目光在众多圣阶强者脸上转了一圈，嚣张无比的道：“还有谁？”


第720章 大丰收

　　面对高正阳的挑衅，十多位圣阶强者都是默不作声。一些人甚至不敢直视高正阳。

　　包括万妖阁的两位战将，他们就站在周围准备动手。此刻却已经是神色惶惶不安，目光游走不定，再没有一丝战意。

　　不是他们胆子小，而是高正阳展现出的实力太过强大。强大到让他们失去了战斗的勇气。

　　飞鲲天生异种，修为雄浑，北冥鲲鹏拳更是气势宏大磅礴。向九阳霸烈无双，白万象更是领悟神阶奥妙，一剑演化天地。

　　三名如此强大圣阶围攻高正阳，却都被当场轰杀。更可怕的是，高正阳也只用了三招。他手上那柄龙皇戟，真是凶厉无俦，当者立毙。

　　白万象他们死的很惨烈，高正阳却只损失了一套战甲，本身却毫发无伤。而他那套破碎战甲，也正在迅速恢复。

　　这一切，都证明了高正阳一直是游刃有余，才能如此从容不迫，发则必杀。如此恐怖的战力，已经远远超乎了圣阶的层次。就算是神阶强者，面对白万象三人围攻，也不可能这般轻易获胜。

　　在场的圣阶都无法理解高正阳的力量，也无法测度他到底有多强！

　　圣阶都是心志坚毅的强者，他们也相信，这么多人一起合力有机会杀死高正阳。问题是，要死多少人才能杀死高正阳！

　　这里的神晶是价值高昂，但要为此拼上老命，就有些不值了。何况，拼了老命也许会便宜别人，这事情就更不能做了。

　　每个人都有自己的计算，不同组织的强者，更不可能齐心合力。所以，一群圣阶强者明明人多势众，却被只身一人的高正阳完全压制。

　　青鸾也是无语，带着这么一大群圣阶，居然落得这么狼狈。但她也不想直面锋芒毕露的高正阳，到也不好说其他人什么。

　　可一群圣阶就这么狼狈的被赶走，还丢下价值巨大的神晶，青鸾还是心有不甘。

　　她沉吟了下道：“阁下武功盖世，冠绝圣阶，我深表佩服。”

　　高正阳没说话，静待青鸾的下文。

　　青鸾话锋一转道：“不过，我们有十三名圣阶强者，阁下战力再强，还能杀光我们不成？”

　　“无非是多费点手脚，到也不难。”高正阳很诚恳地答道。

　　青鸾语塞，高正阳还真是一点也不谦虚。她真想撕破脸和他大战一场，让他知道这些圣阶强者并不是真的怕他！

　　可惜，这群圣阶强者都是老奸巨猾，早就没有了锐气。没人愿意拼命。

　　青鸾也硬气不起来，无奈的道：“阁下，这座空间入口虽在北玄山下，却不能就算作北玄山的财产。而且，这里也是我们先发现的。这样，这里神晶分给阁下三分之一，如何？”

　　三分之一的神晶，也是一笔庞大财富。而且这只是开价，青鸾的底线一半。在她想来，高正阳已经得罪了万妖阁、无量剑宗、天魔会，他至少要结交一部分组织才行。

　　东极天何等广大，就算神阶强者也要组织势力，结伴而行。高正阳再强，难道还能和全天下为敌？

　　青鸾数万年的悠长生命中，也见过一些我行我素肆无忌惮的强者。但这些强者毫无例外都会横死。

　　以高正阳的几十年的短暂生命来说，他做出疯狂举动到不奇怪。但青鸾觉得高正阳并不疯狂。

　　相反，他智慧很高，只是胆子异常大，武功异常的强，性格异常霸道强硬，出手异常狠辣决绝。

　　说到底，高正阳是绝世枭雄，却绝不是疯子！他可以不在意北玄山，但他在太极天建立的神龙殿怎么办？青鸾相信，高正阳会做出理智的决断。

　　高正阳笑起来，青鸾很有智慧，对他判断也挺准。可惜，她看错了一件事：那就是他们没资格谈条件。

　　“好吧，我再重复一遍，所有人立即滚蛋。十息之后再不走，杀无赦！”

　　高正阳不耐对出口指了指：“时间宝贵，你们最好抓紧点。”

　　青鸾深深的看了眼高正阳，却只在他眼眸中看到深渊般深沉和无情。她立即明白，高正阳绝对不是虚言恐吓，他是真准备动手了。

　　犹豫了一下，青鸾还是决定避其锋芒。这么一大笔神晶，神阶强者都会眼红，就凭高正阳绝对吞不下去。

　　青鸾也是干脆利索性格，当即转头就走，一句场面话都没说。

　　领头的青鸾走了，其他圣阶就有些懵了。大家正谈判呢，怎么就这样走了。没了青鸾领头，其他圣阶更不愿意冒险。

　　十多个圣阶强者，转眼间走的干干净净。

　　等人都走光了，高正阳催发血神旗，妖异血光覆盖整座空间，把所有神晶都收起来。

　　高正阳粗略计算了一下，神晶大概有一百五十万根。巨量的神晶，对他来说可谓是及时雨。

　　神晶是最顶级的元气结晶，也是最为特殊的材料。理论上神晶可以和所有神器融合，改变神器的材质，使之不断纯化精炼。

　　只从这个层面来说，有多少神晶都不嫌多。

　　神晶还可以用了作为法阵核心。和普通元气结晶不同，神晶能自发运转，源源不绝的吸收元气，大幅延长使用时间。

　　当然，神晶也因为凝结法则不同，使用也有着不少限制。只是对高正阳来说，这些都不是问题。

　　这里的神晶明显是金睛狂猿凝结出来的。能做到这一步，也和这座空间的特性有关。封印金睛狂猿的大能，也是通过抽取神晶的手段，压制金睛狂猿的力量，尽量延长封印的时间。

　　结果，这些神晶就便宜了高正阳。

　　不论是血神旗，还是龙皇戟，都达到了极高的层次。但它们成长的速度太快了，根基还不够扎实。所以，血神旗迟迟无法提升到十一阶，也无法生出器灵。龙皇戟本身是不同需要祭炼，四道龙魂却需要温养。

　　高正阳估计，这些神晶如果集中在血神旗上，足以把血神旗推上神阶，孕育出器灵。到时候，只是血神旗就相当于一位强大神阶。

　　这个诱惑可谓巨大，高正阳也极其心动。但也不是没有问题。血神旗来历不明，有人说是修罗族神器，也有的说是远古魔神所留。弄出一个器灵，谁知道会变成什么样子！

　　龙皇戟来历清楚，是高正阳自己精血神魂所寄。四道龙魂越强，龙皇戟的威力也能跟着水涨船高。

　　譬如敖阴的龙魂，本来就和神阶相差一步。运气好的话，就能把他的龙魂提升到神阶。龙皇戟配上神阶器魂，又该是何等强大。

　　有了神阶器魂，再融合宇宙锋就容易多了。

　　选择血神旗，战力就能立即提升。选择龙皇戟，从长久来说更为有益。

　　正常来说，高正阳肯定想都不想就选择龙皇戟。但现在局势紧张，原有魔族强者，近有应龙一系，都是强敌。他虽有信心应付。但有了血神旗，就能从容应对一切变故。

　　高正阳正犹豫难决之际，就感应到了外面气息变化。他心中一动：“有神阶来了！”

　　反正神晶已经在手，也不用急着做决定。当务之急是先解决外面的麻烦。

　　高正阳一拂血神旗，浓烈血光冲天而起，如长虹般贯穿青色云烟，瞬间已经从这座空间入口冲了出去。

　　这座空间就像个葫芦形状，入口极小，偏偏空间异常稳定坚固。又有强大法则禁制。要是被困在里面就麻烦了。

　　高正阳有自信和神阶一战，但远没到能无视神阶强者的层次。

　　所以他感应到不对，人就出来了。反正里面的神晶都收走了，待在里面也没有什么意义。

　　神晶被高正阳收走后，青色云烟也在迅速消散。高正阳才出来，就看到了青鸾等圣阶强者都待在附近，并没有远离。

　　看到高正阳出现，众多圣阶脸上都露出了幸灾乐祸的笑容。

　　青鸾更是开声道：“阁下，几位神君已经知道了这里的事，你好自为之吧！”

　　高正阳哂笑道：“你们不走，原来是等在这看热闹啊。也好，就让你们这群弱渣看看，老子有多牛逼！”

　　众圣阶都是脸色难看，高正阳一口一个老子，明显不把他们当一回事。这里还有他们的门人、弟子、下属，众多圣阶都觉得特别丢脸。

　　可他们刚才都不敢出声，这会就没人敢说话了。

　　到是各大组织的高手，都没有见识过高正阳的厉害。眼见他如此嚣张，都是异常气愤，群情激昂。

　　但圣阶强者都反常的沉默不言，各大组织的高手也都迅速发现不妙，喧闹叫骂的声音一下就低下去。

　　他们都很奇怪，这些圣阶强者都是各大组织首领，权高位重，可没有几个是脾气好的。被高正阳辱骂，居然没人吭声？

　　诡异的沉默，也让气氛变得尴尬而压抑。

　　众人的目光大都集中在高正阳身上。他们都在猜测，这人到底有什么本事，这般嚣张跋扈？

　　高正阳哪会在意一群弱渣，趁着那位神阶还没来，他运转元气灌入龙皇甲。

　　经过天甲族重新炼制过的龙皇甲，就像草木一般有着了强大生长能力。哪怕被九阳御天变熔成汁液，但在元气贯注下，很快就重新生长出来，再次恢复了原貌。

　　龙皇甲虽然远不及高正阳身体强横，可堂皇华美的外观，却是装逼利器。

　　高正阳摆脱了半裸的尴尬局面，心里更是斗志昂扬。

　　这个时候，一轮烈日横空而出，烈日散发出的赤金神光如潮般汹涌散开。烈日所过之处，天地尽皆变色。

　　赫赫神威，哪怕只是看着，就让所有强者头皮发麻，骨软筋麻。

　　青鸾见状脸色微变：“向神君要出手了，快撤……”

　　她不管众人有什么反应，提醒了一句后，就带着手下一众高手迅速向后方退去。

　　向十阳显然是真的怒了，人还没到，十阳焚天变已经催发出来。一动手必然是石破天惊。

　　这时候待在高正阳身边，那是自找倒霉。

　　其他圣阶强者也醒悟过来，急忙带着手下退开。

　　“连看热闹的勇气都没有，一群辣鸡！”

　　高正阳长啸一声，不但不退，反而迎着那轮烈阳直飞过去。

　　飘扬的血神旗，浓烈却冰冷，妖艳却深邃，如同一条滚滚血河，在天空上肆意奔流。

　　遍照天地的赤金烈阳下，那一抹血红如此微弱渺小，却又如此决绝勇烈一往无前。

　　瞬间，血光就为堂皇神光所淹没。


第721章 杀神

　　烈阳神光，独据中天，如君临九天，散发出无尽皇者威仪。

　　十阳焚天，虽然只比九阳御天高了一层，其至阳至烈之力，却号称天下无双。向十阳成就神阶后，全身都化成一团强光。

　　他出手的时候，神光遮天蔽日，能够阻绝一切目光。

　　所有圣阶都知道禁忌，他们都逼着眼睛，绝不去直视那团至烈光辉。他们的神识却在虚空游走，试图近距离观察双方的战斗。

　　东极天的神阶强者很多，但极少有人能亲眼看到神阶强者战斗。众人也很好奇，在神阶强者手下，高正阳能支撑多久。

　　神阶对于圣阶是有绝对优势，但圣阶也并非没有反抗之力。以高正阳的实力，怎么也能接向十阳几招。

　　众人用尽各种手段观战，但真能看到战斗的人却极少。

　　青鸾就是少数能直接观战强者之一。她明眸中浮起一只翩然灵动青鸟。

　　这只青鸟是她先天之灵，是极其特殊存在，不受元气制约，唯有法则才能约束。青鸾催发先天之灵，数万里外的战斗就如在眼前。

　　向十阳脾气暴烈，又急着为自己弟弟报仇，也懒得用神域掩饰战斗。所以青鸾能看的很清楚。

　　她也不敢放肆，就这么远远的看着。虽然细节上体会不到，比起其他圣阶强者就强太多了。

　　高正阳龙皇戟纵横开阖，霸烈刚猛。戟刃所指，任凭何等炽烈纯阳真火，都会轻易破开。

　　向十阳手握十阳所化十阳刀，刀法雄奇浩荡，却占不到任何便宜。

　　两人战斗的很激烈，瞬息万变。以青鸾的眼力，也只能勉强看清两人身影。偶尔看到精妙绝伦变化，稍一走神，两人就已经不知又过了多少招。

　　只看战斗场面，不论是武功的精微变化，还是身法、力量，高正阳居然占据了上风。向十阳明显被压制住，刀法也越来也严谨。

　　青鸾有些愕然，她知道高正阳强横，可能把堂堂十阳神君全面压制，这就是太过匪夷所思了！

　　换做其他神君，青鸾还会觉得可能是在故意忍让，试探高正阳的路子。

　　但向十阳脾气暴烈，可不会刷那种花样。何况，他心切为弟弟向九阳报仇，恨不能一刀就砍死高正阳，哪会有心情玩这些花样。

　　“怎么样，高正阳死了没有？”

　　天罡会的元正刚和青鸾比较熟，主动凑过来搭茬。

　　不等青鸾回答，天魔会的一个强者就信心十足的道：“那还用说，向圣君被杀，神君一定狂怒无比，哪会留手！”

　　其他强者也纷纷附和：“对，高正阳敢杀九阳圣君，就和神君结下死仇。”

　　“谁不知道九阳圣君的十阳神君的孪生弟弟，只有高正阳这个外来的，才有胆碰他！”

　　“高正阳再强，能强的过神阶！必死无疑……”

　　“他要是能在神君手下撑上一刻钟，都算他厉害！”

　　“神晶可都在高正阳身上，还有他手中龙皇戟，真是绝世凶器……”

　　“是啊……”有人怅然的叹气道。

　　大家都觉得高正阳必死，没什么可讨论的。众人更关心高正阳留下的神器和神晶。哪怕只分润一点，也是一笔巨大横财。

　　可惜，向十阳亲自动手为弟弟报仇。就算其他神阶跑过来，也很难分享到什么。更别提他们了。

　　青鸾冷笑不语，这群强者眼里只有利益，却没胆子动手。这会又像一群村妇般说个没完。高正阳说的没错，真是一群废渣。

　　元正刚注意到青鸾神色不对，他压低声音道：“青先生，怎么了？”

　　“没什么。”青鸾也懒得解释，随口应了一声，就再不说话了。

　　元正刚多奸猾，他立即意识到情况有些不对。他犹豫了下提议道：“现在下面没人，青先生，我们何不下去看看。也许有意外收获……”

　　在场的组织太多了，元正刚不敢随便行动，他想拉着青鸾一起干。

　　“你们去吧，我没兴趣。”

　　青鸾一口回绝，下面那个虚空世界很小，所有东西一目了然，除了神晶哪还会有别的。何况，高正阳也不是傻子，真有东西哪会留给别人。

　　元正刚讨了个没趣，心里也有些不快。他和其他几个组织商量了一下，很快就收拢了一帮人。

　　一群人呼呼啦啦的再次进入地洞后，其他人也坐不住了，纷纷都跟着下去了。

　　金玉阁的人看着眼热，忍不住和青鸾提议道：“堂主，要不我们也下去看看吧……”

　　青鸾瞥了眼手下：“下去看什么？”

　　手下被看的一阵发虚，脸上冷汗噌就冒了出来。

　　青鸾不耐挥手道：“这里用不到你们了，带着人赶紧离开。”

　　众多手下虽有些不解，但青鸾权威极重，也没人敢多问。一行人组织起来，迅速向远方飞去。

　　等手下都离开，青鸾心里也松了口气。真要出事，带着这群人想跑都跑不快。

　　这个时候，天上的战斗再次生出变化。

　　向十阳一直被压制，似乎觉得很憋屈。他一声厉喝，手中十阳刀连斩。

　　他每出一刀，虚空中就生出一轮烈阳，刀气就提升一层。等他斩到第十刀的时候，十轮烈阳威力翻倍，十阳焚天的威力被催发到巅峰。

　　十轮烈阳轰然滚荡，引动的虚空都在摇晃。炽烈纯阳之力，更是把虚空都焚烧出了巨洞。

　　维持天地的稳固法则，在这片区域被尽数摧毁。向十阳，是这片领域中唯一的神。

　　数万里外的青鸾，都觉得浑身燥热，神魂干涩的似乎要变成咸鱼了一般。她的先天之灵，也被完全隔绝在神域之外。

　　只有比向十阳的力量更强大，才能窥探到神域内的情况。

　　青鸾只能看到一团炽烈神光，浓郁如同实质，虚空都被熔出一个巨大空洞。天地法则崩溃，让周围元气都反应异常激烈。

　　最直接的反应就是起伏连绵的群山，都开始震荡颤动。那样子就像是一条条山脉活过来了一样。

　　青鸾神色大变，神阶全力而发，造成的破坏是极其恐怖的。关键是天地法则被摧毁，不知会引发什么连锁反应。

　　譬如地下那座独立虚空，也许入口都会被摧毁。

　　青鸾犹豫了一下，还是以神识提醒了元正刚：“情况不妙，快出来……”

　　元正刚在里面也没找到什么，接到警告就急忙带着人跑出来。

　　迎面就看到虚空中堂皇正大的神光猛然收缩，露出的正在战斗的高正阳和向十阳。

　　距离虽远，众多圣阶强者都能以神识轻易感应到战场的上的情况。

　　向十阳金色法袍上，被斩破了数道裂痕。隐隐能看到里面纯正通透的赤阳真身。他脸上甚至还有数十道纵横交错的痕迹。只是他身如水晶，没有血肉。脸上痕迹虽深却没有流血。

　　高正阳身上金甲不翼而飞，周身裹着大红长衣。长衣妖异浓烈的红色，有种慑人神魂的奇异力量。众人神识扫过去，就像失足掉入浓稠的血河。

　　浓烈血煞之气，直透心神，让人周身发冷，圣核都本能催发元气铮铮震鸣，以抵御那纯粹毁灭杀戮。

　　众多圣阶齐齐变色。他们早知道高正阳身上披风是件强大神器。可直到此刻，才知晓厉害。也无怪这件披风能抵御十阳焚天！

　　元正刚惊道：“无怪刚才高正阳那么嚣张，他这件神器丝毫不逊龙皇戟，妖异狠厉处还更强几分！”

　　众人都是点头称是，也有人说高正阳奸猾无耻，还暗藏这样神器作为杀招。又引发一阵附和。

　　高正阳居然有龙皇戟和血神旗，一攻一守，搭配完美。让圣阶强者们都是羡慕嫉妒，恨不能立即出手把两件神器抢过来。

　　在场的圣阶强者都背靠各大组织，身家丰厚，谁的手里都有一两件神器。

　　神器是神器，但其品质就很难说了。譬如白万象手里的碧天秋水剑，就是上古大能留下的十一阶剑器。虽然白万象难以发挥其中威力，却是此界最顶级神器之一。

　　元正刚等圣阶强者，手里神器也都是淬炼成千上万年。但和碧天秋水剑还是有着本质的差别。比起龙皇戟和血神旗，就差的更多了。

　　在众多圣阶看来，高正阳能轻易斩杀白万象他们三人，靠的就是龙皇戟。现在又发现血神旗也同样厉害，众多强者对高正阳就更不屑了。

　　任何一个圣阶，只要能如意驾驭这两样神器，都能纵横无敌。

　　青鸾无语，这些圣阶真是太久没有血战过了。不但失去了战斗的武勇，甚至失去了对战斗的判断。

　　当然，众多圣阶这样贬低高正阳，也是因为他们吃过亏，被高正阳伤了面子。他们都愿意相信这种说法。

　　“高正阳露了底，看他还怎么当十阳焚天！”

　　“能和向神君周旋过招，已经是他的荣幸了！”

　　“唉，这两件绝世神器就要易主了……”

　　“早知道他是依仗两件神器之力，我们就一起出手灭了他！”

　　也有人表示后悔，刚才要是大家都动手，不但能拿到神晶，两件神器也不是没有机会争一下。现在，这些就都归向十阳了。

　　众多圣阶正以神识交流感叹，数万里外向十阳再次出手。

　　刚才的交锋，让他意识到高正阳武功出神入化，反倒在他之上。手中龙皇戟又能破至阳之力。近身搏杀，他反倒是吃了些亏。

　　向十阳已经意识到高正阳的可怕，他手中的龙皇戟也的确有着斩杀他的威能。再缠战下去，没准会阴沟翻船。

　　神阶的强大在于领悟法则，自成天地。在武功层面上并不一定占据优势。更没必要在这方面和高正阳较劲。

　　向十阳再次催发十阳刀，却看都不看高正阳，烈阳所化神刀向着面前虚空怒斩。

　　“崩崩崩……”

　　高正阳就听到虚空中传出了沉闷断裂声，就像是无形琴弦被向十阳斩断了一般。

　　他眼前的虚空一下变得狭窄逼仄，就像是天地突然贴合在一起，把他夹在了中间。

　　不远处的向十阳，却似乎变得无比遥远。身形也变得异常高大。

　　高正阳生出明悟，向十阳是把天地法则斩断了，彻底摧毁了这片虚空。就像是把房屋的柱子都拆掉，房屋坍塌，他就被压在里面。而向十阳却站在坍塌的天地外面。

　　这一刻，他就被坍塌天地压成了一幅画像。所以，才会生出这般异象。连对时空的感应都不准确了。

　　高正阳知道神阶厉害，这时候才明白神阶的可怕。他们直接从法则入手，若没有相应的神阶法则结成神域，就无法抵抗。

　　不过，法则力量再如何神妙，终究要转化为现实力量。

　　坍塌的天地力量虽然恐怖，也不可能真的把他压成画像。只是所有力量都被局限在狭穴内仄空间，他才会生出那种错觉。

　　通明的圣心，却不受所有感知影响，能做出最冷静的判断。这也让高正阳能够从容应对，不会出什么昏招。

　　向十阳知道塌陷虚空困不住高正阳，更无法杀死他。他毫不迟疑继续催发十阳焚天变。

　　十轮烈阳所化巨刀，猛然收缩凝聚，瞬间变一道吞吐不定的幽深黑光。

　　至阳生少阴！十阳梵天修炼到极致，十阳刀就生出了少阴剑指。

　　少阴剑指能湮灭万物，是向十阳最强绝学。他从没有当众展示过，可为了击杀高正阳，却顾不得这些了。

　　一缕幽深黑光如剑而至，高正阳心中生出警兆，本能的感觉到了这一剑的危险。龙皇不灭圣体，也绝对挨不住这道剑指。

　　危急时刻，高正阳再不敢有任何保留，催发了龙皇戟中敖雷龙魂，施展了龙皇极光。

　　电闪间，高正阳连刺三千六百记。龙皇戟闪耀刃光，化作一道凌厉无匹的精芒。

　　坍塌的虚空承受不住这股力量，被戟刃硬生生轰破空间屏障。包括缠绕的空间法则，也被尽数斩破。

　　崩塌的虚空轰然爆散，激荡起的无尽元气，疯狂向着四方冲击出去，引得整座空间都开始震荡轰鸣。

　　虚空荡漾起的重重波状涟漪，不断向外延伸。波纹所过之处，山峰崩溃，大地破裂。

　　天地万物就如水面上的倒影，因为水波荡漾而尽数破碎。

　　数万里外看热闹的众多圣阶，都吓的脸色发白。不假思索向外逃去。

　　空间法则崩溃引发的冲击，就算他们能挡住，他们的手下也挡不住。这会只能有多远跑多远，尽可能的避开冲击。

　　向十阳不怕空间法则的冲击，但他怎么也没想到高正阳能脱困，见状心中大骇。急忙驾驭少阴剑指再变，可高正阳一道流转电光，瞬息间在空中变化了千万次的方位。

　　才施展了神域法则的向十阳，神识虽能捕捉到高正阳身影，身体却要慢上一拍。他驾驭的少阴剑指，只能贯穿高正阳留下的一道道残影。

　　少阴剑指的湮灭剑意迅速消耗，向十阳心志不妙，正要趁势疾退，一点精芒已经印入他的神识。

　　向十阳的神核自发反应，驾驭双掌合击，想要夹住龙皇戟的戟刃。可合击的双掌，却只夹住戟柄。

　　明锐凶厉的戟刃，不知何时已经深深刺入向十阳的胸口。他死死盯着高正阳的眼睛，一字一顿的道：“这不可能！就凭你怎么能伤的了我！”

　　向十阳的迷茫和彷徨、惊恐，都化作了最强烈的不甘和愤怒，随着神识喷涌而出。

　　高正阳哑然失笑，一派大度从容的样子道：“都是要死的人了，你高兴就好！”


第722章 好碍眼

　　神阶强者只要神核不灭，就不会死亡。

　　神核是法则和神魂烙印凝聚而成，似虚似实，能历经万劫而不灭。神阶强者更会用尽一切办法保护自己的神核。

　　高正阳这一击，却精准无比的刺中向十阳胸口深处的神核。十万八千斤的龙皇戟，在龙皇极光的催发下，爆发出的破坏力已经达到此界上限。

　　支撑神核的法则再如何坚固，也抵挡不住这一击，当即被彻底摧毁。

　　神核崩碎法则破灭，向十阳的神魂本源和意识也被龙皇极光锋锐所破。他再如何不甘愤怒，也改变不了战败身亡的下场。

　　高正阳笑吟吟的样子，反倒让向十阳冷静下来：“你武功高妙绝伦，看似嚣张却阴沉冷酷，真是绝世枭雄！我看走眼了……”

　　“不知道为什么，死在我手下的强者，都喜欢这么说。”

　　高正阳无所谓的道：“枭雄也好，英雄也罢，都是你们的看法，和我有什么关系呢。”

　　向十阳沉默了下道：“是啊，外人外物对你来说，又有什么关系。这才是你最可怕的地方。呵呵呵……”

　　说到最后，向十阳突然笑起来，带着几分讥嘲，不知是讥讽高正阳还是嘲讽自己。

　　高正阳道：“我知道你输很不服气，重来一场也许你能赢。但这场你输了，再没有重来的机会。就是这样。”

　　“是啊，这些年横行东极天，我早忘了什么叫谨慎。终究是心性上差了点……”

　　向十阳深深叹口气，称雄几千年，眼里就看不到天下英雄了。他不是输给了高正阳，是输给了自己的狂妄高傲目中无人。

　　一阵罡风席卷而来，向十阳身躯突然化作一片流光，随风飘洒出去。

　　流光之中，有一个乌金的乌鸦幻影尖啸着冲天而起。血神旗血光一转，把乌鸦幻影收了起来。

　　向十阳本体是一只金乌，这才能炼成十阳焚天。他所有修为都用来激发先天金乌血脉。所以身上没有任何神器，只有先天金乌真灵，是他驾驭纯阳之力的最强神器。

　　这样强大的神阶金乌真灵，高正阳自然不能错过。先天真灵从神魂中分割而出，是强大血脉凝炼具现而成，也可以看做是特殊的先天灵器。

　　先天金乌之灵，至精至纯，本质上又是一种神魂。最适合血神旗吸收。

　　血神旗之前已经吸收了朱雀刀，融合纯阳真火的法则。消化了先天金乌之灵，也能大幅提升血神旗的威能。

　　假以时日，重现十阳焚天之威也并非妄想。

　　神阶强者向十阳彻底陨落，自成天地的法则随之崩溃。就相当于一座独立的天地毁灭。

　　碎裂法则带着对生命的最后渴望，在虚空中发出阵阵哀鸣。引发的元气波动不强，却无远弗至，传遍了整座东极天。

　　东极天的所有神阶强者，不论身处何方，都几乎同时生出感应。不知有多少人，放下手中的事情，把目光投向了高正阳所在的位置。

　　十阳焚天引发的空间裂变，声势无比浩大。破坏力量波及了数千万平方公里。但对广阔的东极天来说，这点就像在大海里扔了个炸弹，看着声势巨大，对大海却毫无影响。

　　神阶强者死亡所引发的法则碎裂，却在更高层面传播。就像是无线电波，虽然无声无息，可只要有适合接受器，就能在遥远地方接受到信息。

　　神阶强者都能感应破碎法则的气息。强大是神阶强者，甚至能通过气息判断是向十阳陨落了。

　　东极天的神阶强者不少，彼此都多少有些交往。向十阳在神阶强者中能排在中下游，霸烈的十阳焚天却让所有强者都印象深刻。

　　神阶强者都很克制，极少亲自下场动手。更不会轻易和同阶强者拼命。

　　这一万来，东极天只有新晋的神阶强者，从没有神阶强者陨落。向十阳的死，也让所有神阶强者感到了震惊和不安。

　　距离太过遥远，哪怕是天魔会的神阶强者，也不知到底发生了什么。

　　不论什么原因，一位神阶强者陨落都是大事。

　　天魔会的神阶强者罗天仞，就立即锁定了破碎法则的位置，第一个赶到了战场。

　　从虚空中走出来，罗天仞就看到了一身大红长袍的高正阳。至于向十阳，就只留下了一点残破法则的气息。

　　罗天仞相貌堂堂，碧眼紫须，穿着华美紫色长袍，头戴束发金冠。站在虚空中，就如同帝皇出来巡游。

　　敖贞那有许多东极天神阶强者的影像，高正阳闲着没事也看了一遍。对于东极天著名的神阶强者都有印象。

　　罗天仞气度不凡，很有辨识度。何况，他是天魔会三位神阶之一。向十阳出事了，罗天仞出现也是顺理成章的事。

　　罗天仞上下仔细审视了高正阳一番，问道：“你是高正阳？”

　　“是我。”高正阳随口答道。

　　“你杀了向十阳？”

　　罗天仞碧眼中杀意凛然，这里只有高正阳一个人，他身上还带着一丝向十阳的气息。几乎可以肯定，高正阳就是凶手！

　　但让罗天仞疑惑的是，高正阳明明只是圣阶，而且神满气足。完全看不出苦战过的样子！

　　这很不合理，就算是神阶强者，想杀死向十阳也不可能完好无伤。

　　高正阳大模大样的点头道：“我杀的，怎么样？”

　　“就凭你么？”罗天仞怀疑的道。

　　高正阳承认的太痛快了，还有那么多疑点，反而让罗天仞生疑，他神识漫游八方，试图找到其他强者的痕迹，却没有任何发现。

　　“好像没有其他人了。”

　　高正阳左右看了一眼：“也许有雷锋偷偷帮忙也说不定，但我没看到。”

　　这个笑话太冷了，罗天仞自然无法理解，但他能理解高正阳的轻蔑和随意。这反倒让他更加谨慎。

　　向十阳陨落是惊天动地的大事，他不相信事情会这么简单。正因为如此，他才要愈发谨慎小心。别一个不小心，把自己都搭进去。

　　正迟疑之际，虚空元气波荡，紫宵剑君和九阴神君从虚空通道走出来。

　　两人都对罗天仞点头示意，然后，目光就紧紧锁定了高正阳。

　　他们也是感应到向十阳陨落的气息，匆匆用秘法把金睛狂猿扔在一旁，急忙赶过来。

　　九阴和紫宵剑君也都很诧异，他们知道向十阳跑来杀高正阳，也感应到了双方战斗的气息。但高正阳毫发无损，向十阳却死了！

　　这个结果，太诡异了！

　　三个神阶都觉得这里面一定有阴谋，而且是大阴谋！

　　高正阳也能猜到几个神阶的想法，但他懒得解释，更没必要解释。这群人太平日子过的太久了，想的也太多。明知道纪元轮回，还喜欢用老眼光去看待变化。

　　沉稳从容的高正阳，更让三个神阶强者疑神疑鬼。杀了人还不走，被他们围着还这么淡定，这更有问题了。

　　不是三个神阶强者多疑，而是高正阳表现太过违反常理。

　　罗天仞其实也怀疑紫宵剑君和九阴，他们两个距离战场这么近，出现的这么快，谁知道他们之前都干了什么。

　　虽然两个神阶没有动手的理由，但现在的情况很诡异，小心没大错。

　　罗天仞表现出的戒备姿态，也瞒不过紫宵剑君和九阴。他们两个也有些无奈，这情况他们都觉得很诡异，到也不能怪罗天仞。

　　九阴想了下道：“罗道友不必多虑，刚才我们和向道友围杀金睛狂猿。向道友感应到他弟弟被杀，就匆匆赶回了报仇。然后，就出了意外……而且，这一战还应该有许多圣阶看到了……”

　　听了九阴的解释，罗天仞脸色稍缓。的确，九阴他们身上沾染了远古荒兽的强大气息。这是骗不了人的。

　　九阴说着屈指一弹，发出了一张召唤法符。

　　空中神光如圆转动，一个个细密符文组成法阵，撕裂虚空，连接到了万妖阁一名圣阶战将的身上。

　　法阵的光芒一爆，万妖阁圣阶战将在闪耀的神光中走出来。他通过召唤法符跨越了十余万里，瞬间来到战场。

　　九阴看了一眼战将，冷然道：“到底怎么回事，你给两位神君说清楚……”

　　战将神色古怪的看了眼高正阳，向十阳一直在和高正阳战斗，突然就死了，肯定就是高正阳干的。还用说什么！

　　但当着几位神君，他也不敢放肆。从发现神晶，到高正阳斩杀三位圣阶，迎战向十阳，他把整个过程老老实实说了一遍。

　　高正阳饶有兴趣在一旁听着，似乎在听别人的故事一般。

　　等战将说完，三个神阶的脸色都有些古怪。按照这个说法，分明就是高正阳先杀三位圣阶，又杀了向十阳。

　　然后，大气都不喘一声的稳稳站在这，一副看热闹的架势，也不知在等什么。

　　罗天仞还有些不信，用秘法联系了天魔会的手下。互相印证，没发现任何问题。他就有些尴尬了，到不是因为多疑，而是不知该怎么办才好？

　　找高正阳报仇？风险太大了。他和向十阳也没那个交情。就算有交情，人死也没了。

　　可不动手报仇，他面子上过不去。天魔会的名声也完了。

　　罗天仞瞥了眼高正阳，暗自思忖：“这家伙怎么还不走，留在这等什么呢？”

　　紫宵剑君和九阴也在犹豫，该用什么姿态面对高正阳呢？

　　这个家伙虽然还不是神阶，却用向十阳的死证明了自己的强大实力。

　　所谓圣阶、神阶，终究是一种实力划分。有的绝世强者就是不能用这种标准来衡量。高正阳明显就是这种人。

　　按照常理来说，拥有了神阶力量的强者，各大组织都会尽力结交拉拢。可高正阳毫不客气的杀了他们组织的圣阶，这可不是小事。

　　但为了此事翻脸动手，却完全没有必要。

　　三个神阶都在苦恼，高正阳这家伙为啥还不走，待在这好碍眼好闹心！


第723章 正气凛然

　　三个神阶很纠结，频频打量高正阳。三人意思很明白，快点滚蛋，大家都轻松。在等下去，他们就要不客气了。

　　高正阳却恍若不觉，根本没有走的意思。

　　九阴终于耐不住道：“无冤无仇，你为什么杀我会的飞鲲？”

　　高正阳笑起来，九阴摆出一副讲道理的架势，就说明他根本不想动手。

　　“北玄山是我家的，飞鲲不告而入就算了，还想强夺北玄山深处发现的神晶。被我阻止，就恼羞成怒，联合其他两个圣阶动手，我也是迫于无奈，才自卫反击……”

　　高正阳留在这里，可不是想挑战这三个神阶强者，说话时也摆出很无奈的样子。就好像杀了三个圣阶只是误伤。

　　在场的人都知道高正阳在胡扯，但这种事情不看谁有理，而看谁拳头大。高正阳拳头够大，又装作很有理的样子，就足够了。

　　至少九阴觉得这理由说的过去。他面色稍缓，又语重心长的道：“阁下，东极天各大组织都是互相扶持，友好团结。有什么问题，我们都可以协商，何必动手杀人呢？”

　　高正阳点点头道：“这次我也是迫于无奈才自卫的。但这是个小小误会，不会影响我们两家组织的友谊。”

　　高正阳脸皮这么厚，给个梯子就上天了。九阴也是无语，他道：“飞鲲是组织的重要成员，就这样被杀，我也很难对组织交代。阁下，这件事还请给我一个交代才行！”

　　九阴开始以为高正阳疯狂好战，所以不想招惹他。但看高正阳的样子，却似乎是想和他们组织联盟，那这件事就不能轻易的放过了。怎么也要让高正阳付出一定代价才行。

　　高正阳既然有所求，九阴就不会客气了。

　　紫宵剑君和罗天仞也听出来了，高正阳这是想要讲和啊。这样的话，事情就好办了。

　　三个神阶彼此对了下目光，不用神识沟通，大家也是心领神会，默默的就达成了联盟。

　　死的强者都可以用利益弥补。高正阳不是才得到大批神晶，都交出来就差不多了。

　　高正阳看出了几个神阶强者的打算，有些好笑，他是想谈谈合作，可没有向几个人低头的意思。

　　他也不去说破，话锋一转道：“我们之间是有过误会和冲突，但那是过去的事情了。我们要用发展的眼光看问题。为了友谊与和平，我提议大家联手做一件大事……”

　　三个神阶强者都不说话，他们不知道高正阳想干什么，但听他的意思，是想要叫上他们帮忙做事。这简直扯淡！

　　高正阳没在意三人冷硬的拒绝态度，继续道：“金睛狂猿这只远古荒兽，嗜血好杀，若不早日除掉，必成东极天大患。高某不才，愿为天下众生铲除此害。也请三位出手相助，共襄盛举！”

　　高正阳一副胸怀天下、正义凛然的架势，让三个神阶都觉得有些好笑。他们这时候才明白，原来高正阳是想联合他们斩杀金睛狂猿，这才留恋不去。

　　知道了他的心思，九阴和罗天仞都有些失望。这和他们想的可完全不一样。但不得不说，这个提议还颇有诱惑力。

　　要是高正阳刚才没杀人，几个神阶肯定欣然同意。虽然未必真的能杀死金睛狂猿，试试总没问题。

　　可已经结仇了，再联手就要慎重考虑了。谁知道高正阳怎么想的，他到底想干什么。双方根本没有信任的基础。

　　还有个大问题，就是前面的血仇不能当没发生过啊！高正阳连个交代都没有，就想联手合作，简直太不把他们放在眼里了。

　　罗天仞终于忍不住了：“高正阳，向十阳是我会副会长，不论什么理由，你杀了他就是和我天魔会亿万会众为敌！”

　　高正阳一摊手：“他非要杀我，我也是自卫反击啊。总不能伸着脖子让他杀吧！”

　　不等罗天仞说话，他又道：“天魔会强夺我神晶，又对我痛下杀手，欺人太甚。但为了东极天的和平和团结，这些我都大度的不计较了。罗道友，我如此忍让，你还想怎么样？”

　　罗天仞气的都想翻脸了。这个高正阳牙尖嘴利，他杀了人还振振有词，一副吃亏忍让的样子。太可恨了！

　　罗天仞身上杀意起伏如潮，也让气氛陡然冰冷凝固。

　　高正阳却恍若不觉，又对紫宵剑君和九阴过去的事情我就不计较了。大家要放开胸怀，向前看。一起携手合作斩杀金睛狂猿，为天下除害，为众生开太平，岂不快哉！

　　紫宵剑君和九阴都是活了几万年的老家伙，高正阳话说的再漂亮，他们也不会脑子发热。

　　罗天仞也很不耐了，他想着要不要和紫宵剑君、九阴联手，一起杀了高正阳。高正阳身上的神晶，还有龙皇戟和血神旗，都价值不凡，三个人正好够分。

　　高正阳也知道凭言语说不动对方，再这样下去很可能弄巧成拙，引动三人围攻他。现在的气氛已经很不妙了！

　　他高声道：“金睛狂猿不灭神躯难破，却挡不住我的龙皇戟。我们几人联手，我可以和金睛狂猿近身搏杀，三位在旁边控制、策应就行。”

　　三个神阶强者都是眼睛一亮，高正阳说了半天的废话，就这句打动了他们。

　　金睛狂猿所以难杀，就是因为他有不灭神躯。什么法术武功，只要不能一击致命，他的神躯就能迅速复原，怎么都无法杀死。

　　而且，金睛狂猿的不灭神躯力量强横，最擅长近身搏杀。也没有神阶敢凑到他身边近战。

　　高正阳要主动近身搏杀，这可真是充满了勇气！

　　有高正阳顶在前面，就算输了也至多的高正阳倒霉。

　　九阴神君觉得此事大有可为。他以神识暗自和另外两位神阶沟通。

　　他道：“他顶在前面去送死，为什么不答应。败了他死，成了，我们能得到巨大利益。如果高正阳受了重伤，还能趁机灭了他……”

　　紫宵剑君大为心动：“不错，我们先立于不败之地，是进是退都由我们掌握。此事可为。”

　　罗天仞有些不甘心：“此人奸猾狠毒，心意难测。我们和他合作，别中了他的奸计。何况，他才杀了我们的人，我们就与他合作，其他人怎么看，我们的脸往哪放？”

　　“这个容易。先把其他闲人打发走就是了。其他人又怎么会知道……事后，又哪有其他人说话的份！”

　　九阴神君说着一拂袖，千万符文闪耀，把身边的战将送到了虚空通道。

　　接下来的战斗他也帮不上什么忙，留在这只会碍事。而且，被战将看到他们和高正阳合作，终究脸上不太好看。

　　罗天仞犹豫了下，还是同意了。归根结底，死掉的向十阳，远没有金睛狂猿有价值。至于面子什么的，也远不如利益重要。

　　三人达成一致后，九阴神君主动担任了和高正阳沟通的工作，他道：“为了除掉的金睛狂猿这个祸患，我们同意合作。不过，你杀了我们的人，要给我们做出补偿。”

　　九阴神君觉得他们这个要求很合理，高正阳要想合作，本来就应该退让一步。

　　没想到高正阳翻了个白眼，断然否决了他的提议：“你们入侵北玄山，又率先出手攻击我，我都没计较，你却要我补偿，开什么玩笑。补偿也是你们补偿给我好么！”

　　高正阳一脸气愤：“杀金睛狂猿可是我顶在前面，风险最大。这个合作本来就是对你们有利，你们还想怎么样！”

　　高正阳突然翻脸，态度强硬，让九阴神君也只能苦笑。他和其他两名神君简单沟通了一下，还是决定退一步。

　　远古荒兽的不灭神躯太珍贵了。若能拿到一部分血肉，至少可以炼制一套不破神甲。运气好的话，参悟其中奥妙，甚至有机会炼成不灭神躯。

　　用血肉炼制丹药，也是此界的绝品。神阶甚至不用炼化，直接吞掉消化，都身体都是大补。

　　之前没想法也就算了，但有了拿下的机会，九阴神君他们的想法就多了。

　　换做普通强者，也许还会意气用事。可几个神阶强者都活了几万年，只会计较利益，哪会在意别的。他们自然不肯因为一点小事，就破坏了利益巨大的合作。

　　高正阳也是看准了这一点，对几个神阶也是毫不客气。当然，这也是他先证明了自己实力，拥有了平等对话的资格。

　　否则，几个神阶哪会容他说话。

　　“几位，杀死金睛狂猿后按照比例分配，大家没意见吧？”

　　高正阳问道。

　　九阴神君点头道：“我们四人平分，这样最合理。”

　　高正阳摇头：“开玩笑，我冲在最前面当坦克，又要负责伤害输出，这不分一半都没天理啊！”

　　九阴神君不快的道：“你自己分一半，我们还去干什么，那你自己去杀好了！”

　　“那也不能平均分配，至少也要按贡献来分配才合理。”

　　高正阳毫不客气的道：“我至少要四成。”

　　九阴神君坚决摇头：“不可能。”

　　“这容易，谁和我换个位置，我愿意只拿两成，让他拿四成。”

　　高正阳目光扫过三位神阶，一脸诚恳地说道。

　　三个神君都不做声了。他们又没龙皇戟，也没有圣阶肉身，哪敢往金睛狂猿身边凑。

　　翻脸容易，可这脸太贵了，九阴神君他们都舍不得翻。

　　九阴神君一脸日了狗的表情，极其勉强的道：“好吧，我们同意这个分配比例。”


第724章 广而告之

　　三个神阶心情很不爽，他们在东极天纵横多年，今天却被个毛头小子玩弄在股掌之间。但为了金睛狂猿，他们只能默默忍耐。

　　凝结神核后，生命得到了本质上的提升进化。神阶强者也脱离了种族限制，拥有了漫长生命。

　　他们深深明白一个道理，神阶强者并不是天下无敌，也不是无所不能。他们更懂得敬畏力量。该低头的时候，绝不会昂着头去硬撞。该忍让的时候，就需要忍让。

　　“三位道友以深明事理、大局为重，佩服佩服……”

　　高正阳说着还拱拱手，一副自愧不如的架势。

　　三个神阶强者连血仇都能忍，更不会在意高正阳小小的揶揄。

　　九阴神君道：“我用九玄令把金睛狂猿扔进了虚空通道。以他的天生敏锐直觉，很快就能找到回来的路。我们还是早做准备……”

　　紫宵剑君和罗天仞也是点头赞同。他们的意思其实很简单，就是不想再听高正阳说废话了，赶紧干活吧。

　　高正阳道：“为了保证公平，做事之前，我们需要先立下契约才行。”

　　九阴神君怫然道：“我辈一言九鼎，哪还需要什么契约，可笑！难道你信不过我们！”

　　高正阳很淳朴又很耿直的道：“老实讲、信不过。”

　　九阴神君一口老血差点喷出来，他怒道：“你是什么意思，信不过还找我们合作，是逗弄我们玩呢？”

　　高正阳慢悠悠的道：“几位道友俯仰无愧，做个契约怕什么？”

　　罗天仞不耐道：“你的要求也太多了！到底想干什么？”

　　高正阳看着罗天仞道：“我当然是想诚心合作。签订契约也是为了避免有人耍阴谋搞诡计。”

　　“大家联手合作，谁会搞阴谋诡计！”紫宵剑君不阴不阳的道。

　　高正阳笑起来：“三位对我到是放心，可我却不放心三位……”

　　他一拂袖，就要转身离开，九阴神君无奈，急忙劝阻道：“有什么事情都可以商量，何必如此。”

　　高正阳看着九阴神君，也不说话。对方如果不签订契约，就是说破天他也不会动手。

　　金睛狂猿何等凶残，他要打起十二分小心应付。如果三个神阶在后面捣乱，那就太危险了。他虽急需金睛狂猿的血肉，却不会拿自己小命冒险。

　　高正阳如此谨慎，也让三个神阶无可奈何。只能暂时放下心中计算，召唤出天平王，四个人共同签订了契约。

　　契约内容很简单，众人联手斩杀金睛狂猿，战斗过程中，任何人不得攻击或者有意伤害同伴。并按照约定分享所得。

　　天平王是强大的神主，他作为公证人订下的契约虽然简单，却会遵循内心最真实的本意。不会给人什么空子给人钻。

　　请神主来做公正也是极其昂贵的。没人都出了五百万天元值。对神阶强者来说，这也不是一笔小数目。三个神阶强者虽家大业大，但开销也同样巨大。为了个契约拿出五百万，都觉得有点肉痛。

　　当然，若能斩杀金睛狂猿，这点代价就不值一提了。

　　四人的契约只涉及到战斗和分享战利品，其他方面只字未提。

　　高正阳心里清楚，他要是露出破绽，几个神阶绝对不会放过他。他对此并不在意。想拿到的金睛狂猿的血肉，怎么能不冒险。

　　远古荒兽太罕见了，从古至今也只出现过几十只而已。按照敖贞的说法，每一只远古荒兽身上都有着黄金纪元的神奇力量。所以生出了就有不灭神躯。

　　这样强大的天赋，就是龙族、凤族等天生神族的比不了。高正阳的要想成就不坏神躯，远古荒兽就是最好的老师。

　　但敖贞警告过高正阳，金睛狂猿在远古荒兽中也是出了名的凶残。凭他现在的力量，击败金睛狂猿不难，但却很难杀死他。

　　高正阳跑过来的时候，本来也没想那么多。但斩杀了向十阳后，其他神阶强者的态度却很微妙，不但没有喊打喊杀，反倒是一副极其忌惮的样子。

　　这让他看到了机会，就主动找几个神阶联手。果然，几个神阶也是无法拒绝金睛狂猿的巨大诱惑。

　　早就等的有些不耐的九阴神君，对高正阳道：“现在可以动手了吧？”

　　“可以了。”

　　高正阳问道：“你们几位要不要准备一下？”

　　紫宵剑君有些不屑的道：“有什么好准备的。”

　　罗天仞想了想，从袖子中取出一块圆形铜镜，催发法咒后，铜镜迅速扩张变大。转眼间就变成了一座黄朦朦的奇异空间。

　　他解释道：“黄天灵镜，内里自成一镜。可以封闭八方，防止金睛狂猿逃走。空间的法则之力，也能压制他的力量……”

　　九阴神君点了点头，有这样的空间神器，自然更多了几分把握。他道：“我的九玄令在金睛狂猿身上留下了印记，可以把他直接引过来，大家做好准备。”

　　“等一下……”

　　高正阳说道：“我们为东极天斩杀祸患，当广而告之，让天下众生知道我等义举！”

　　九阴神君听出不妙，正要阻拦，高正阳已经用神识狂喝道：“今日我高正阳和九阴、紫宵、罗天仞三位道友共襄义举，为东极天斩杀远古荒兽金睛狂猿，其他人等速速远离……”

　　高正阳的强横神识，在虚空回荡不休。只要身在北玄山，就必然能感应到他的神识。

　　十多万里外的某座山峰上，青鸾等各大组织强者正聚集在一起。

　　刚才向十阳和高正阳大战，威势惊人。众多强者都是仓惶躲避。但他们又不甘心离的太远，众人以青鸾为首，都聚集在这座山峰上。

　　向十阳陨落的气息，也让所有人大为吃惊。强大的神阶强者，居然就这么死了。而且是被高正阳所杀。

　　众多强者震惊的同时，又都暗自庆幸。好在刚才没有和高正阳死磕！

　　向十阳是天魔会的重要首脑，他的死也必然会引发巨变。如果天魔会报复，又将会爆发一场大战。

　　而且，高正阳还杀了白万象和飞鲲，也和万妖阁、无量剑宗结下死仇。

　　三大组织的神阶合力出手，必然能把高正阳碾成碎渣。几乎所有人都是这个看法。

　　等到万妖阁的那名圣阶战将回来，众人就更好奇了，围着他问起来。

　　圣阶战将有些尴尬，他可不敢说出实情，只是推脱不知。

　　正在这个时候，虚空中传来了高正阳的神识。神识里传递的话语，也异常清晰印入所有人的识海。

　　一时间，各大组织的强者都是满脸惊愕。

　　九阴、罗天仞、紫宵剑君他们不但没杀高正阳，反而和高正阳联手。这三位神阶搞啥子？

　　不知有多少人，脑子里本能的就冒出一个念头：“难道高正阳把这三位神君都打服了？”


第725章 神躯之威

　　东极天历史悠久，各大组织也早早分割好地盘，建立了相对稳定的秩序。

　　安稳的时间一长，各大组织就多了几分暮气。做事瞻前顾后，计算太多。所以，一大群圣阶强者面对高正阳，竟然没人敢出手。

　　几个神阶强者也是如此。总想着用计谋解决高正阳，而不是冲上去直接杀了他。

　　高正阳和这群人打交道的时间很短，却看清了他们的本质。他对此极其不屑。

　　神通伟力皆归于自身，总想着玩心机搞诡计，本就是邪道。纪元重启，天地都要崩溃毁灭，一切都要打破重来。组织所建立的秩序，又算的了什么。

　　几个神阶强者一方面想合作，一方面又生怕别人知道丢了面子，一脸的鬼祟。

　　高正阳索性告诉所有人，看他们怎么办？

　　三大神阶强者当然没什么办法，高正阳说都说出去了，双方又签订了契约，这会想翻脸也不行了。

　　他们到底是神阶强者，城府深沉。虽然心里恼火，脸上反倒不露声色。被高正阳宣传出去，也只是脸面上有些不好看。但也只是如此罢了。

　　堂堂神阶强者面前，有哪个敢乱说一句。他们又岂会在意其他人的议论。

　　“我要动手了……”

　　九阴神君瞄了眼高正阳，淡然道：“金睛狂猿有虚空挪移的神通，你还是要小心一些。”

　　不等高正阳回话，九阴神君手捏法印，催发了九玄令。

　　黑色铁尺状的九玄令上，无数暗金精芒闪耀，层层符文被运转连接，组合上繁密之极的空间法阵。

　　凭着九玄令在金睛狂猿身上留下的印记，九阴神君迅速锁定了他的气息。他低喝一声，九玄令上一道道暗金神芒在空中勾勒出一座复杂的立体法阵。

　　空间之力叠加，互相干涉。黄天灵境周围如墙般的重重黄光，也剧烈的波动起来。

　　九阴神君展现出了老牌神阶的强大实力，再次一声低喝，暗金神芒勾勒出的法阵猛然一凝，虚空轰然震荡了下，金睛狂猿高大身影就在法阵中心浮现出来。

　　他金光闪耀的眼眸满是茫然，似乎还弄不清楚怎么会突然跑到这里。但他的目光扫到的高正阳后，眼神就陡然尖锐起来。

　　高正阳在他背上狠狠刺了一记，痛彻骨髓。他对高正阳的印象可谓深刻。

　　金睛狂猿本就好斗嗜杀，看到高正阳这个仇人，更是怒从心头起。

　　他仰天大声咆哮嚎叫了两声，巨大爪子用力一撕，围着他的暗金神芒法阵就被硬生生撕裂开。

　　金睛狂猿对被破坏的法阵毫不在意，他眼中只有高正阳。他粗长的巨腿微微一屈，庞大身躯就突破了空间距离限制，瞬间到了高正阳上方。

　　这种空间挪移没有移动的过程，念动既至，诡秘迅疾，让人防不胜防。

　　高正阳也暗自点头，金睛狂猿这一手神通真是厉害。一百多丈的庞大身躯却显得异常灵动轻捷。一出手就锁定位置，不给敌人任何避让的机会。

　　身躯不灭，神力无匹，又能虚空挪移。金睛狂猿真是能打能抗能跑，虽然只是凭身体战斗，却能完虐一众神阶。

　　高正阳之前捅了金睛狂猿一记，可交手的时间太短，对他的凶悍还没有多深的体会。此刻金睛狂猿如泰山般压落，他立即深刻体会到了这大家的凶厉可怕。

　　金睛狂猿周身每一丝肌肉每一跟毛发，都随着庞大身体同时运转，协调、流畅、圆融，那发力的方式近乎完美。

　　高正阳对圣体的掌控也近乎完美，在身体筋肉力量控制上他还没遇到过对手。上方这只金睛狂猿，对于皮肉、筋骨的掌控已经不逊于他。某些方面，甚至更胜一筹。

　　关键是金睛狂猿的身体比他巨大数百倍，这种掌控力就太惊人了。可想而知，金睛狂猿所施展的力量也必然远胜于他。

　　高正阳敏锐的圣阶直觉告诉他，眼前这只金睛狂猿无比危险。是至今为止，他遇到的最可怕强敌。

　　他圆满无暇通明如镜的圣心，一下紧绷起来。

　　这不是紧张畏惧，而是在强敌的刺激下，心神前所未有的专注和兴奋，精、气、神、心、体，都似乎突破了某种极限，达到了更高的一个层次。

　　高正阳突然发现，他居然还有潜力可以挖掘。只是以前敌人不够强大，没办法激发他的潜力。包括向十阳在内，虽然很厉害，但也只是很厉害。不能让他如此警惕专注。

　　金睛狂猿却是还没出手，只是运转力量，他就体会到了对方碾压式的强大优势。

　　简单直观的比较一下，以纯粹的肉体力量而言，金睛狂猿至少是他十倍以上。

　　这是一个极其可怕的悬殊比例，意味对方只要全力一击，就能把高正阳轰成碎渣。号称不坏的龙皇不灭体，也承受不住超乎极限的力量。

　　不过，这不是说高正阳完全没有还手之力。他毕竟是四圣合一，四圣之力可不是简单的叠加，而是相辅相成圆融如一。

　　正因为如此，高正阳才有资格和向十阳正面硬钢，并当场轰杀向十阳。

　　四圣合一的力量还远比不上金睛狂猿，但配合龙皇戟和血神旗，也勉强有了周旋之力。至少不会一拳就被打死。

　　高正阳心神冷静如万古冰山，没有任何情绪波动。空明圣心中推演着最佳的战斗方案。这也是十方心佛印推演武功的更高层次。

　　当然，这样做消耗巨大。高正阳也坚持不了多久。普通的强敌，也没必要如此费力。

　　圣心如同一面全方位无死角的巨大水镜，从数百个角度观察着金睛狂猿。远方的紫宵、九阴、罗天仞三名神阶，都投映在他的圣心明镜中。

　　高正阳虽然还无法窥探神阶强者的心灵，却足以感知他们所有细微情绪波动，包括元气、身体都诸般细节等等，一切都如实反映在心镜中，纤毫毕现，无一缺漏。

　　观察到的海量信息，被归纳、整理、分析，最终汇总。

　　通过这次信息，高正阳足以掌握场上的局势，做出最有利的战斗计划。

　　每个神阶强者，都能如高正阳这般观察、计算、分析，最终做出决定。但每个人的战斗理念不同，性格不同，力量性质不同，使用的方式也就完全不同。

　　高正阳的战斗方式，源自于他前世的习惯。那时候他有个人光脑系统辅助战斗，可以做出缜密计算，选出最优方案。

　　圣心的观察、推演的能力远胜一切光脑。在高正阳刻意运转下，圣心的计算能力也不逊于光脑。

　　冷静，高效，这一直是高正阳的战斗风格。他表现出霸烈刚猛，都武功特征。也正因为他习惯了如此，才每每能抓住敌人破绽，一击致命。

　　高正阳所表现出的沉稳，甚至称得上平静无波，让三位神阶也颇为惊叹。

　　扑下来的那只金睛狂猿，所表现出凶厉气势，直透他们的神核。哪怕距离极远，他们都觉得心神发紧，神晶法则都受到了一定干扰。

　　首当其冲的高正阳，却展现出和金睛狂猿正面抗衡的实力。这也让三个神阶信心大增。

　　金睛狂猿可怕之处就在于力量太过蛮横，根本无法控制。任何法术武功都难以的发挥出效果。只有正面战斗，才有可能消灭他。

　　不管高正阳是不是对手，只要他能拖住金睛狂猿，他们就可以从容施展各种秘法。慢慢磨下去，总能杀死他。

　　三个神阶强者也收起了看热闹的心态，真正进入了战斗状态。

　　罗天仞第一个出手，他催发手中黄天灵镜，小小的铜镜中立即显现出金睛狂猿巨大的身影。

　　他探出手指对着镜面上的金睛狂猿点了下：“定！”

　　万千金色符文组成的一个大大“定”字，就穿透空间，直接印在金睛狂猿胸口上。

　　罗天仞的黄天灵境自成一境，他就相当于此境的主人。所施展的法咒都能大幅提升威力。更能有限度的控制空间。

　　法咒一出，就穿透空间直接印在金睛狂猿身上。法咒上一个个细密符文，就想无数光针一般，刺入金睛狂猿体内。

　　若让定字符深入进去，甚至可以锁住金睛狂猿的气血。

　　金睛狂猿周身筋肉绷紧，符文所化光针就全部被挡在外面，连表皮都无法刺破。他绷紧皮肉一弹，紧紧贴在他身上的定字符文就被震个粉碎。

　　金睛狂猿筋肉一收一放，快若闪电，所释放的力量也不比拳头小。罗天仞的定字符，就这样轻易被破掉。

　　但金睛狂猿凶猛扑击之势，还是被阻了一下。

　　高正阳也抓住机会，不退反进，举起龙皇戟就冲了上去。

　　龙皇戟在空中划出一个圆满的圆后，陡然直刺。戟刃闪耀出的冷冽明锐神光，瞬间此到金睛狂猿眼前。

　　高正阳虽不会虚空挪移，但在小范围内的转换方位，却比金睛狂猿更快更灵活。

　　金睛狂猿也被吓了一跳，高正阳的速度太快了。快到他也有些反应不及。

　　一百多丈的身躯，在这会就显得过于臃肿巨大。反应再快，也无法和高正阳相比。

　　眼看着龙皇戟就要刺落，金睛狂猿一对金色眼眸猛然收缩成一点。凝炼目光如同一对金色刺刃，精准无比的刺在龙皇戟上。

　　高正阳戟刃一转，绞碎了目光所化利刃。

　　金睛狂猿却趁机闪身退避，他撞破了笼罩在身后紫色雷光剑网，带着漫天飞散的流光出现在数千丈外的虚空上。

　　高正阳也是全力出手，一击不中，立即收招调息，没有趁势攻击。对方的虚空挪移极其神妙，他冒然跟上去也未必能讨好。

　　金睛狂猿却动了，他摇身一晃，再次向着高正阳扑过来。暗绿色的巨大身体也瞬间收缩。等他扑到高正阳面前时，身高只有九尺，浑身贲张的筋肉似乎要炸开了一般。

　　身躯缩小了的金睛狂猿，速度和灵活性得到大幅提升。他借着纵跃之势，连出九拳，九道拳印同时落下，从四面八方围住高正阳。


第726章 越战越勇

　　金睛狂猿的拳锋上没有一丝元气，只有最为纯粹的身体力量。

　　五脏六腑、周身百骸、血液、皮肉，在这一刻都凝聚在一起。就像是最精密的机器，把所有力量层层传递，最后汇聚在拳锋上。

　　连环九拳，没有任何精巧繁复变化，只是依靠速度和力量，用最简单最直接的方式轰出来。

　　拳锋所指，没有元气波动，也没有奇光异彩。这是因为强横无匹的拳锋，轰碎了接触到的一切。元气、虚空，都来不及做出任何反应。

　　至简又至强的拳头，也不需要任何复杂变化。所谓武道技巧、奥义，不过也是尽量发挥力量。

　　元气，神识，包括身体，都复杂而精妙。武功，法术，就是锻炼和使用这些力量的技巧。

　　九阶、圣阶、神阶，只是驾驭力量的不同层级。归根结底，一切都要还原都最原本的力量上来。

　　圣阶强者以神识驾驭元气，翻江倒海、摧山毁岳易如反掌。圣阶武道神意掌控下，剑气能横贯几十万里。

　　但是，距离越远，元气衰减的就越多。一道纵横几十万里的剑气，到了百里之外，威力就在迅速下降。到了几十万里之外，对普通人都没有多少威胁了。

　　所以，不论法师还是武者，想要解决同阶强者，都必须在视距以内。对于任何等阶强者来说都是如此。

　　就像九阴、紫宵等神阶强者，他们神阶力量何等恐怖。但距离一拉开，就无法对金睛狂猿形成威胁。

　　神阶强者的法则力量，在同阶战斗中会彼此克制。唯有拉近空间距离，以最凝炼神意催发力量，才能有效伤害对方。

　　高正阳能击杀向十阳，也正是因为他圣体强悍，龙皇戟能破万法。向十阳的神阶法则也顶不住。一个不小心就高正阳当场被杀。

　　近身搏杀所最大限度施展力量，也异常危险。金睛狂猿强大的不灭神躯，也让所有神阶都觉得头痛，没人敢和他近身搏杀。

　　所以，三个神阶强者才这么重视高正阳。只有在近身搏杀中缠住金睛狂猿，他们才能从容施展法术。配合高正阳的龙皇戟，就有机会慢慢磨死金睛狂猿。

　　高正阳本来也很有自信，自觉四圣合一可以和金睛狂猿正面硬钢。

　　金睛狂猿收缩身体后，连环九拳，速度和力量达到了完美均衡，展现出了纯粹的暴力美感。

　　一拳下去，速度快的不容躲避，力量强的能粉碎一切。

　　这样的拳头，本就不需要任何变化。就像想碾死一只蚂蚁，根本不用任何花招，也不需要技巧。只管一脚踩下去，立成齑粉。

　　高正阳虽然也喜欢用暴力去碾压敌人。可相比之下，他还要各种武功变化，还要使用神器。看似简单，内里却异常复杂而精妙。和金睛狂猿的简单直接相比，高下立判。

　　转生以来，高正阳身经百战。也遇到过几位极其强大的强敌。譬如曾经的紫心莲，还有那个喜欢煮茶的无尽剑主，都曾给他巨大的压力。

　　但和无形元气相比，通过血肉之躯施展力量更强大更坚凝。这也是因为两种力量有着本质的差异。

　　元气为虚，身体为实。元气变化虽多，以实破虚却很容易。所以，肉身强横的强者总是很占便宜。

　　高正阳的强大身体优势，帮他渡过一个又一个难关。成就圣体后，更是横扫八方，所向无敌。

　　金睛狂猿的不灭神躯，从筋骨强度，到身体力量、速度、协调性等等方面，都全面碾压高正阳。

　　这也让高正阳意识到一个严峻的问题：金睛狂猿的不灭神躯远超乎预料，他好像有点干不过啊！

　　但这个时候想跑都晚了！

　　高正阳识海中圣魂一声低啸，皮、肉、筋、骨、血、脏、精、气、神，化作九条金龙。

　　金龙彼此连接、交缠，凝成一条更为巨大神龙。包括元气、神魂、圣心，都成为了这只神龙的一部分。

　　高正阳在天元星领悟了龙皇不灭体，明白了身如龙的奥义。此刻，融合四圣之力，成就不灭龙皇，也是他自身力量最终极形态。

　　强大无比的金睛狂猿压迫下，高正阳也第一次达到了前所未有的力量巅峰。

　　不灭龙皇的状态下，金睛狂猿带来的死亡恐惧终于被压下去。那似乎能轰碎一切的拳锋，也失去了那种无坚不摧的凌厉。

　　但是，那种速度和力量，依旧远远胜出他数倍。这种情况下，龙皇戟就显得过于沉重，运转起来不够灵活。

　　高正阳鼓荡全身力量，再次催发了敖雷龙魂，以龙皇极光推动的龙皇戟，比金睛狂猿还快那么一点点。

　　就是这一点的差距，高正阳驾驭龙皇戟点在了迎面轰来拳锋上。

　　金睛狂猿的连环九拳，再如何快疾也是一拳接着一拳。高正阳持戟一击，挡住了金睛狂猿的拳锋，也把他后续几拳都挡住了。

　　但正面交锋，高正阳还是吃了不小的亏。

　　明锐凶厉的戟刃被拳锋砸的扭曲变形，刚猛无匹拳力顺着龙皇戟传递过去，高正阳双手、双臂立即就失去了知觉，大半个身体都被震的酥烂。

　　握不住的龙皇戟向后直捣，戟柄正轰撞在高正阳胸口。他不敢硬接这道刚猛拳力，无形的不灭龙皇身躯一抖。全身皮肉筋骨如龙般弯曲抖动，拳力顺着柔顺却坚韧的身躯向外扩散。

　　血神旗所化的血色长衫，也化作一团浓烈如火焰光猎猎飞扬，帮助高正阳宣泄他所承受的无匹拳力。

　　高正阳趁着拳力同时向后疾退，瞬间消失。再出现时，人已经到了黄天灵境的边界。

　　他整个就像一颗从天外飞来流星，以无比猛烈之势撞击而来。黄色光墙轰然震荡，一层层符文随生随灭，不知碎裂了多少，才勉强挡住了高正阳这一撞，没有当场碎裂崩溃。

　　高正阳停了一下，才勉强控制颤抖的身躯。在承受拳力的时候，皮肉筋骨扭成一股的不灭龙皇圣体，就像是一根震荡的弹簧。

　　在拳力激荡千万次的震荡起伏，这才保证了全身完整无损。血神旗，也发挥了重要的作用。帮助抵消化解了至少四成的拳力。

　　介于虚实之间的血神旗，最善于吸收化解力量。这个时候，也终于展现出了神器的优势。

　　高正阳手中的龙皇戟，戟刃也明显扭曲变形，深藏在龙皇戟内的四道龙魂都受到剧烈冲击。戟身上四道缠绕如丝的灵光忽明忽暗，如风中残烛，似乎随时都可能熄灭。

　　一拳之力，狂暴如斯。

　　九阴神君、罗天仞、紫宵剑君都是倒吸了口凉气。早知道远古荒兽凶残，可也只是限于知道。

　　直到高正阳硬接这一拳，他们才能从旁观的角度深刻体会拳力的恐怖。

　　毫无疑问，换做他们三个任何一人上去，只要正面被金睛狂猿轰中，就算不死，身体也必然被轰成齑粉。

　　金睛狂猿证明了他强大的同时，高正阳也显示出了让人惊叹的强横。这样一拳下去，居然完完整整的站在那。三位神阶也不得不承认，高正阳的狂妄嚣张是有道理的。

　　东极天的神阶中，只怕没人能比高正阳身躯更强横了！而他展现出出神入化的武道，更让三名神阶强者印象深刻。

　　这个只有几十年短暂生命的强者，在武道上也淬炼的圆满无暇，技近乎道。真是可敬可畏！

　　高正阳其实很不好受，好在他内外圆满如一，任凭拳力如何激荡，也没能真正伤到他。但一拳被轰飞，也是他这几十年来最糟糕惨败。

　　不过，高正阳的脸上反倒露出欢悦笑容。成就圣体后，他一直觉得很迷茫。

　　每个神阶的道路都极其特殊，而且很难重复。底蕴深厚的一些种族，则会积累相当丰富的经验，指明几条最适合本族强者的道路。

　　譬如龙族，他们从成年后，就会确定天赋和主修秘法。此后只要沿着前辈已经铺好的道路一直前进，就能到达更高的层次。

　　高正阳就没那么好的运气了。首先他的心佛宗就是个小宗门，只有九阶的传承。心佛执法，还是他去了西佛州学到摩诃印，才补全的。

　　如果只是这样，高正阳还可以从西方总坛找到合适自己的进阶之路。可是，他又成就四圣合一。

　　进阶神阶，都是以圣阶为根本。

　　可一百多个纪元以来，没有任何四圣合一的记载。高正阳也不知自己该往哪走。

　　当然，他才成就四圣合一，还需要一段时间沉淀，打牢基础。一时到也不急着突破。

　　刚才被金睛狂猿轰了一拳，却让高正阳突然看到了神躯强大。

　　纯粹的力量，纯粹的速度，纯粹的强硬，无与伦比的控制力。这正他最喜欢力量形式。

　　高正阳也生出明悟，不论他要当什么样的神阶，第一步都应该是炼成神躯。

　　像金睛狂猿这样，想打谁就一拳过去，直接轰成齑粉。什么武道法术，都没有意义。实在是太爽了！

　　高正阳调整了下气息，放声长啸中，挥舞着龙皇戟再次杀向金睛狂猿。

　　他展现出的悍勇，也让三个神阶很意外。这家伙还真是个不怕死的狂人！他们也暗自庆幸，好在没有真的和高正阳较真。

　　否则以这家伙的性子，最后肯定收不了场！

　　看着豪情万丈长啸而至的高正阳，金睛狂猿金色眼眸中露出一丝疑惑，他也觉得有些难以理解。

　　金睛狂猿低头看了眼自己右拳，那里露出一个巨大血洞，露出金色骨头。绽裂的皮肉虽然在迅速愈合，但凝聚在伤口上强烈杀意却在阻止着皮肉愈合。

　　“吼！”

　　金睛狂猿本来想喘息一下，但高正阳的猖狂却激怒了他。狂吼一声，他挥拳迎上高正阳！

　　电闪间，无坚不摧的拳锋再次轰中冷冽明锐的那道刃光。

　　划破虚空刃光无声断折，高正阳再次被轰飞。

　　金睛狂猿的另一个拳头，也鲜血四溢。

　　爆开的拳力，鼓荡着黄天灵境，似乎要把这座虚空撕裂一般。

　　罗天仞脸上露出吃力之色，在两个暴力狂轰击下，他的黄天灵境岌岌可危。

　　九阴和紫宵剑君急忙各自催发法术，想要困住金睛狂猿。

　　雷霆剑海和九阴煞神剑，也是两人威力最强法术。

　　金睛狂猿却看都不看，随手一拳，漫天雷光和九道幽幽剑影就轰然破开。

　　“痛快，再吃我一戟！”

　　高正阳神识激荡中，明耀戟刃再次刺至。

　　金睛狂猿眼神也微微一变，这家伙居然还有战力。他压抑住心中暴躁，再次挥拳过去！


第727章 五脏神轮

　　黄天灵镜中，一道道瑰丽炫目的法术光芒不停闪耀。每一道法术光芒，都代表着一种十阶法术。

　　金睛狂猿应对这些十阶法术的办法极其简单，就是一拳轰过去。

　　不论是水火风雷的元气法术，还是惑神迷魂的心神类法术，或是剧毒腐蚀的偏门法术，都经不住金睛狂猿一拳。

　　拳锋所指，再精妙再强大的法术，都会彻底崩溃成元气粒子。

　　要不是高正阳勇猛剽悍，吸引了金睛狂猿绝大部分力量，这座黄天灵境早就被轰破了。

　　饶是如此，控制黄天灵镜的罗天仞也觉得异常吃力。

　　紫宵剑君和九阴的十阶法术还好说。金睛狂猿和高正阳的力量却异常坚凝，每一次出手都似乎要轰爆黄天灵镜。幸好双方的大部分力量都互相承受。

　　散发的力量余波，黄天灵镜的空间法则到是能勉强承受的住。但罗天仞也必须全力控制黄天灵镜，随时调整空间，适当的引导力量，避开最直接的冲击。

　　他还要运用空间法则，不断改变空间结构，从空间层面压制金睛狂猿。譬如金睛狂猿想要追击高正阳，他就要制造出空间曲面，把高正阳包裹在曲面里面。

　　金睛狂猿的追击，则只能在空间曲面外进行。这种扭曲的空间，只能蒙蔽金睛狂猿几个呼吸的时间。

　　就是这短短的时间，却能让高正阳有个喘息的机会，从容调整身心气息。

　　紫宵剑君和九阴的法术虽然伤不到金睛狂猿，却也能给他制造一些麻烦，不给他调整休息的机会。

　　这种战术上的优势极其微小，但不断的积累，也让高正阳越战越勇，金睛狂猿的力量却在不断消减。

　　经过三天的苦战，高正阳已经能和金睛狂猿有模有样的过上几招。不会像之前那样一拳就飞。

　　此消彼长，金睛狂猿凶厉无匹的气势也被压制下去。

　　这样的变化，也让罗天仞、紫宵剑君、九阴都信心大增。也都放开手脚，开始展现出神阶强者的真正强大威能。

　　黄蒙蒙的虚空中，一道数千丈长的紫色雷光如同巨剑一般，从空中横斩而落。

　　紫色雷剑声势浩大，所过之处留下一片片闪耀跳跃的电光。刹那间，虚空就变成了一片紫色剑光之海。

　　金睛狂猿正想追击高正阳，却被紫色雷剑封住前路。他虽有空间挪移的天生神通，也难以绕过汹涌荡漾的剑海。

　　每一次追击都会被阻拦，这让金睛狂猿异常烦躁。他知道有三个家伙躲在一旁不断偷袭，但这里虚空世界有些特殊，在空间法则掩护下，他一时也找不到对方的踪迹。

　　偏偏还有个打不死的小东西，纠缠不休。金睛狂猿本打算先碾死这小东西，再去找那几个鬼祟家伙。

　　可高正阳却越战越强，身体力量有着明显的提升。虽然高正阳和他还差的很远很远，但但中进步态势，却让金睛狂猿生出了几分不安。

　　金睛狂猿性格简单，心思单纯，但绝对不是傻。他只是懒得去想那么多。而且被封印了几十万年，他脑子都是一片空白，只有简单的本能。

　　高正阳和九阴神君等人的围攻，对他来说就是个消遣好玩。困了这么久，可算有了舒展筋骨的机会。

　　但战斗到现在，金睛狂猿终于意识到，这样下去他可能会输，甚至有可能被杀。认识到了危险，他不肯再和高正阳他们这样玩下去了。

　　面对着横空而至的雷光剑海，金睛狂猿没有选择挥拳，而是凝立不动，任凭那雷霆万钧剑光落在身上。

　　暗绿色的鳞片在紫色剑光下片片碎裂，里面的皮肉也被剑气撕裂出一道道纵横剑痕。剑光自行分化成一缕缕细如针尖般电芒，向金睛狂猿身体深处渗透。

　　金睛狂猿深深呼了口气后，猛然吐气狂喝。他发声是以五脏为根基。心肺肾肝脾，五脏就如同五个交错咬合的五个奇异神轮。

　　力又心发，心轮带动其他四大神轮一起运转。心轮主血，肺轮主气，肾轮主精，肝轮主筋，脾轮主肉。

　　骨骼则是五脏神轮的框架，独立于五大神轮之外却又和五大神轮密切相关。骨骼就像千百个细小齿轮，传导五大神轮的过程中，又能把五大神轮的力量进一步提升。

　　战斗了几天，这还是金睛狂猿第一次有意识施展自己全部力量。五大神轮运转下，他能控制身体任何一部分。

　　随着心意转动，紫宵雷光剑对他造成的伤害，瞬间就愈合。破碎的鳞片也同时生长出来。

　　当然，这也是消耗了他一部分精血，才能有此神效。

　　但在这个时候，金睛狂猿已经不想再浪费时间，他宁愿付出一部分代价，迅速解决敌人。如果不能解决对方，那他也要趁机脱困。

　　认真起来的金睛狂猿，煞气反而尽数收敛起来。只有鼓荡的力量，在血肉内尽情的喧嚣恣肆。

　　金睛狂猿呈现出的力量变化，让三个神阶强者都生出几分不安。他们都急忙各自催发法术，狂风骤雨般的攻向金睛狂猿。

　　九阴玄天令，风雷剑山，天魔妙舞阵，三大神阶强者放开手脚，所施展的法术威力也异常惊人。

　　九阴玄天令是强大空间法术，如同箱子一般把金睛狂猿装起来。这个奇异空间只有几丈方圆，空间法则异常坚凝。

　　这个法术最神妙之处，在于是可以在外面释放法术，完全没有任何阻碍。金睛狂猿在里面就只能硬生生承受，再没有破坏九阴玄天令的空间之前，他的所有攻击都无法传递到外面。

　　风雷剑山，则是紫宵剑君剑法中最为厚重沉雄一式。风雷交击演化出无穷无尽风雷剑气，汇聚出恢宏剑山。

　　这一式最重气势，也最擅长攻坚克强。但也需要时间蓄力，还要剑意不断演化，变化不免有些呆板迟滞，失之灵动。

　　但和九阴玄天令配合，一个困敌，一个攻坚，就在合适不过。

　　罗天仞的天魔妙舞，却是催发出十万天魔，演天魔之舞。

　　以色相示人，是天魔秘法中最低阶的手段。到了罗天仞这个等阶，天魔可以妖冶妩媚，也可以端庄淑雅。

　　千变万化，都在一念之间。

　　十万天魔都是身穿盔甲，手拿刀枪等武器，做战阵之舞。森严的战阵，也生出无尽杀意。

　　金睛狂猿好战，如果用女色去诱惑他，那就坠入了下乘，反而不可能得手。强大战阵则会激发他的血勇，杀气勾连，不知不觉中就浸染了他的神意。

　　当然，再如何厉害的天魔秘法，也不可能让金睛狂猿失去神智。只是天魔妙舞，会在很多细微地方对他造成影响。

　　强者的战斗，分成胜负往往就在一念之间。天魔妙舞看似细微的影响，其实已经足以改变战局的结果。

　　何况，十万天魔也不是纯粹的幻象。而是用无数精魂炼制。每一个天魔，都有着不俗战力。其核心又是天魔种子。只要种子不破，天魔就不会真正死亡。

　　十万天魔演化战阵，杀气冲天，从四面八方围着金睛狂猿。虽然还没动手，十万天魔如同实质杀意已经穿透九阴玄天令，直刺入金睛狂猿识海。

　　被众多法术困住的金睛狂猿却还是不动，他甚至闭上了眼睛。

　　数千丈外的高正阳，也突然失去了对金睛狂猿的感应。

　　他和金睛狂猿激战了数天，彼此气息、神魂早已经互相锁定，建立了极其紧密的无形联系。

　　也正是通过这种联系，高正阳能感知到金睛狂猿运转力量的许多细节，也学到了许多极其包宝贵的经验。

　　龙皇不灭圣体虽然没有能进阶，但却开发出了许多潜力。对于肉身力量的掌握，至少提高了三成。

　　直到这个时候，他才明白过来，为什么肉身成圣如此的艰难。他成圣的时间太过短暂，又没有人指点，一直也没能真正发掘出龙皇圣体的潜力。

　　危险无比的实战，又刺激高正阳精神意志前所未有的集中。这种状态下，也让他进步飞快。

　　这次大战，让高正阳战力有了飞跃式进步。和几天前可以说是判若两人。更重要的是，让他认清了自身龙皇圣体的强大，还有极大的进步空间。

　　等到他龙皇不灭身体达到巅峰，就算比不上金睛狂猿，也差不了多少了。

　　高正阳打的正开心，却没想金睛狂猿却玩花样了。这让他颇为不爽。

　　不过，金睛狂猿这一招很妙。他明明站在那一动不动，却如同木石一般，没有任何生命气息，甚至如同一道幻影。于此相反的是，他体内蓬勃无尽的力量，正在疯狂运转汇聚。

　　几位神阶法术落上去，也没能动摇金睛狂猿的躯体。隐隐有几分万法难伤的味道。

　　高正阳突然生出一种直觉，这才是金睛狂猿的真正力量。

　　可惜的是，金睛狂猿封闭自己六感七识，切断了和外界一切联系。以高正阳明照万法的圣心，也看不到他体内的细微变化。

　　只是两人之前战斗太久了，连接的战斗气息虽被切断，却还是能生出一丝感应。让高正阳能看到一些金睛狂猿体内的五脏神轮运转情况。

　　高正阳本来还不确定，因为那股感应太微弱了。

　　金睛狂猿却突然睁开了眼睛，他金光闪耀的双眸，直接锁定了数千丈外站着的高正阳。

　　四目相对，刹那之间，高正阳看到了金睛狂猿体内力量运转的所有情况。

　　“五脏如神轮运转……”

　　高正阳心中一震，这个运转力量方式还真很奇特，也无比高明。无怪能把肉身力量发挥到这般层次。

　　但高正阳没时间去考虑这些，心中突然生出的强烈警兆提醒着他：已经到了无比紧急的生死关头！

　　金睛狂猿深深看了眼高正阳后，才慢慢握紧拳向前轰击。他出拳动作看起来似乎很从容，却似乎比神阶神识运转还要快。

　　众人才看到他出拳，拳锋就已经撕裂九阴玄天令，轰碎青紫两色剑光所化万丈剑山。笼罩十方的十万天魔，没能做出任何反应，就在拳力下无声湮灭。

　　黄天灵境的重重空间法则，也全部同时断裂。

　　威势无匹的拳锋下，一切都只能粉碎毁灭，来不及发出任何声响或波动。

　　近乎凝固的时空中，以桀骜恣肆之势狂突猛进的拳头，也同时深深烙印在了高正阳眼眸深处。


第728章 失踪

　　至强至快的一拳，在轰中高正阳胸口前，被龙皇戟架住了。

　　坚硬无比的龙皇戟戟身，在拳锋下瞬间震颤亿万次，终究还是扛不住无匹全力，当即弯曲变形，被拳锋带着一起砸在高正阳的胸口上。

　　血神旗所化血色长袍，也在拳力下无声崩碎飞扬，散逸成一团烈焰喷薄到数千丈远。

　　龙皇戟和血神旗都差点被拳力轰个粉碎，但两件强大神器也抵消了尽五成的拳力。也给高正阳争取了一丝的机会。

　　高正阳在拳锋落下前，收胸敛气，身躯如龙般轻微起伏摆动。这个动作极微小，却要控制全身肌肉骨骼脏腑一起运转，异常的精妙。

　　金睛狂猿这一拳至强至快，高正阳能在瞬间做出最正确的应对，并连续施展最繁复精妙的武道变化，也展示出了他出神入化的武道修为。

　　相比之下，金睛狂猿的拳法就显得过于简单直接。但至强至快的拳头，本也不需要任何复杂不忙。

　　高正阳应变再如何的精妙绝伦，也终究挡不住这一拳。

　　金睛狂猿的拳锋轰中高正阳胸口后，似乎坚不可摧的龙皇不灭圣体就崩溃碎裂。血肉骨骼等一切都在拳力下化作齑粉，化作大片血色喷雾，和喷薄的血神旗一起，横空飞扬。

　　刚猛无俦的拳力所及，黄天灵境的空间法则也同时崩溃，整座空间世界就被生生打爆。

　　包括东极天稳定无比的空间，也被这一拳轰开个巨大空洞。几种不同空间法则冲突下，在虚空掀起了声势浩大的元气海啸。

　　北玄山范围内，都能看到虚空中突然闪耀出无数奇光异彩。汹涌的元气，让天地都如船般起伏波荡不休。

　　这一刻，不知有多少生命被元气海啸毁灭。

　　躲在某座山峰上看热闹的各大组织强者，也都吓的魂飞魄散。他们不知究竟发生了什么，却能感觉到毁灭元气浪潮已席卷而来。

　　众多强者各用手段，仓惶逃散。

　　空间异变的元气海啸，也让三位神阶强者嗔目结舌。在天地无尽神威下，神阶强者也只能勉力自保，哪有余力出手。

　　高正阳被一拳轰碎的惨烈的一幕，更让三位神阶强者受到了极大冲击。

　　高正阳力量也许不及他们，但圣体绝对远在他们之上。却禁不住金睛狂猿一拳，眼看着就被硬生生轰成碎渣，只怕是死定了！

　　金睛狂猿所展现出碾压一切的力量，更让三位神阶心生惧意。就算高正阳没死，他们也失去了继续战斗的斗志。这个金睛狂猿比他们想象的要厉害太多了！

　　金睛狂猿站在那里，金色眼眸中露出一些疑惑。刚才一拳下去出乎意料的轻松。以对方展现出的肉身力量，本不应该如此不济。

　　一个迟疑，破碎虚空卷起无尽的元气浪潮。横空的血色长虹也瞬间远去，消失在无尽元气浪潮中。

　　金睛狂猿本能的觉得对方没死，本想追上去铲除后患，可那一抹血色长虹已经破开虚空远遁，早不知跑到哪去了。

　　他犹豫了一下，放弃了追击的想法。诸天万界，空间无比广阔也无比复杂。瞬息之差，就不可能再追上了。

　　金色目光一转，金睛狂猿盯上了罗天仞。这个家伙控制空间想要困住他，绝不能饶过。

　　被空间封印了几十万年，金睛狂猿对于空间类法术是深恶痛绝。刚才就忙着对方高正阳，没工夫理会罗天仞。

　　金睛狂猿一个翻腾纵跃，下一刻他已经穿破重重元气浪潮，到了罗天仞面前。

　　罗天仞也早生出不妙的预感，正破开空间向外逃遁。能在无尽元气浪潮中打开虚空通道，也显出他神阶的强大力量。

　　但他人才进入虚空通道，金睛狂猿就到了。当胸猛然捣过来的一拳，也让罗天仞惊骇欲绝。他不假思索催发黄天灵镜，当在了自己身前。

　　黄天灵镜刚才被打破了虚空法则，受到了极大损伤。但这会为了保命，罗天仞也顾不得其他。

　　一面黄色铜镜上，映着挥拳的金睛狂猿身影。这不止是光影的反射，金睛狂猿挥拳的气势和拳力，也通过铜镜反射回去。

　　这门镜里乾坤，是镜面反射法术神阶变化。铜镜所照，不论是武功或是法术，都能把所有攻击力量原封不动反射回去。

　　金睛狂猿却毫不在意反射出来的影像，毫不迟疑挥拳砸过去。那幻影一触即溃，铜镜也随之碎裂。

　　罗天仞意识不妙，身形化做一片虚影。他本就信奉天魔之主，早就炼成天魔之躯。似虚非虚，似实非实，虚实只在一念之间。只要一缕神念不灭，就不会真正灭亡。

　　金睛狂猿却不管这个，什么虚虚实实，什么真真假假。一拳下去，罗天仞虚幻不定的身影就被砸个粉碎，连通无尽虚空都被砸出一个巨大黑洞。

　　罗天仞千万缕分化神识都没能逃的出去，都被拳力轰灭碾杀。

　　碎裂的神核法则，在巨大黑洞中轰然爆成璀璨流光。那光芒转即黑洞所吞噬。神阶强者死亡的强烈气息，却散发出来。

　　远处的紫宵剑君和九阴神君都是亡魂大冒，两人头也不会，急忙施展神通远遁。

　　金睛狂猿却不想放过两人，凌空连轰两拳。纯粹拳力撕破虚空，在重重元气巨浪中打开了两条长长通道。

　　紫宵剑君和九阴都是浑身一震，护身法器的重重灵光一起破碎。两人各自施展秘法，总算保住身躯没用碎裂，急急忙逃进了虚空通道。

　　等人都跑光了，金睛狂猿才咳了两声，连吐了几大口血。他喘息了一会，还是觉得身体有些太劳累了。放弃了继续逞强斗狠的心思，一翻身也跳进了虚空通道，消失无踪。

　　几个强者死的死，散的散。但他们的大战却给北玄山留下了巨大创痕。

　　元气海啸席卷了北玄山脉，余波一直传到了数十亿里之外。在这个范围内，山崩地裂，海啸洪水，各种天灾连续爆发。

　　等到元气海啸消散，北玄山八百峰崩塌了一半还多。无数生灵葬身其中。赫赫有名的八百峰主，也死伤惨重。

　　经此一战，北玄山几乎被彻底毁灭。侥幸活下来的妖族们，只能举族迁移。

　　北玄山偏居一隅，又没有影响力。虽然损失惨重，却没有多少人在意。

　　但是，向十阳、罗天仞都在北玄山陨落，九阴神君和紫宵剑君重伤。亲崛起的强者高正阳失踪。

　　向十阳和罗天仞都是天魔会副会长，地位无比重要。两大神阶强者接连陨落，天魔会实力大跌。这也改变了东极天的势力格局。

　　紫宵剑君和九阴神君重伤，对于无量剑宗和万妖阁也有着极坏的影响。

　　这几个名字中，只有高正阳默默无闻，没人知道他的底细。但是，向十阳可是死在他的手里。

　　只此一件事，就足以轰动天下。一万多年来，这可是第一个被人斩杀的神阶强者！这个新近崛起的逆天强者，却在大战中失踪了。

　　四位强者围杀金睛狂猿，结局却如此惨烈。这也让东极天各大组织暗自惊惧。谁也想不到，远古荒兽真的如此凶残。

　　如金玉阁都大组织，警惕的同时也暗自庆幸。好在当初没有凑热闹。

　　各种消息乱传，东极天也乱成一团。各大组织反倒不敢乱动。反而收敛人员，生怕遇到金睛狂猿。

　　也有一些强者远赴北玄山，想要找到敖贞和北玄神山舰。

　　高正阳身上有强大神器，还有数量众多神晶。他受了重伤，正是趁火打劫的好机会。就算找不到高正阳，能拿到北玄神山舰也不错。

　　但北玄山深处一片狼藉，却没有任何北玄神山舰的踪迹。一些居心叵测的人，却不甘心就此离开。他们在北玄山深处留恋不去，试图寻找到一些蛛丝马迹。

　　秃鹫就是其中的一员，他本体是一只三头鬼眼秃鹫，就是因为吃到了某位神阶留下身躯，这才觉醒智慧，炼成人身。

　　他最喜欢就是趁人之危，趁火打劫。这次听到消息，就急匆匆跑到北玄山。但在这转了几天，也没有任何发现。这让他有些沮丧。

　　拍打了下巨大黑翼，秃鹫正想着离开此地，却突然感应到虚空中传来异常元气波动。

　　他不禁一喜，瞪着幽深鬼眼看过去，却看到虚空中走出一个穿着银甲的高大男子。

　　男子裸露在外面的肌肤都长着一层细密白色鳞片，却并不难看，反倒让他多了几分妖异的俊美。

　　“这里是北玄山？”男子俯视着的秃鹫，随口问道。

　　他说话时自然有股居高临下的强势，秃鹫本能的就低头恭敬答道：“这里就是北玄山。”

　　说完之后，秃鹫才觉得不对。他为什么要如此卑躬屈膝。

　　“带我去见高正阳。”男子很自然的随口吩咐道。

　　秃鹫脸色微变，但不知对方深浅也不敢发作，勉强的道：“高正阳失踪了，谁也不知他去哪了。”

　　“敖贞呢？”男子有些意外，转又问了一句。

　　“我也正在找……”

　　男子的倨傲态度让秃鹫很不满，他翻着眼睛答道。

　　男子俊美的脸上露出一丝冷笑，伸手就抓。秃鹫正想反抗，男子如爪般的五指已经深深扣在他天灵盖上。

　　秃鹫觉得自己神魂都要被对方的五指吸走了，吓的失声大叫。但他声音还喊出来，头颅已经被男子捏的炸开了。

　　男子手里握着一道小小神魂结晶，他神识一转，把想知道的消息从秃鹫神魂中提出来。

　　“原来真的失踪了，呵呵……那我就去神龙殿等你们……”

　　男子自语了一句，再次迈步走入虚空。


第729章 奇异的力量世界

　　淅淅沥沥的小雨，让群山都罩上一层茫茫水汽。山林中的鸟兽都在避雨，就是喧嚣了整个夏日的虫儿也安静下来。

　　静谧的山路，也让小七感觉极其不适应。她抖了抖身上的蓑衣的雨水，又抬起草帽擦了擦额头的水珠，然后很无奈的叹了口气。

　　她小脸黝黑，但五官匀称，大眼睛黑白分明，颇有灵气。此刻她却一脸的纠结，像个老头一样的唉声叹气。

　　这种天气登山实在是太麻烦了，而且山路泥泞湿滑。用不了多久天就会黑下来，再不回头今天就下不了山了。

　　小七觉得今天不可能套到猎物，正想着要不要趁着天亮赶紧回家。这时候她却闻到了一丝血腥气。

　　她自幼练武，已经是炼体第三重境界，五感特别敏锐。她又每天都上山，对这里一草一木都异常的熟悉。有任何一丝不对的地方，她都能发现。

　　空中传来的血腥气并不腥，反倒有种很纯净的香气，闻起来特别舒服。

　　“那血一定很好喝……”小七心里不知怎么突然冒出了这个念头，她甚至不由自主的咽了口吐沫。

　　不管那气味是什么，小七已经被引起了好奇心。她抽动鼻子，像猎犬一样循着气味找了过去。

　　走了没多远，小七就在一个深坑里找到了一个人。这是个身材高大的男人，穿着特别妖异的大红衣衫。他趴在坑底，人似乎都变成了一摊烂肉，一动也不动。

　　小七瞪大眼睛看了一会，虽然那人一动不动，似乎连气息都没有，但很奇怪的是，她却觉得那人并没有死。

　　围着大坑转了两圈，小七可以确定，这里原本没有坑的。看样子是谁挖了坑把这男人扔进去的。

　　小七有些害怕，但更多的是兴奋。从小在山里长大的她，胆子大的惊人。她犹豫了一下，还是跳下积满雨水的深坑，把那个男人翻过来。

　　男人眼睛紧闭，满脸泥水，看着极其狼狈。小七好奇的在男人脸抹了两把，终于看清了男人样子。

　　她不知怎么形容，只觉得男人很好看又很爷们，怎么看都舒服。

　　“看你样子就不是坏人，那就不能见死不救……”

　　小七自语着，她似乎被自己说服了。不再迟疑，弯腰发力，抓住男人猛然的一甩，直接扔到了大坑外面。

　　她急忙跳出大坑，把男人扛在肩膀上，快步向着山顶进发。走了大概有一个时辰，终于找到了休息的地方：一座破庙。

　　这座山神庙破败已久，好在结构很稳固结实，虽然塌了半边，剩下的正殿却还很完整，四壁挡风，就是房顶的瓦大都碎裂残破，到处都在漏雨。

　　小七找到个干爽的墙角，把男人放在那里。她到了另一间侧殿拿了些木柴，熟练的把树皮搓下来。然后把木柴摆好，双手抓住一块树皮用力揉搓。

　　她手掌力量大的惊人，急速揉搓下，树皮很快就冒出白烟。轻轻一吹，就见了明火。小心把明火放在一堆树皮中，很快就把木柴点燃。

　　火堆熊熊燃烧，祛除了湿冷的水汽，大殿里立即热起来。

　　小七又找到个破旧瓦罐，冒雨跑到外面小溪洗干净，乘满水端回来。把随身携带的肉干、盐巴放进去，又在外面摘了几个蘑菇。

　　木材燃烧的火焰极旺，没一会瓦罐里的水就开了，食物的香气也跟着冒出来。

　　小七估量着火候差不多了，把瓦罐拿下来，又从随身的小袋子里拿出两个干饼。摆好架势，准备开吃。

　　但在吃之前，她突然想到了这还有其他人呢。回头看了眼，那男人还是闭着眼睛，也不见呼吸。都不知道是死是活。

　　小七也觉得自己有些傻，也不看看是活人死人，就这么扛回来。但她觉得对方必然是活，这点毫无疑问。

　　她想了下，决定还是按照老妈的教导，礼貌的问了一句：“你饿不饿？”

　　“有点饿了。”一直闭着眼睛如同死尸的男子，突然睁开了眼睛答了一句。

　　小七也只是无聊的随便问问，可没指望能得到回应。男人突然说话，到把她吓了一个激灵，猛的从地上跳起来，拉开架势大叫道：“你是什么鬼！”

　　男人看了眼小七，脸上露出一丝笑意：“别激动，是人。”

　　男人的眼神深邃、宁静，一如晚上的星空。那笑容也温和爽朗，就像春天的太阳。小七愣了下，身体慢慢放松下来。

　　“你醒了？你是谁？怎么会掉到大坑里？你的衣服真好看，是在哪做的？”

　　小七放松下来，嘴就闲不住了，蹦出了一连串的问题。

　　“我叫高正阳。”

　　高正阳很随意的说出了他的名字。正如他所预料的那样，小女孩对于这个名字毫无感觉。

　　差点被金睛狂猿一拳轰杀，高正阳自知挡不住对方第二拳，打开虚空通道仓促选了一个空间逃窜进来。

　　他敢肯定，自己从没来过这个世界。而且，这里很可能不属于神武三十六天。

　　诸天万界只是个形容，谁也不知道天地间到底有多少空间世界，多少个文明。

　　进入这座空间后，高正阳重新组合了肉身。但那一拳造成的伤害太恐怖了，他真的变成了一摊烂肉，直接从天上掉到山上。

　　高正阳本准备静心修养一阵子，没想到会遇到个喜欢多管闲事的小姑娘，大老远把他扛到这里。

　　小姑娘身体力量很不错，明显是专门修炼过身体。再看她衣着谈吐，这里分明有个完整的人族文明。

　　所谓圣人见微知著，睹始知终。

　　高正阳只看小姑娘的样子，就能看到这个世界的文明一角。

　　人族文明，相对其他种族文明来说更稳定繁荣，不会整天杀来杀去，也不会有很多乱七八糟的诡异事情。

　　这里的空间法则也很特殊，无处不在的元气不是很活跃，神识运转颇为滞涩。那些活泼的元气却很适合身体吸收，能在潜移默化中不断强化身体。

　　高正阳已经接近神阶，又是四圣合一，很快就发现了这座天地的元气奥秘。也正是天地元气的特殊性，小七才能有这么强壮的身体。

　　否则，就凭她练的粗糙拳把势，哪可能扛着他在山上跋涉一个多时辰，连大气都不喘一看。

　　天地元气专门滋养肉身，对高正阳来说更是个大好消息。他决定在这待一段时间，好好体会一下这座天地的元气之秘。

　　刚好遇到不通世事的小七，可以从她哪里套些消息，也不会惹出什么麻烦。他问道：“这里是什么地方？”

　　“大青山。”

　　小七圆溜溜大眼睛满是疑惑：“这个你都不知道？”

　　“我被坏人打成重伤扔在这，什么都不知道。”

　　高正阳随口解释了一句，又继续问道：“大青山有多少人，这里有什么高手，你给我好好讲讲……”

　　小七到底是小孩子，又从小在山里长大，心思单纯的很。高正阳随便一问，她就把知道的都说了。

　　大青山周围有几十个村落，都归属几百里外的明城管理。明城城主据说是炼体十重大圆满，一拳有十万斤的力量，厉害无比。

　　说起明城城主，小七是满脸的艳羡：“十万斤的拳力，太厉害了，太猛了！”

　　小七的表达能力有限，形容强者就只会用厉害、猛这两个词。说起明城城主，她就两个词一起用，来表达她的敬佩仰慕。

　　高正阳脸色有些古怪：“十万斤拳力？”

　　用单纯力量来表现战力，这里的规矩还真是奇特。战斗涉及到方面太多了，技巧、速度、意识、状态等等，力量只是其中一种。

　　又不是举重，谁的力量强就厉害。

　　不过反过来想，金睛狂猿又何尝不是这样。没有技巧、变化，就是靠着强大肉身出拳，一拳就差点把他当场打死。

　　现在回想起那一拳，高正阳心里还有点阴影。他引以为傲的武功，四圣合一的神妙，在纯粹到极致的力量速度下却不堪一击。

　　可是，诸天万界又能有几只远古荒兽。又能有几个金睛狂猿这般厉害的家伙！

　　也只有金睛狂猿这种天生的异兽，才适合能走这条纯粹的道路。换做任何其他神阶强者，再如何修炼也不可能达到同样的层次。

　　换句话说，如果金睛狂猿精通拳法，一拳就把他轰杀了。其他几个神阶也必死无疑。

　　但这一拳也不是白挨的。高正阳的龙皇不灭圣体虽然被打崩溃了，却体验到了拳力变化的所有细节。包括金睛狂猿身如神轮的种种奥妙。

　　其他神阶强者限于身体条件，就算看透了金睛狂猿的力量本源，也无法学习。高正阳却有不灭圣体，可以参照金睛狂猿身如神轮进行修炼。

　　假以时日，绝对有机会达到金睛狂猿。甚至更胜一筹。

　　对此，高正阳满怀信心。现在他只需要时间。这座特殊的世界，似乎也有些意思，值得探索一番。

　　在这之前，就先跟着小七混好了。虽然黑了点，却也是一只天真可爱的萝莉啊！

　　高正阳和小七聊的正火热，大殿的破门突然被推开，呼呼啦啦走进来一群人。

　　一群人都身披蓑衣，各自带着刀剑。为首的大汉脸色凶厉，看了眼小七后，目光就落在了高正阳身上。

　　高正阳穿着的血神旗材质奇异，在火光下光线变幻不定，妖异浓烈的颜色是那般夺目，想看不到都不行。

　　大汉微微鼓起的大眼中都是疑色，在偏僻山林中，哪来的这般人物？太可疑了！


第730章 正阳大仙

　　大汉上下打量了几个来回，实在看不出高正阳来路。却能看出他受了重伤，这才眼神黯淡，神虚气弱。

　　关键是高正阳身上的衣服材质，极其特殊。他当大盗多年，走南闯北却从没见过。也不知道是什么异宝。

　　衣服尚且如此，这人身上一定有更好的东西。不论是炼体丹药还是武功秘籍，只要得到一件就发达了。

　　大汉新生贪念，脸上却不动声色。他们兄弟纵横多年，凭的不是武功，而是谨慎。对方身份不凡，就更要谨慎了。

　　他高声道：“这座庙我们征用了，你们两个出去。”

　　小七不高兴的站起来，对大汉道：“你是哪来的？我怎么没见过你！这里的大青山，轮不到你说话！”

　　对方虽然人多势众，可小七从小就和山里猛兽打交道，胆气异常的足。她又把这座破庙视作自己的家，哪会怕别人。

　　大汉不耐和小姑娘废话，走上前去伸出巨大手掌一拨，就按着小七的脑袋把她推出去：“小丫头片子，没规矩。现在就滚蛋，免得老子发火！”

　　大汉说话的时候就瞪着高正阳，想看看对方有什么反应。

　　高正阳有些好笑，对方这分明是想生事，才故意这般蛮横。他对小七道：“算了，不和他们计较，我们换个地方。”

　　小七被大汉一掌拨开，气的黝黑小脸通红，没肉的腮帮子都鼓圆了。她正暗自和大汉较劲，没想到高正阳却一点脾气都没有的让步了，这更让她忿怒。

　　她气哼哼的瞪了眼高正阳，心说这家伙个头不小人却很肉，白白长的这么好看了！但想到高正阳连站都站不起来，想要他动手也不太可能。

　　小七板着个小脸，抓着高正阳胳膊把他硬提起来，嘴里哼道：“到外面让雨浇死你！”

　　高正阳失笑，小七这个孩子还真是心直嘴快，说话一点都不客气。

　　小七和高正阳让步了，却让大汉看到了机会。对方这么好说话，高正阳连走路都要让人扶，这不就是送上来的肥肉，哪能错过！

　　大汉对旁边的手下使了个眼色，那手下心领神会，拔出刀来一横：“不能走。”

　　雪亮锋利的长刀，也让小七吓了一跳。她认识的都是淳朴猎户、山民，虽然也经常动手打架，却极少拔刀动枪。

　　对方一脸的杀气，不像是和他们开玩笑。小七突然发现，情况似乎有点不对。

　　“你们想干什么？”小七警惕的后退一步，大眼睛转啊转，嘴里说道：“这山里有几十个猎人，都是我大哥。我一吹口哨，你们就死定了！”

　　为首大汉哈哈大笑：“小丫头还有些胆色！不如跟着我们混吧，将来也许就个女豪杰！”

　　“谁稀得跟你，快放我们离开，别找事……”

　　小七怎么看都觉得对方面目可憎，一句话也不想多说。更不可能跟着对方。

　　大汉和他一众手下都笑起来，小女孩发狠的样子太有趣了。

　　“老大，这小娘们还挺好玩的，晚上没事就玩她好了……”

　　一个三角眼的汉子，目光猥琐的打量着小七的胸口和露出的小腿。虽然小七是没胸没屁股，却胜在鲜嫩。让他一下就动心了。

　　其他几个汉子也轰然叫好。

　　“是啊，哥几个可以轮着玩……”

　　“一看就是个雏，肯定好玩！”

　　“不怎么好看，但可以玩玩……”

　　众人你一句我一句，言语猥亵下流，眼神淫荡，小七虽然听不太懂，却知道这群人没说好话。气的眼睛都红了，手里紧紧握着腰间别着的短刀。

　　要不是对方人太多，又个个身材高大强壮，她早挥刀动手了。

　　为首的老大一直在盯着高正阳，看他神色淡然平静，到有些摸不清深浅。他想了下道：“你到底是谁，报个名字，也许我能给你个面子……”

　　高正阳笑了笑：“现在攀关系也晚了。”

　　老大冷笑起来：“我们苍山七狼纵横四方，这样大话可听的太多了。既然不识好歹，那你就去死吧……”

　　听到苍山七狼的名字，小七的小脸一下就变色了，握刀的手也控制不住的颤抖起来。

　　苍山七狼是附近极其有名的山贼，他们成群结队出没，烧杀抢掠，无恶不作。明城派高手追杀过几次，始终找不到他们踪影。

　　这也让苍山七狼行事愈发猖狂。近年来连续干了几场惊天血案。

　　大青山极为偏僻，周围又都是小村子，我没有什么钱财。小七以前虽听过苍山七狼的名字，也没有当回事。

　　她怎么也没想到，居然真的碰到了这群恶贼。

　　小七越想越怕，实在忍不住哭了起来，对高正阳道：“完蛋了，我们这次都要死了……呜呜呜呜……”

　　高正阳安慰道：“没事，遇到我们是他们倒霉。”

　　“遇到你是我倒霉，呜呜呜，我的命好苦啊……”

　　小七越想越憋屈，越哭越伤心。

　　老大看小七的样子不似做伪，高正阳虽然深沉难测，可一副病怏怏的样子，又能有几分本事。

　　他眼神一冷，悄悄比划了个手势，示意几个兄弟一起动手解决高正阳。不管他什么身份，先杀了再说。

　　做强盗是要谨慎，却不能瞻前顾后。怕这个怕那个，干脆老老实实种地好了。

　　其他几个兄弟得到指示，为首拿着长刀对高正阳狞笑了一声，提刀就斩。

　　他四尺长刀足有三四十斤重，全力挥舞起来，刀锋破空声发出凌厉锐啸，声势极大。

　　站在高正阳旁边的小七吓了一大跳，她反应极快，本能就拽着高正阳向旁边闪避。但她拽了一下却没能拽动高正阳，反倒因为用错了力，向着高正阳贴了过去。

　　小七眼看着明亮刀光落下，吓的失声尖叫起来。她却不肯束手待毙，右手拔出腰间短刀猛甩过去。

　　她一连串的反应很快，而且战斗感觉极其敏锐。临死的时候，还想着扔刀反击。这种机敏和果决，也颇为不凡。就是技巧上差了许多。

　　对方势大力沉，这种反击也没多少威胁。若无意外，肯定会被一刀劈死。

　　高正阳身体伤的太厉害，实在不想动手。小七果决善战的样子，让他眼前一亮。他长袖一拂，软绵绵飞射出去的短刀陡然增速十倍，如同一道冷电，噗的一声贯入拿刀汉子右眼。

　　四寸多长的刀锋，直没入柄。

　　刀锋上强大劲力，带着那汉子脑袋猛的向后一仰，手上长刀的劲力也跟着全泄了。他呆了一下，一头就栽到地上，再没了任何声息。

　　突来的变故，让小七以后惊讶。她很清楚自己扔出的刀有多大力量。怎么可能有这么大威力。

　　苍山七狼的其他几个人，也都懵了。什么情况，号称刀狼的老三就这么死了！要知道他的刀法武功，那可是七兄弟中拔尖的。

　　破庙中陷入了诡异的沉默，所有人都觉得脑子有些不够用了。

　　高正阳打破了沉默，他对小七道：“我伤的太重，这几个废渣就交给你了。”

　　胆大妄为的小七也满脸发懵：“啊？！”

　　高正阳拍拍她的瘦弱肩膀：“就靠你了。”

　　小七愕然的看着高正阳，又转过头看了看几个凶神恶煞大汉，小脑门上的冷汗刷就冒出来了。她可怜巴巴的小声道：“我干不过他们……”

　　“你能行的。”高正阳鼓励道。

　　小七连连摇头：“不行，干不过就是干不过，这个装不了啊！”

　　“好吧，我这有句秘咒，你只要大声诵念，就能克敌制胜。”

　　高正阳附在小七耳边低声道：“正阳大仙，法力无边。攻无不克，战无不胜！”

　　其他几个大汉都是耳聪目明，高正阳声音虽低，他们都听个清清楚楚。这句秘咒浅显直白，完全听不出有什么特殊的地方。但老三死的不明不白，高正阳又显得妖异难测，几个人心里也都有些发虚。

　　老大觉得这样不是回事，他拔出腰间长刀沉声道：“一起并肩上，不管他有什么妖术，也挡不住我等手中利刃。”

　　其他几个人也都是杀人如麻的凶徒，老大一带头，他们也被激发凶气。这个世界人人炼体学武。虽有法师，但各种法术都是小把戏，不堪一击。

　　众人手握利刃，杀心自起。

　　高正阳见状一推小七后背：“去吧，要不杀了他们，要不让他们杀了我们！”

　　小七还在给自己鼓劲，被高正阳一推，身不由己就向前冲出去。她不知高正阳用了什么手段，只觉周身气血如火般燃烧，四肢手足似乎充满了无穷劲力。

　　强大到要爆炸的力量，让她也多了两分自信。她路过那具尸体时一俯身拔起短刀，迎面就向着为首的老大刺过去。

　　老大嘴角咧开，露出森然冷笑。手中长刀横着疾斩。另外两个兄弟，从他身侧出击，各自出刀竖斩。

　　三人刀法很简单，甚至有些粗糙。但胜在气势凶猛，力大刀快。三人配合的简单刀阵，也把小七完全封死在里面。

　　就算是炼体十重的高手，被三人夹击也很难招架。更别说是个还没长开的黄毛丫头片子。

　　小七看到冷冽刀光闪耀，心也猛的踢到嗓子眼，她完全不知该怎么招架。

　　这个时候，她体内燃烧的气血突然在脚下爆开，一股难以形容的巨力推动下，小七突然斜着飞跃而起。她就像一只燕子，轻盈又快疾的从落下的刀锋旁飞掠而过。

　　在和老大身旁擦过的时候，小七很自然的挥刀一抹。沾满血迹的黝黑刀锋，在老大脖子上留下了一道深深刀痕。

　　“噗……”

　　老大正运转力量，周身激荡的气血一下从刀口出喷出来。血色喷雾喷了旁边的人一身一脸。

　　老大愣了下，不能置信的捂着脖子。可这一刀把他大半脖子都切断了，怎么也是捂不住的。

　　惨烈的变化，也让其他几人呆了一下。

　　“正阳大仙，法力无边，攻无不克，战无不胜！”

　　小七却兴奋起来，她一边大声念着，一面在体内沸腾力量支撑下不断挥刀斩、刺。

　　强大力量让她快如鬼魅，苍山七狼的几个人，动作就慢如木偶。

　　“噗噗噗……”

　　短刀入肉声中，几个大汉也鬼哭狼嚎的惨叫起来。

　　破庙残破大殿中，很快充满了浓重的血腥气。


第731章 又来

　　破旧的山神庙大殿里，几具尸体胡乱横躺了一地。站在尸体中间的小七，满脸茫然的看着手中短刀。

　　满是缺口的黝黑刀锋被血染的惨红，明明是一把破刀，这时却带着几分凶戾。

　　小七发了一会呆，才猛然惊叫了一声，把手里短刀扔了出去。但她转即恢复了清醒，这可是她的护身利刃，怎么能扔呢！

　　她又急忙把刀捡回了，犹豫了下，在一个死尸的衣服上用力蹭了几下，想把血污擦干净。但那人还没死，被她一扯就睁开了眼睛。

　　小七觉得不对，一抬头就看到那人满是血丝的眼眸，这下她真怕了。尖叫一声，就挥刀猛刺。

　　黝黑刀锋刺入那人胸口前，被两根修长手指轻轻夹住。小七觉得短刀就像被一座山压住了般，那股强大的力量似乎把她都一起压死了。

　　“没事，他快死了。”

　　高正阳发现这萝莉很暴力，遇到危险第一个反应不是躲避，而是一刀刺过去。他安慰了一句，才松开手指。

　　小七也发现自己反应过激，出手的又是高正阳，这才松了口气。她大眼睛一转道：“你这不是挺有劲的，刚才为啥让我动手？”

　　高正阳无辜的道：“我伤的这么重，动动手指都累的快吐血了，哪能和这群家伙动手。”

　　小七噘着嘴，不太满意高正阳的解释。但她只是性子直爽，可不是鲁莽蠢笨。刚才她爆发力量，连杀六人，明显是高正阳在帮她。

　　直到现在，她也不知道高正阳用了什么手段，让她力量和速度暴增，甚至武功招式都不学自通。高正阳本就神秘，现在更让她生出了两分敬畏。

　　她也不敢再像之前那样口无遮拦，没大没小了。看着满地的尸体，她又是后怕。

　　高正阳慢慢蹲下来，对那个没死的汉子说道：“你们一群大盗跑这里干什么？”

　　汉子背部让小七捅了一记，失血过多，脸白的像纸一样，看着高正阳更像是看鬼一样，异常的畏惧。

　　那个小姑娘明明只有炼体三重的实力，却能轻松击杀他们兄弟，完全是这个男人在搞鬼。最可怕的是，他完全看不出对方用的是什么手段，简直就是妖术一般！

　　汉子生怕高正阳也对他用什么妖术，也不管高正阳说什么，只是一味的求饶：“大人饶命、大人饶命……”

　　高正阳轻轻拍了拍汉子的脸：“你老老实实回答我的问题，我可以放过你。”

　　汉子露出喜色，背上的伤口似乎也没那么痛了，一脸感激的道：“谢谢大人、谢谢大人。”

　　他看到高正阳神色有些不耐，又道：“我们兄弟是得到一张藏宝图，说是当年惊神武圣留下的传承。我们按着藏宝图的路线，就走到了这里……”

　　这张藏宝图其实是苍山七狼抢来的。惊神武圣的武功失传大半，他留下的惊神宗也变成了个小门派。苍山七狼杀光了惊神宗几十个人，在密室中找到了这副祖传藏宝图。

　　可惜，藏宝图画的很简略，标注的又都是谁都看不懂的奇异文字。苍山七狼研究了几天，觉得藏宝图上画的图案和青灵山很相似。

　　谁也想不到，青灵山这个鸟不拉屎的荒野之地，居然遇到了妖异难测的敌人。响当当的苍山七狼，就这么折在了一个小姑娘手里。

　　活着没死的老六，在小七连杀几人后，他也怕了，出手就没敢用全力。

　　小七体内的力量都是应激而发。敌人力量越强，她的反击就越厉害。老六耍滑，小七还击时力量自然也差了几分。偏偏她又没多少经验，出手也没有准头，老六这才侥幸没有当场被杀。

　　当然，老六并不知道自己是侥幸活下来的。只以为是对方故意留一个活口。他当然不敢有任何隐瞒。

　　对方要是对藏宝图有兴趣，他才更有机会活下来。

　　“藏宝图？”

　　高正阳还没说话，小七先兴奋起来，她凑过来高声道：“藏宝图在哪，快拿来我看看！”

　　老六小心的看了眼高正阳，见他没有反对的意思，这才道：“在老大的刀柄里。”

　　老大长刀的刀柄里有一段是中空的，一般用来藏些重要东西。小七走过去，很快就找到了刀柄里藏着的藏宝图。

　　这是一张尺许见方的羊皮，上面简单的标画着六座山峰，每一座山峰的形状都不同，上面还写着一些蝌蚪般的奇异文字。

　　高正阳看了一眼，他也不认识这种文字，就没了兴趣。

　　惊神武圣，一听就是圣阶强者。专修力量的圣阶，就算有自己的独到之处，也不可能胜过龙皇不灭圣体。

　　小七却翻来覆去看个不停，她觉得自己很聪明，又熟悉大青山附近的情况，应该能从中看出点东西来。

　　躺在地上的老六却等不及了，他哀求道：“大人，我知道的都说出来了。请帮帮我……”

　　他虽是炼体七重，可背上捅了一个大窟窿，却很难在短时间痊愈。在这荒山野岭，缺医少药，若没人救治就危险了。

　　高正阳好笑的道：“我只说放过你，何曾答应要救你。”

　　老六脸色一片死灰，眼中不禁露出怨毒之意。他也意识到失态，急忙垂下眼眸，不敢再看高正阳。

　　“他瞪你呀！”

　　小七眼睛很尖，把老六的怨毒表情都看在眼里，指着老六叫道：“这种人骨子里都是坏的。我娘和告诉过我，除恶务尽，不然反受其害！意思就杀坏蛋一定要杀光了，要是让坏蛋跑了几个，肯定会跑回来报复！”

　　小七显然对这个道理深信不疑，说的时候满脸认真。

　　高正阳觉得挺好玩，也不知她妈是什么样个人物，居然这样教导女儿。道理是没错，却要看实际情况。小孩子不知深浅，按照这个道理去做就会有些偏激。

　　老六却不觉得有趣，他吓的都快尿了，一脸可怜委屈的道：“大人饶命啊，我对天发誓，绝不敢有任何歹心。大人，我还知道藏宝图的大概地址，我愿意带路……”

　　小七眼睛刷的就亮了：“你知道地方，到底在哪个方向？”

　　老六有些怕这个小女孩了，看到女孩目光投过来，急忙露出讨好的笑容。

　　“笑的这么鬼祟，肯定有问题。”

　　小七越看老六越觉得可疑，她的抓着高正阳袖子商量道：“算了，还是杀了省事。”

　　高正阳摇头：“我说放了他就不会动手。”

　　小七眼睛一转，狡黠的道：“你说了，我又没说，我来动手。”

　　“你一个小孩子，别整天想着杀杀杀，太不积极向上了……”

　　高正阳摆摆手道：“你收拾一下，把他们都扔出去，血腥气太重了。”

　　小七没能说服高正阳，有些不高兴撅着嘴。但她还是乖乖的把几具尸体都扔了出去。包括老六在内，也一并扔到了外面。

　　当然，再扔掉之前，她把尸体上的财物、武器都搜刮了一遍。苍山七狼都是大盗，财物大都随身携带。金银财物加上武器，在地上堆了一小堆。

　　燃烧木柴散发出的热气有些熏人，明亮的火光和血腥气，又吸引了大批蚊虫，在破庙中到处乱飞，嗡嗡乱叫个不停。

　　小七却浑若不觉，就是抱着自己膝盖，无比认真盯着地上那堆金银财物和武器。似乎生怕那堆财物会长翅膀飞走一般。

　　高正阳瞄了小七一眼，才杀了几个人，可转眼似乎就忘了。这孩子的心脏也不知有多大……

　　他体内伤势发作，神困体乏，也没精神再说话。闭着眼睛慢慢进入了深沉修炼。

　　血神旗自发护住高正阳全身。只是一丝煞气外放，就没有任何蚊虫敢靠近。

　　这个世界空间法则奇异，压制了绝大多数的元气。但血神旗可是接近十一阶的神器，虽然被法则压制，威力依然不凡。

　　刚才小七能大杀四方，就是高正阳渡给她一丝血神旗精气，给她身体提供了精纯之极气血之力。

　　血神旗自发护主之际，其核心法阵也在不断运转，吸收着神晶的力量。等吸收了足够神晶，就能轻松突破神阶。

　　高正阳对此本不是很着急，但他这次受的伤太重了，必须先提升血神旗护身。

　　不过，这一战他也获益匪浅，不但看到了前路，更领悟到了圣体运转之妙。

　　假以时日，把这些经验消化吸收，就算不能炼成神躯，也能把不灭圣体推升到空前绝后的无上层次。

　　在此之前，高正阳也不想冒险联系敖贞。

　　敖贞当然值得信任，但不知有多少目光正盯着她。现在和她碰头太危险了。

　　这座空间又比较特殊，高正阳决定先在这待一两个月，养伤的同时，也顺便探查一下这世界的奥秘。

　　高正阳思绪沉底，心神无思无虑，一片纯净。只有圣体修炼的种种秘诀，在圣心内自发运转。

　　九条残破金龙，正在一点点重新组合。

　　不知过了多久，高正阳突然生出感应，慢慢睁开了眼睛。

　　小七不知何时已经趴在那堆财物上，嘴角留着口水，睡的异常香甜。

　　破庙外面天已经朦朦发白，山林间传来了轻微的脚步声。

　　“又有一群家伙跑过来……”

　　高正阳有些无语，这么偏僻的山岭上，哪来的这么多人！


第732章 有趣的男人

　　透过树木枝叶的缝隙，隐隐能看到前面有一座破败是神庙。

　　云飞转过头对身后众人低声道：“就在前面了，大家做好准备……”

　　众人都点头表示明白。他们轻手轻脚的拔出兵刃，准备好弓箭，扇状向着前方山庙围过去。

　　云飞又对身边的云溪交代道：“等会动手你往后站，苍山七狼都是炼体七八重的高手，据说老大的拳力能达到三万多斤，极其可怕……”

　　苍山七狼灭掉惊神宗，也引发了公愤。当地几大门派一起联手派出高手，不远千里追杀苍山七狼。云飞就是这次联盟的带头人。

　　但他心里清楚，这次大家积极热心追杀苍山七狼，实际上是为了惊神武圣留下的藏宝图。以前虽知道惊神宗有藏宝图，却没人好意思撕破脸强抢。

　　苍山七狼抢走了藏宝图，也给了大家一个名正言顺的借口。但苍山七狼很狡猾，他们一路追追停停，好容易才在这里追上了他们。

　　这种战斗可不是比武较技，一个失手就可能当场身死。云飞生怕妹妹不知轻重，动手前又再次叮嘱了一遍。

　　云溪被说的有些烦了，不耐的翻了个白眼：“比咱妈还唠叨，我知道怎么做。”

　　云飞无奈的对左右使了个眼色，示意他们照顾好云溪。

　　几个护卫急忙凑过来，也不管云溪难看的脸色，把她围在了中间。

　　一群人还没等进入山神庙，就发现了庙门前堆着的七具尸体。众人都吓了一跳。

　　“苍山七狼真是凶残，到处乱杀无辜！”

　　云飞打量了下地上尸体，神色凝重的对众人说道：“此等凶顽之徒，诸位务必全力以赴，当场击杀绝不容情。”

　　众人都点头应是。虽然久闻苍山七狼的凶残，但亲眼看到一堆尸体摆在那，还是很震撼。

　　等众人埋伏好，云飞扬声道：“苍山七狼，你们逃不掉了！乖乖束手就擒，还可以少受点罪……”

　　苍山七狼是凶残大盗，当然不可能轻易投降。云飞这番话不过是想给对方制造压力，打击苍山七狼的斗志。

　　负隅顽抗的高手是很可怕的。只要对方心无斗志，那就容易对付了。

　　让众人意外的是，残破的山神庙里一片安静，也没人回话。

　　云飞也微微皱眉，里面有两个人的呼吸声，但一个细弱游丝如同要死的病人，一个短而有力如同小孩子。怎么都不像是苍山七狼。

　　躲在后面云溪闲着无聊仔细看了两眼尸体，突然惊叫一声，指着最上面一具尸体道：“那不是三眼青狼！”

　　最上面的一具尸体，神色狰狞的躺在那里。他的眉心上有一个很大的黑色胎记，看着就像是一只眼睛。

　　众人被云溪的叫声吸引，都低头去看。果然，怎么看都觉得那尸体就是三眼青狼。

　　有个经验丰富的老武师金老西走上去，挨个尸体仔细查看了一遍后，神色古怪对云飞道：“三眼青狼、金斑狼、六指鬼狼都在里面，其他几个人也是筋肉强壮，手指上都是握刀老茧。没看错的话，他们应该就是苍山七狼……”

　　众人神色也都变得很古怪，他们追杀的苍山七狼居然变成了尸体！这是什么情况？想到刚才的谨慎小心，众人又都颇为尴尬。

　　云飞也很尴尬，老脸有些发红。好在大家都丢了个大脸，到也没人有心情笑话别人。他干咳了一声，对金老西道：“金老哥，你怎么看？”

　　金老西是六合拳宗的高手，年纪大地位高，江湖经验也丰富，做事老辣。

　　在这荒野之地，是谁杀的苍山七狼，到底想干什么？云飞有些发懵，不敢再随便拿主意，客气的和金老西商量起来。

　　金老西蹲在地上检查着尸体伤口，一面道：“七狼是被一个人杀死的，用的是短刀，这人个头还不高，但速度极快，力量也强……”

　　众人虽不知金老西怎么做出这么多推断，却都相信他的经验。云溪却特别好奇，忍不住问道：“金老哥，你怎么知道动手的人个头很小？”

　　云溪不过十六七岁，五官颇为端正，身材窈窕，少女风情颇为动人。但眉宇间还带着几分青涩。她用江湖口吻称呼金老西，总让人觉得很古怪，带着几分喜感。

　　一些人脸上就禁不住露出了笑意。云飞也有些无奈，可这个妹妹是大小姐脾气，当着这么多人也不好训斥。

　　他只能说道：“金老哥，麻烦你给讲讲，也让我们长长见识。”

　　金老西的干瘪老脸上露出笑容，他牙都掉光了，嘴里装着两排金牙。一咧嘴那金光都有些晃眼。

　　“其实很简单，看伤口就知道，这几个人虽大都胸口中刀，刀口却是由下向上的，由此可见，出手的人身材一定矮小。”

　　金老西顿了下，又指着一具尸体上的巨大贯穿性伤口道：“你们看这里，伤口附近的皮肉都绽开了，这就是刀上力量太大震开的，包括里面的血肉也有着明显糜烂……”

　　众人都很叹服，金老西不愧是老江湖，这番分析简单明了，有理有据。

　　云溪也是一脸佩服，可从来没人教过她这些东西。

　　云飞想了下走上前几步，对金老西压低声音道：“老哥，藏宝图肯定被拿走了吧？”

　　“他们身上财物都被搜刮走了。哪会留下藏宝图。”

　　金老西看着山神庙，老眼中冷光闪耀，若用所思的道：“也许杀人的高手还在里面没走。”

　　云飞顺着金老西的目光，看到被雨水浸透的泥泞土地上还留着几个深深的小脚印，直通山神庙。

　　他犹豫了下，试探着道：“老哥有什么主意？”

　　金老西深沉的笑了笑：“云少宗主，我们跋涉千里，总不能白来一趟。进去问问情况吧。”

　　云飞点点头，他到不是没主意，只是要和金老西先达成默契。

　　云飞又把追风箭门的张凌风请过来，询问了他的意见。这次他们三宗联手，他也必须征询张凌风的意见。

　　张凌风的态度也很强硬，不管如何，总要把藏宝图拿回来。

　　三个领头的都不想放弃，事情就好办了。

　　云飞他们重新布置了人手，二十多个人把小小山神庙围住。他带着金老西来到大殿正门前，客气道：“里面有人么？”

　　也不等对方回答，云飞带着人就进了大殿。

　　迎面就看到地上堆成一堆的金银、武器，他眼睛一下就亮了。果然，动手的人还没走。

　　但等他看清里面的两个人，也是一愣。高正阳红衣浓烈妖异，怎么看都是魔道强者的路数。

　　小七却满脸淳朴，那副山里孩子的气质是怎么也掩盖不住的。两个人凑在一起，看神色似乎颇为亲近，就显得特别古怪了。

　　云飞等人看了眼小七，就自动把她忽略了。都紧紧盯着高正阳，一脸的提放谨慎。

　　“不知尊驾怎么称呼？”云飞拱手问道。

　　高正阳懒洋洋的道：“说了你也不认识，有事就说事吧。”

　　云飞道：“苍山七狼是尊敬杀的吧？”

　　虽然动手的人个头矮小，和高正阳相差巨大。但怎么看小七都没有这个能力，只能算在高正阳身上。

　　“不是，是她干的。”高正阳指了指小七，很干脆的把她给卖了。

　　小七虽然有些心虚，但骨子里的强硬却是让她不肯低头。她下巴一扬，不满的道：“就是我杀的，怎么样？”

　　云飞有些诧异，看小姑娘那样子又不像是作伪。他挤出笑容道：“苍山七狼作恶多端，人人得而诛之。小妹妹年纪这么小，就能不顾生死为民除害，真是侠肝义胆，佩服佩服……”

　　小七长这么大，也没被人夸奖过。何况，云飞一身华丽剑衣，相貌堂堂，一看就是山外来的大人物。能得到他的赞扬夸奖，真像是喝了一碗老酒，她整个人都有些晕陶陶的了。

　　云飞见状又道：“苍山七狼凶残邪恶，把惊神宗上下杀绝，又抢了他们祖传藏宝图。我们出于义愤，也为了帮惊神宗追回至宝，这才不远千里追杀苍山七狼。小妹妹，那张藏宝图一定在你手里吧？”

　　小七被哄的迷迷糊糊，又觉得藏宝图是别人的，也不好意思隐瞒，本能的就点了点头：“在我这里。”

　　话一出口，就有些后悔了。她有些委屈的瞪了眼高正阳，心里怪他也不帮忙说话，眼睁睁看着她被骗。

　　云飞得意一笑，对付这种山里小女孩，还不是手到擒来。他也不明白，那红衣男子怎么把小姑娘推出来挡事。这根本就没用啊。

　　他又对小七道：“小妹妹，藏宝图是惊神宗传承根本。请还给我们吧……”

　　小七不想把藏宝图交出去，可云飞说的大义凛然，她也不知该怎么拒绝。没办法，还是只能求助高正阳。

　　“那破东西，他想要就给他吧……”

　　高正阳无所谓地说道。

　　小七黑白分明的大眼睛左右乱转，她很聪明，却限于生长环境，没有任何应对这种事情的经验。想来想去，也不知该怎么拒绝。

　　无奈之下，小七只能从怀里取出藏宝图，恋恋不舍的又看了几眼，才团成一团扔给了云飞。她心情不好，再看云飞怎么都不顺眼，也不想再说一句话。

　　云飞也没想到这么容易就拿到了藏宝图，他又小心的看了眼高正阳，没发现对方有什么异状。脸上这才露出喜色。

　　他又谨慎退后两步，展开藏宝图给金老西：“老哥，这是真的吧？”

　　金老西扫了眼藏宝图，不置可否。他对云飞低声道：“你不觉得这个红衣男人很有趣么？”

　　云飞眼神一凝：“你想干什么？”


第733章 老奸巨猾

　　云飞年纪不大，却能代表云剑宗成为这次行对领队，就是因为他性格沉稳，行事有度。

　　这次不费吹灰之力，就顺利拿到了藏宝图，他已经心满意足。虽然血衣男子妖异不凡，他却不想生事。

　　没想到的是，老奸巨猾的金老西居然对血衣男子有了兴趣。云飞并不喜欢金老西的想法，他的态度也自然表现的很抗拒。

　　金老西明白云飞的想法，心里却很不屑。云飞做事太过四平八稳，完全没有锐气和冲劲，守成有余，开拓却远远不足。

　　却不知道，有时候就要敢于冒险，才能有意外的收获。若是一味的想着稳妥保守，那不如在家里种地，何必到江湖上闯荡。

　　当然，金老西想冒险也是他年纪大了，气血衰退的厉害。年轻的时候又好强斗狠，留下一身伤病。到了这个年纪，身体就承受不住了。

　　若不能得到什么奇珍异宝，至多两三年他就会功散人亡。到了这个紧急时候，他自然要抓住一切机会。

　　惊神宗的藏宝图，是很有名气。但也惊神宗握着藏宝图一百多年，宗门却是不断衰败。可见这藏宝图也没什么大用。

　　只是大家都觉得是惊神宗无能，坐拥宝山却不会开发。想着拿到藏宝图，凭着聪明才智就能解开其中秘密。

　　金老西却觉得事情不会那么简单。不过，对他来说怎么也是一次机会。但看到血衣男子后，他却突然觉得，这个神秘妖异的男子才是真正的机会。

　　他在江湖闯荡了几十年，先天级的炼体强者见过几位，一双老眼早磨炼的毒辣之极。他一眼就看出了血衣男子的不凡，至少也是先天级的强者。更重要的是，这人伤势极重。

　　至于那个小丫头，体内气盛却血虚，至多就是炼体三重的层次。她这样的修为，就是十个合在一起，也挡不住苍山七狼中任意一狼。

　　只有一个解释，就是血衣男子用了什么手段帮助了小丫头，这才能让她独自击杀苍山七狼。

　　金老西在江湖中闯荡这么久，也从没听说过谁有这般妖异的手段。这让他对血衣男子更有了强烈的兴趣。

　　云飞的不情愿，可无法金老西的决心。他也不是再和云飞请示，只是出于情理通知一声。至于云飞高兴不高兴，愿意不愿意，那他就不管了。

　　金老西扔下满脸严肃的云飞，转而对高正阳拱手道：“在下六合拳宗金老西，不知这位先生怎么称呼？”

　　之前云飞问过一次，这次金老西表现更礼貌也更郑重。

　　高正阳却还是那句话：“你有什么事情就直说吧。”

　　金老西老脸厚皮，也不在乎高正阳的冷淡。他赔笑道：“先生似乎身体有恙，这里山高路远人迹罕至，多有不便。先生如有什么需要，在下愿尽绵薄之力……”

　　在旁边的云飞和张凌风都有些意外，他们都以为金老西想动手杀人。没想到他居然摆出很低的姿态，想要结交对方。

　　云飞更是心中暗自叹气，他刚才就想着远远避开血衣男子，根本没想过和对方套交情。比起金老西的圆滑老练，就差了许多。

　　高正阳又看了眼金老西，这人一看就是奸猾之辈。但这种人也不是没用。在这个时候，他愿意主动凑上来献殷勤，到也不是什么坏事。

　　金睛狂猿那一拳太难捱了，高正阳现在一动都不想动。他也不想在破庙里风餐露宿。以小七的条件，最基本的生活需要都无法满足他，当然不可能依靠她。

　　当然，这些只是小事。高正阳伤的再重，吐口吐沫也能把所有人都灭了。他无可无不可的道：“我的确身体抱恙，行动不便。既然你有心，就劳烦你帮把手。”

　　高正阳纵横诸天，屠龙杀圣，亿万人族之首的皇帝也是想杀就杀，何等的威风煞气。这会虽是龙游浅滩，也自有他的风姿气度。

　　明明是让金老西帮忙，却是一副看得起才用他的样子。但众人却不会觉得高正阳倨傲，反而都觉得理所当然。

　　金老西也是心中一喜，脸上笑容更为恭谨。他心里也觉得自己有些贱，可对上高正阳，他却怎么也不敢摆什么架子。似乎只有放低姿态，心里才觉得舒服。

　　“先生放心，我们这次带了很多人，食物药物等必需品一应俱全……”

　　金老西话锋一转，问道：“先生想去哪啊？”

　　高正阳无所谓的道：“先找个环境好点的地方休息。”

　　小七在旁边急忙道：“去我家，去我家。我家可大了，有三间房呢！”她又强调道：“还有两块腌鹿肉，特别好吃。你去吧去吧……”

　　说到最后，小七可怜巴巴的拽着高正阳袖子，生怕高正阳就这么离开。

　　她跟着高正阳的时间很短，可高正阳却让她见识到了新的天地。让她一下明白，世界是这么的精彩。她不论如何都不想放弃这个机会。

　　高正阳到很喜欢小七的积极进取，小姑娘性子简单却剽悍，和他小时候还颇有几分相似。他笑着道：“好啊，就去你家。”

　　趁着两人说话的功夫，金老西招手把六合拳宗的弟子叫了过来。

　　在他指挥下，众人用树枝、藤条、软布等物，很快做了一个能抬着的软椅。

　　云飞和张凌风也有些无奈，金老西自作主张，但又不好扔下他。而且，他们对高正阳也有些好奇。趁着还有时间，他们带着人找地方挖了个大坑，把苍山七狼埋了。

　　等把杂事处理妥当，已经是上午了。众人烧开水，简单了吃了东西，休息了一下。就由小七带路，向山下走去。

　　软椅两个人高马大的六合拳宗弟子抬着，虽说山路崎岖不平，两人却抬得特别平稳。高正阳高高坐在上面，就像出游的贵家公子，悠哉自得。

　　小七搜刮的财物、武器也打成一个大包，本来想挂在软椅后面，小七却不放心，非要自己背着。

　　她个头不高，只是七柄交错插着的长刀就快拖地了。她走路的时候更是叮叮当当的乱响。她又跟别人不熟，紧紧跟在高正阳身边，小手死死抓着软椅不放。

　　七把刀都颇为沉重，绑在一起足有三百斤了。绑的又很不舒服，上下乱窜。小七背着走了一会，额头上就冒汗了。

　　但她舍不得扔掉，也不好意思喊别人帮忙，就这么强挺着。小脸很快就累的通红一片。

　　高正阳就笑眯眯看着小七在那折腾，也不吭声。这种问题本来就要自己解决，就看她脑瓜能不能转过来了。

　　到是云溪看不过去了，她就比小七大个两三岁，生活又很优裕，对小七这个小女孩就多了几分喜爱呵护。她主动帮忙，把七把刀拿下来。

　　小七以为她要抢，差点拔刀动手。但她也不傻，看出云溪是想帮忙。龇牙咧嘴的小脸一下就变成了笑脸。

　　她很信任的分给了云溪三把刀，让她帮忙拿着，却不允许云溪分给其他人。又拿出三把刀插在软椅下面，留下一把刀自己拿着。

　　这下她浑身轻松，整个人也活泼起来。抱着三把长刀的云溪，突然觉得自己好傻。

　　一行人脚下都很快，走了不到两个时辰，就到了小七住的村落。

　　说是村落，实际上就是一个小山沟，一共就五六户人家。

　　呼啦啦来了二三十个外人，把村子里人都吓坏了。小七这会就得意了，到处和人解释，又送出了三把长刀。全村上下就都兴奋了。对待众人的态度也马上不一样了。

　　村子实在太小了，勉强给一群人腾出了三间破败不堪的房子。

　　云飞他们对这里环境很不满意，但他们在山里奔波了十多天，也都人困马乏，也需要在这里休整一下。

　　小七没管其他人，带着高正阳去了她家。

　　高正阳到小七家就笑了，所谓的三间大房就是一座矮小草屋。连石头搭的火灶都堆在了外面。

　　“原本三间大房倒了，我只是暂时住在这……”

　　小七有些心虚的解释道。

　　高正阳哈哈大笑，低头走进草屋，找了个铺满干草的角落躺下去：“其实还挺舒服。”

　　小七松了口气，连连点头：“特别舒服，这些草都是每天晒过的，又干又软，比什么绫罗绸缎都舒服多了！”

　　高正阳倦意上涌，对小七摆了摆手，就闭着眼睛睡着了。

　　小七草房的斜对面的一间破木房里，金老西、云飞、张凌风三人正在说话。

　　“我们跑到这里个破地方来干什么？”张凌风不满的问道。

　　他本以为跟着高正阳会有什么发现，结果就是跟着个小野丫头跑到这里来，大失所望。

　　云飞也道：“老哥，你有什么打算也和我们说说，我们也好心里有个底。”

　　金老西本不想和他们继续待在一起，又舍不得藏宝图，想了下道：“这个高正阳只看做派，就是惊天动地的大人物。能和他拉上关系，这是天大的机缘。我们也不用干别的，就帮着他处理些琐事。想来他也不好意思白用我们……”

　　高正阳虽然没通名报姓，金老西多老练，早就从小七那打探出了名字。只是这个名字太过陌生，听都没听过。金老西现在也猜不到高正阳的身份。但这也让他更对高正阳有了浓厚兴趣。

　　云飞却没那么多想法：“高正阳可能厉害，但打伤他的人肯定更厉害。要是他的仇人追上来，我们岂不是跟着一起倒霉！”

　　“不会的！”

　　金老西肯定的摇头道：“若是敌人时刻能追上来，高正阳岂会这么从容。更不会有心情跟着小丫头胡闹。”

　　云飞皱眉，正想说话，金老西又道：“小七说了，藏宝图上的地图她好像见过，就在附近。”

　　只是这一句话，云飞和张凌风就都兴奋起来。

　　金老西见状也笑了：“我们先待几天，等熟悉情况了，想怎么样都可以！”

　　他笑的意味深长，目光却带着几分阴狠。云飞和张凌云都是一凛，这个老家伙还真不能小看啊！


第734章 龙皇霸天

　　心肺肾肝脾，五脏就如五个交错咬合的五个奇异神轮。

　　力又心发，心轮带动其他四大神轮一起运转。心轮主血，肺轮主气，肾轮主精，肝轮主筋，脾轮主肉。

　　骨骼则是五脏神轮的框架，独立于五大神轮之外却又和五大神轮密切相关。骨骼就像千百个细小齿轮，传导五大神轮的力量过程中，把力量层层放大。

　　精血气、肉筋骨，身体的六种力量通过精妙无匹却直接的方式传递出来。把肉身的力量发挥到了极致。

　　纯粹的力量和速度，到达极致后展现出了无与伦比的美感。

　　哪怕在识海中重温了千百次这一拳的变化，高正阳每一次都还是会为之震撼、感动。力量达到这种层次，才算臻于极境。

　　金睛狂猿拳头不断变大，至刚至强的拳力以最狂暴方式爆发。哪怕是圣心模拟出的心象，高正阳也还是无力抵抗，神魂一震，从沉睡中猛然清醒过来。

　　慢慢睁开眼睛，高正阳最先看到的就是小七黑白分明的大眼睛。小七的眼睛中带着几分好奇也有几分关心。

　　四目相对，小七就顶不住高正阳深邃的眼神了，她有些害羞的避开对视，嘴里干巴巴的解释道：“我听到你咳嗽，以为有事。”

　　高正阳把嘴角咳出的几点血迹抹干净：“没事。”

　　小七却满脸担心的道：“你这样可不像没事！”

　　顿了下又道：“你的血好香！”说着她忍不住舔了舔自己嘴唇，不知为什么，小七突然觉得高正阳手指上那点血迹特别香，甚至不受控制的开始咽口水了。

　　高正阳的龙皇不灭圣体，其血肉经过千万次淬炼，蕴含着强大无比的力量和生机，对于低阶生命有着巨大吸引力。

　　小七垂涎欲滴的小模样，特别好玩。

　　高正阳都有种冲动，想把手指递过去让她舔舔。这到不是他变态，就像拿零食逗弄小猫小狗一样。

　　但小七终归是只萝莉，不好这么调戏。

　　高正阳从草堆上慢慢坐起来，看着门外刺目的阳光，对小七问道：“我睡了大概多久？”

　　“睡了两天了……”

　　小七道：“云飞、金老西他们来看过两次，但我没让他们进来。”

　　她满脸认真的道：“那个姓金的老头一看就不是好东西，你要小心啊。”

　　高正阳摸摸小七的脑袋，笑眯眯的道：“我知道。”

　　小七虽然是只萝莉，可头发也不知有多久没洗了，一绺一绺的粘连在一起，上面还满是尘土草屑什么。摸上去就像再摸一只满身土的小土狗，手感可不怎么样。

　　高正阳摸了两下就嫌弃的拿开手：“你该洗头了。”

　　小七瞪着大眼睛，迷茫的道：“洗头干什么？”

　　高正阳叹气，他还真不知该怎么和小七解释。这里环境恶劣，所有人都习惯了满身尘土，一年都不洗一次澡。对他们而言，干净卫生，对他们来说很奢侈，也很无用。

　　但眼看着一只萝莉灰头土脸像个小土狗，高正阳又觉得不太舒服。哪怕是出于审美的需要，他也很难容忍小七这种状态。

　　不过，小七要是收拾的干干净净漂漂亮亮，在这荒山野岭中，只会引来各种麻烦。

　　高正阳觉得这小丫头很有灵气，又很有武勇剽悍，若能好好培养，未来也许能做出些成就。但他在这里也不会待的太久，怎么处置她就有些为难了。

　　他正想着，小七却突然双膝跪地，对高正阳连连磕头：“高正阳，我要当你的徒弟……”

　　小姑娘声音不高，甚至还因为激动带着几分的颤音，但态度很明确也很坚决，没有一丝含糊。

　　高正阳失笑，喊着别人名字要当徒弟，小七也是挺有才的。但他喜欢这股直爽劲，也喜欢这股勇往直前的勇气和决心。

　　对于一个自幼在山里长大的小孩子来说，做出这样的决断并去实施，这很不容易。

　　高正阳本来只打算随便传小七几招，让她有安身立命之本，能在恶劣危险的山林中好好活下去。小七正式拜师，那情况又不一样了。

　　沉吟了一下，高正阳伸手扶起小七：“行了，不用磕那么多头。你这个徒弟我收了。”

　　小七认识高正阳虽然只有短短两天，却本能的知道他的特殊超凡。拜师之前，她心里特别害怕被拒绝。得到了肯定的答复，提着的心也终于放下来，小脸上也露出开心的笑容。

　　高正阳有些感叹的道：“记名徒弟我到是手里一堆，但这些徒弟都是半路来的，你要算是我的亲传大弟子，记得要争气！”

　　小七用力握着双拳保证似的道：“放心，我一定会比你其他的徒弟厉害！而且，我还会变得比你还厉害！”

　　“勇气可嘉……”

　　高正阳道：“我很期待你青出于蓝的那一天。”

　　“你肯定能看到！”小七信心十足。她觉得年轻人就是会胜过年老的人，世界就是这样的。但她还不知道这个师父有多强，也不知道她说的话到底的代表了什么意思。

　　高正阳当然也不会和小七解释什么，他道：“徒弟也不能白收，为师就给你一件见面礼。”

　　转战诸天，高正阳击杀众多强者，手上到真有不少好东西。只是小七修为太弱了，驾驭不了神器。真给了她，只会给她招灾。

　　何况，手握神兵利器，对她修炼可没任何好处。

　　高正阳心思一转，从血神旗中找到一根神晶，在上面切下来一千零八颗细小如绿豆神晶颗粒。

　　血色长袖一拂，借助血神旗神威，就把这一千零八颗神晶种入了小七体内穴窍。

　　这个世界的人族体内也有穴窍，但无法吐纳元气，却能用来凝聚气血，淬炼身体。所以，这个世界强者都是走的淬炼身体的道路。

　　元气千变万化，不论什么样的种族，总能找到合适自己的元气。但淬炼身体就不一样了，完全看身体本身的根基。

　　普通人类的身体，再怎么锻炼也不可能比老虎力量更大。

　　这个世界的人族身体，也有着明显的层次差异。

　　小七身体天赋不错，但和云飞相比就差多了。这不止是修炼的关系，而是两者身体本身就有着层次上的差异。

　　这种身体天赋上的问题，虽然能通过后天手段弥补，却终究无法改变先天本质。

　　不论小七后天再如何努力，她起步就走歪了，身体天赋又差了超过。正常情况下，这辈子都很难赶超云飞这样的高手。

　　很幸运的是，小七遇到了高正阳。他纵横诸天万界，虽然还达不到无中生有重塑生命的神阶层次，但易筋洗髓却轻而易举。

　　神晶又是金睛狂猿精气凝炼而成，对肉身最是有益。高正阳以无上秘法直接种入小七周身穴窍，帮她重铸了无比雄厚根基。

　　此后只要不断修炼，激发气血打开穴窍，神晶就会慢慢融入小七身体，重塑她的身体。

　　只要小七够努力，又没有特殊意外，她最后肯定能成就武圣。这个时间长短，又取决于小七的努力程度。

　　当然，现在小七只是觉得浑身暖洋洋，似乎充满了用不完的力量。她还无法理解身体内的变化。高正阳也不会和她说这些。只有等她成就武圣，才会明白高正阳究竟对她做过什么。

　　高正阳道：“你现在状态正好，我传你一套绝世无双的拳法。”

　　“什么拳法？”小七满眼期盼的问道。虽然不太懂什么是绝世无双，但看高正阳的那的一样子，肯定是一门了不起的武功。

　　“嗯，就叫龙皇霸天拳！”

　　高正阳想了一下，给这套临时创立的拳法起了个极其威风的名字。

　　“哇！好厉害……”

　　小七兴奋起来。她也没什么见识，但龙族纵横诸天，在这个世界也是最强大力量的象征。龙皇加上霸天，听起来就觉得特牛逼。

　　高正阳长袖再一拂，一丝血光透入小七识海，就把这套龙皇霸天拳深深刻在她神魂深处。

　　这套拳法虽是高正阳新创的，却结合他诸多拳法精义，尤其是金睛狂猿的无双神拳的变化，都被他融入其中。也是他最高的武道成就结晶。

　　当然，这套拳法毕竟只是初创，不但粗糙也不够完善。但对小七已经足够。

　　随着小七力量不断提高，藏在她神魂深处的拳法奥义也会不断解密，指导她一直向前，直至神阶为止。

　　在小七自己全部炼成之前，她也没办法把拳法传给别人。而且，这套拳法要配合她体内神晶修炼。其他人就是勉强学了，也难以发挥拳法的威力。

　　高正阳传完了龙皇霸天拳，精神疲惫，打发小七自己去修炼，他又躺着睡着了。

　　小七就在自家门口，嘿嘿哈哈的练起来。

　　云飞远远看着小七打拳，脸上神色复杂。因为高正阳在沉睡，小七死活不让人进，他们已经在这等了两天了。

　　金老西年纪大心思深，不论心里怎么想，脸上始终不动声色。云飞却有些不耐了，在这个山沟里无所事事待了两天，他都要憋死了。

　　看到小七练拳，他终于忍不住了，想了下带着妹妹云溪一起走上前去。

　　小七练的拳法很简单，来来去去就八招。云飞和云溪在旁边看了一会，也没看出什么特别来。至少从拳法上来说，这几招平平无奇。

　　云飞对云溪使了个眼色，示意云溪上去套话。

　　云溪有些不情愿，对小七这样小孩子用心计，她觉得很不舒服。但她在这也待烦了，只能按下心中那点羞愧，上去和小七套话。

　　“小七，你练的拳法很厉害啊，是高先生交你的么？”云溪满面笑容的问道。

　　“我拜他当了师父，他就传了我这套绝世拳法。哈哈……”

　　说起这件事，小七脸上笑容控制不住的溢出来。

　　“高先生本事不凡，你能拜他为师真个机缘。”

　　云溪觉得这拳法好普通，心里对高正阳不免有些不屑，却又装作特别有兴趣的样子：“这是什么拳法？”

　　“龙皇霸天拳！”

　　小七念着这个霸气的名字，声音都向上高扬了几分。

　　“呃……”云溪有些无语，这么简单拳法却叫如此夸张的名字，听着就可笑。

　　她勉强又道：“真是威风凛凛的绝世拳法。”

　　“哈哈，这些招式也特别牛！”

　　小七挥舞拳头，每出一招就大喝一声：“拍山！捣海！裂地！崩天！碎星！灭日！屠魔！杀神！”

　　“哇……”云溪有气无力的惊叹着。


第735章 毒计

　　云溪为了套话，违心的不断夸奖着小七和她那套龙皇霸天拳。但她自幼都是被人哄大的，可没什么哄人的经验。

　　称赞的话翻来覆去就那么几句，说的多了她自己都觉得无趣。

　　小七开始还应两句，但随着不断演练拳招，她心神也慢慢沉浸到拳法的精微变化中，再没心思搭理云溪了。

　　龙皇霸天拳虽然是高正阳临时创立出来的，但以他今时今日的修为见识，已经远胜普通神阶。

　　所创立的这套拳法，能直通神阶。哪怕放在诸天万界中，都称得上是绝顶武道。

　　高正阳还针对这个世界的元气特点，小七的身体条件，在拳法的低阶层次做出相应调整。既方便小七理解，更适合她现在的状态。

　　从这个层面来说，龙皇霸天拳可以说是为小七量身定做的。对于这个开山大弟子，高正阳还是颇为用心。

　　小七现在还理解不了这么多，她只是觉得这套拳法练着很舒服很舒服。

　　她从小跟着母亲学习炼体之术，母亲病逝后，她一直是饥一顿饱一顿。还是同村的人接济，这才没饿死。

　　在这种情况下，小七能达到炼体三重，全靠她性子里那股勇猛和坚韧。

　　不过，缺少足够的资源，又没有名师指导，小七粗糙的炼体术也在身体内累积下不少暗伤。

　　气血淤积，筋骨挫伤，甚至脏器都因为过于用力而出现一些细微创伤。小七年纪还小，身体正在迅速成长，她无法感应到体内的微小暗伤。

　　只有等她完全成年，身体筋骨皮肉力量慢慢衰退，这些暗伤就会显露出来。而且，到了那个时候，暗伤已经深入五脏六腑，就算是神丹灵药也难以彻底治好伤势。

　　高正阳给小七体内穴窍种入神晶颗粒，蕴含着至精至纯的精血力量。小七每连一招拳法，都会刺激相应穴窍内神晶释放精血力量。

　　那些精血力量完全融入小七的气血，从最根基处一点点温养她身体。她体内留下的暗伤，也在迅速痊愈。

　　龙皇霸天拳的拳招变化，更是又皮肉直至脏腑、神魂。小七原先修炼的粗糙炼体术，在龙皇霸天拳的变化中不断被纯化。

　　皮肉、筋骨、脏腑等各处力量，被不断调集起来，重新整合，汇聚成一股。

　　小七还无法理解这些细微精妙的变化，但身体的变化让她觉得很好很好，这就足够了。

　　她有着山林里孩子的那种天生野性，但与此同时，也有着足够的韧劲和毅力。

　　龙皇霸天拳越练越顺手，她就索性一直练下去。

　　这一练，就是一天！

　　小七的刻苦和努力，也让云溪嗔目结舌。她本来想在一旁看热闹，但看到中午的时候，就已经不好意思再看了。

　　很多人都夸她天资超凡，才十七岁就达到炼体八重。她也常常为此沾沾自喜。但看到小七练拳的专注和刻苦，却让她很羞愧。她要是练武能如此刻苦，这会炼体都大圆满了！

　　等到了天色暗黑，云溪还能远远看到那个小小身影在打拳，她低喝声也在宁静的夜色中传的很远很远。

　　“崩天！碎星！灭日……”

　　这些听起来好笑的拳法招式，因为是小七的认真态度，真有了几分不同的气势。

　　“云小姐，你觉得这小姑娘怎么样？”

　　金老西不知何时凑来过来，突然问了一句。

　　云溪瞄了眼金老西，她不喜欢这个老奸巨猾的老头，他的老眼里似乎时刻都转着鬼主意。但出于礼貌，她还是应道：“很刻苦很努力，关键还很有毅力。要不是早年路子走歪了，真是个可造之材！”

　　云溪有些可惜，她虽然没什么经验，可小七那种粗糙炼体术肯定会把身体炼坏，没有任何意外。

　　关键是她已经练到了第三重，根基都歪了。从一开始就走上了错路，现在想改已经晚了。

　　金老西摇头道：“不管小七以后如何，就今天的进步而言，她的表现很惊人。”

　　“老哥有什么发现，何不说出来听听……”

　　云飞走到金老西身旁，也看向远处那个挥拳的小小身影，若有所思的问道。

　　金老西侧过头认真的看着云飞道：“少宗主真的没看出来么？”

　　云飞沉吟了下道：“修炼了一天，她拳法从最初的肢体发力，到现在全身筋肉已经能配合协调。进步极快！”

　　“那你觉得是她天资出色还是修炼的拳法高明？”

　　金老西又问道。

　　“两者兼而有之。”

　　云飞坦然道：“白天我是看走眼了，这套拳法由皮肉入筋骨，真的很高明。”

　　顿了下又感慨的道：“高正阳也不知是哪方高人，如此精妙拳法也能随便传给外人。真是不可思议……”

　　这个世界虽人人都练武，但真正高正的武功传承却异常严格。时间一长，有着高明武功传承的家族、组织就会愈发壮大发展。没有传承的，就会沦为底层。

　　哪怕是一套低阶武功，也不会轻易外传。龙皇霸天拳，怎么看都不低阶拳法。按照天地玄黄的等阶来分，至少也是玄阶的拳法。

　　这样的武功，足以支撑一个小宗门。高正阳却传给小七，让云飞完全无法理解。

　　金老西有些苦涩地笑道：“其实很容易理解。我们所在意的东西，在别人看来一钱不值。”

　　云飞有些愕然：“不会吧？”

　　云溪也是满脸惊讶，她觉得金老西太夸张了！高正阳还能是先天武圣不成？

　　“怎么不会……高正阳这个人，就像天上飞的神龙。只不过现在是龙游浅滩了……”

　　昏暗暮色中，金老西的老眼中闪着奇异的光芒，就像看到猎物的猛兽一般，贪婪又凶猛。

　　云飞隐隐猜到了金老西想干什么，他也是心中一紧，只觉嗓子发干，想说什么却终究没说。

　　金老西又对云飞笑了笑：“少宗主想说什么？”

　　“没什么，老哥有什么指教只管说。”云飞干着嗓子说了一句。

　　“我辈不过是江海里的鱼虾，今日有缘能见到天上神龙，当然要好好亲近一番。”

　　金老西慢悠悠的道：“不论如何，我们都不该空手而归。”

　　“老哥想怎么做？”云飞很紧张也很兴奋，忍不住问道。

　　其实他原本是不想招惹高正阳，对方妖异神秘，最好就是敬而远之。但金老西一番话打动了他。

　　龙游浅滩，不正是他们这些鱼虾的机会。但具体怎么做，却还要先商量商量。如果金老西想直接动手，云飞绝不会参与。

　　高正阳虽然看起来生命垂危，躺在那似乎连起身的力气都没有。但云飞就是异常敬畏他，绝没有正面动手的勇气。

　　金老西看出云飞的畏惧，心里鄙夷，这人贪婪却无胆，干不了大事。但在这个时候，云飞却是一股强大力量，他必须要处理好双方的关系。

　　金老西又警惕的看了眼满脸好奇的云溪，这个女孩不懂事，可不能让她听到。他拉着云飞进了房间。

　　“我早年在九域沼泽，得到过一块九头蛇涎。九头蛇奇淫，其涎无毒，却能迷惑心神激发本性……”

　　事情太过重要，金老西生怕高正阳听到，他扯着云飞到了屋子里，以手指沾水，在粗糙木桌上把他的计划写出来。

　　房间里没有灯火，异常昏暗。云飞也是瞪大了眼睛，这才能勉强看清桌子上的字迹。

　　云飞很佩服金老西的谨慎，却看不出这计划有什么用。就算高正阳吸入九头蛇涎又能怎么样？

　　金老西知道云飞理解不了，冷笑了一声，又在桌面写到：“我们始终看不穿高正阳深浅，此药却能迷惑心神催发本性，他只要一动就暴露自身真实情况。到时候，我们再随机应变……”

　　云飞还是有些担心，他学着金老西的样子在桌上写道：“万一他实力强大，兽性大发的时候我们不是跟着一起倒霉？”

　　金老西又写到：“这件事容易，先把蛇涎放在小七身上。她气血旺盛，很快就能融化蛇涎。高正阳就是先天武圣，也绝对察觉不到异样。我们远远躲开，高正阳神志不清，绝对不会发现我们。”

　　停了一下他又写到：“不过，这件事有些麻烦，那小丫头看着粗疏野性，却有种野兽般的警觉。我一靠近就会引起她的警觉。所以，这件事还要让你妹妹去做。”

　　云飞脸上就露出了笑容，原来金老西打的是这个主意，无怪他主动凑上了要合作。

　　他沉吟了下道：“这件事我们承担了很大风险……”

　　金老西有些无奈的道：“少宗主，我们就不说虚的了。不论有什么收获，五五对开。”

　　云飞没想到金老西这么干脆，对半开的条件也的确很有诚意。他点了点头，这件事就算说定了。

　　九头蛇的蛇涎很小，就像是一小块黑色石头，看着很不起眼。

　　云飞小心翼翼的用袖子托着蛇涎，跑到外面找到云溪，趴在她耳边把事情交代了一下。

　　“这东西不是有毒吧，再说，她身上连个口袋都没有，往哪放……”

　　云溪觉得这不是什么好东西，心里颇为抗拒。

　　“没事，就是个安神药物，你塞在她头发里就行了。这能让小七好好休息，我们好进去找高先生说话……”

　　云飞怕云溪不同意，也没把实情告诉她。

　　云溪也不傻，她觉得金老西和云飞鬼鬼祟祟的，肯定没好事。

　　她劝道：“哥，金老西不是个好东西，你也没做坏蛋的本身，跟着他肯定要被坑！”

　　云飞一愣，云溪这话好像也有点道理。但想到高正阳所代表的巨大利益，他又不想放手。

　　犹豫再三，他下定了主意，附在云溪耳边交代了一阵，然后推着她向前去了。

　　金老西躲在幽暗的房间里，冷冷的看着云溪的背影。九头蛇以剧毒称雄，蛇涎可是天底下第一等剧毒。最可怕之处在于无声无息，专能侵蚀人精血。

　　高正阳受伤那么重，再被蛇涎一激，必死无疑。要是不死，那也是云飞他们倒霉。

　　金老西眼神很锐利，这会又激发气血，目光更是敏锐的穿透了暮色。他看到云溪很随意把蛇涎塞到小七乱糟糟头发里，老脸上不禁露出得意冷笑。

　　他对着云飞点点头，悄无声息的回到了自己房间。和弟子们交代了一声，从后窗翻了出去。

　　再等一会，毒性就要发作了。在那之前，金老西先要找个稳妥的藏身地方，准备看戏。


第736章 山鸡变凤凰

　　“师父、师父……”

　　小七凑到高正阳身旁，抓着他肩膀用力摇晃道：“云溪说有人要害你，快起来吧！”

　　深沉入定的高正阳，也被小七硬生生摇醒了。他慢慢睁开眼睛。

　　低矮草屋特别昏暗，空中到处弥漫着干草的气味。空间显得封闭而狭小。这种光线下，高正阳只能看到小七的身影轮廓以及她亮晶晶的大眼睛。

　　高正阳调整了下眼睛，小七的样子立即变得清晰起来。她一脸紧紧皱成一团，额头、脖子处都在冒汗，整个人显得异常紧张。

　　小七的小脸贴的太近了，他伸出手指轻轻按着她的小脑门，把她小脸推开了一点。小七不知高正阳什么意思，满脸的莫名其妙：“咋了？”

　　“你该洗澡了。”

　　小七到底是女孩子，又是自己的徒弟，高正阳委婉的提醒了一句，她身上的味道可不咋样。

　　小七还是茫然：“有人要害你，和我洗澡有啥关系！”

　　“洗澡就会干净，干净了就没异味，没有异味闻着就舒服点……”

　　高正阳慢悠悠地说道。相比于有人想还他，他更在意徒弟的个人卫生情况。

　　小七显然无法理解高正阳的想法，她不耐叫道：“别人想着要弄死你呢，你能不能长点心啊、师父！”

　　高正阳懒洋洋无所谓的样子，让小七有些激动上火。但她还训了两句也觉得有些不对，最后想起来急忙又补了一句“师父”。

　　“好吧，是谁要弄死我？”恶形恶状的徒弟逼迫下，高正阳很勉强的问了一句。

　　“金老西，他让云溪在我身上放了个东西，想要暗算你。”

　　小七说着拿出那块蛇涎，她怕高正阳看不到，一直递到了高正阳眼睛前面：“就是这东西。”

　　高正阳伸手拿起蛇涎，正想说话，小七却着急的道：“云溪说了，这东西融化了就会变成毒烟，你别乱碰啊，快放下！”

　　“别激动……”

　　高正阳拿着蛇涎看了两眼，才道：“这东西是有剧毒。”

　　“那还不快放下，小心一点啊、师父……”

　　小七也觉得自己语气好像太冲了，末了又急忙加了一句师父。山林里交流简单直接，彼此都直接说话，她其实也有些不习惯喊高正阳师父。

　　高正阳对此到不在意，小七心思单纯，又在山林中长大，充满野性。说话虽然不好听，却完全是关心他。而且这孩子也不是真傻，不等人说，她自己也能发现不对。

　　“我心里有数。”

　　高正阳说着把蛇涎收入了血神旗，他现在身体虚弱无比，可没精力摆弄这个。

　　不过，这块东西上带着生命气息可是很强大。若有时间和精力，到是可以去看看。

　　小七在旁边却瞪大了眼睛，上下左右看了一圈，怎么也找不到那块蛇涎。她忍不住问道：“师父你把那东西弄哪去了？”

　　“放到了安全地方，你就别操心了。”

　　这个世界元气法则稳固而奇异，压制了元气法术的发展。自然没有能装载物品的乾坤空间。血神旗接近十一阶的强大神器，才能不受影响。

　　但这个问题太复杂了，就算先天武圣也很难理解。高正阳也没打算和小七解释。

　　他道：“有人想暗算我，这件事怎么办？”

　　小七眼睛一瞪：“那还用说，弄死那狗日的。”

　　高正阳摸了摸下巴道：“也不能就听一面之词。云溪他们也未必就是好人。你做事有冲劲很好，但也不能蛮干，要动动脑子……”

　　小七有些委屈，辩解道：“云溪就是孔雀，好看又喜欢嘚瑟，却没有威胁。他哥就是野牛，看着挺厉害却不危险。那个金老西是毒蛇，又阴又毒，绝对不是个好东西。”

　　“看不出来，你还有点眼力。”

　　高正阳真的有些意外，小七没有阅历也没学识，眼睛却很毒。这绝对是天赋！

　　自知者明，知人者智。能看清楚别人，这是很了不得的智慧啊！他这个徒弟可比看上去聪明多了。

　　高正阳道：“这件事就交给你处理了。”

　　小七犹豫了下为难的道：“我怕打不过那个老家伙……”

　　“我的徒弟，连个老头都收拾不了，那才是笑话。”

　　高正阳拍了拍小七，鼓励道：“龙皇霸天拳，最重要的是要有称霸九天气吞宇宙的霸气。一拳下去，不管挡在面前的是什么，都要轰个粉碎。”

　　小七苦着脸：“打架看的拳力，光有霸气有什么用。那老头拳力比我高十倍，我打不过啊……”

　　高正阳笑起来，这个徒弟还真是聪明，不会两句话就被忽悠的找不到南北东西。

　　他道：“战斗涉及到了技巧、意识、状态等多个层面，可不是看谁力量更大。金老西是比你力量强大一些，但还不足以完全压制你。”

　　“这套拳法是很厉害，但时间太短了，我还没学会……”

　　小七的小脸上一片严肃，她用力的摇着头：“我现在肯定打不过他！除非你再用那种妖术帮我……”

　　杀死苍山七狼后，小七对高正阳的神妙手段异常羡慕。她知道这不是武功，只能称之为妖术。在她看来，妖术可是好词。

　　“我可不会妖术。”

　　高正阳没好气的道：“你还是别想那些乱七八糟的，好好练你的拳法吧。”

　　顿了下又道：“龙皇霸天拳中其实包含着一门炼体秘法，你可以称之为龙皇霸体……”

　　小七一脸不解：“炼体秘法，在哪里？”

　　她修炼龙皇霸天拳的时候，的确感觉到了能修炼浑身劲力，锻炼皮肉筋骨脏腑。但这种力量终究是要向外传递，和炼体秘法又不完全一样。

　　“很简单，修炼拳法力量向外就是练拳，力量向内就是炼体。”

　　高正阳道：“你身体天赋很好，练个一宿龙皇霸体，明天一早就可以灭掉金老西了。”

　　小七对此很怀疑，但她还是毫不迟疑的练起龙皇霸天拳。

　　这门拳法发力变化复杂玄妙，小七也就是才会摆个拳架子。连怎么发力都没掌握。让她收敛拳力，这就有些太为难她了。

　　在那来回练了两圈，把地上干草踢的漫天乱飞，弄的小小草屋里乌烟瘴气。但怎么也找不到向内发力的窍门。

　　高正阳看不过去，长袖一拂，从血神旗中渡了一道元气到小七体内：“你出去练。”

　　小七觉得体内一股热流流转，所过之处，气血激荡筋肉收缩，正是那天运转妖术的感觉。不一样的是，这次热流去引导她力量向内渗透，而不是向外爆发。

　　她又惊又喜，忙应了一声，就出了草屋，在门口空地上练起来。

　　夜色深沉，远方山林中隐隐还传来各种鸟鸣兽吼。还有夜风幽咽呼啸，如同鬼哭。

　　小七却不受任何影响，心无旁骛，就在体内热流引导下，认真无比修炼拳法。

　　藏在远处树洞里的金老西，只把一双眼睛露出来，浑身气血的力量都收敛成一点，一丝气息都不漏。

　　这门内敛法很精妙，最适合隐匿行踪。金老西相信，高正阳就是武功再高，神智错乱下也不可能发现他的踪迹。

　　让他意外的是，小七半夜不睡觉，居然在门口练起拳来。这让他有些着急，蛇涎上剧毒虽然厉害，扩散范围却不会很大。

　　小七站在空旷的门口，夜风又那么大，散发的毒气很难传到草屋里。

　　金老西心里着急，却又无法把小七赶回去，只能眼睁睁在这看着。

　　小七这会心里想的都是龙皇霸体，这门炼体术看似简单，可每练一次，都会有新的发现。其变化就好像无穷无尽。她越练气血越强盛，精神也越旺盛。

　　金老西在一旁却如热锅上的蚂蚁，焦急无比。可小七却没有丝毫中毒的迹象，反倒是身形愈发敏捷有力。

　　大半夜过去后，金老西突然意识到情况不对。这里面一定出了问题。

　　也不知是高正阳发现了不对，还是云飞兄妹把他卖了。

　　金老西心中一阵后悔，这件事他太着急了。但事情败露，再后悔也晚了。当务之急是怎么脱身。

　　他思忖再三，还是决定冒一把险，先留在着不动。

　　这个树洞他做了些布置，别人一时半会绝对找不到这里。又有内敛法，藏身绝没问题。比仓惶逃窜更稳妥一些。

　　更重要的是，他还抱有几分幻想。总要看看高正阳的情况，若有机会就亲自出手。天上掉下这么个宝贵机会，不拼一下就太浪费了。

　　想到自己也没两年好活，金老西一咬牙，还是决定拼一把。

　　不知不觉中，一夜就这样过去。

　　等到东方旭日高升，灿然阳光让天地一片通明。小七被阳光一照，体内气血被旭日中浓烈的元气一激，修炼了一晚上的精血如珠滚荡，流过四肢百骸，全身骨骼如爆豆般发出连环密集脆响。

　　如此由脚至顶，又由顶至脚，循环了十二个周天后，体内精血穴窍接连打开三十二处。每一处穴窍凝聚的精血力量，让小七身体力量得到了迅速突破，达到了第六重的炼体层次。

　　暴涨的力量，让小七不由的仰首长啸。

　　她啸声高亢有力，直上九天，引得群山回荡不休。

　　云飞、云溪、张凌风等村子里的所有人，都被啸声所惊醒。

　　从屋子里出来，他们就看到了引吭长啸的小七。那个阳光下的小小身影，就像身披金色华服的帝皇，散发出夺目的璀璨光明。隐隐间竟然透出一股气吞山河的霸气！

　　原本的村民们更是满脸惊愕，他们完全想不通，一夜之间，这个熟悉的小丫头就变得如此陌生，就像一只山鸡变成了飞天的凤凰！


第737章 一拳毙命

　　小七的长啸了许久，才收声吐气，做了一个收功的架势。

　　直到小七收声，云溪一直张着的小嘴也才跟着一起闭上。她转又对身旁的云飞道：“怎么样，知道厉害了吧！”

　　云飞苦笑：“厉害，实在是厉害。简直是神人的手段。”

　　他和妹妹出卖了金老西，自然是为了卖好高正阳。为了防止金老西报复，也为了等高正阳消息，他和云溪都是一夜没睡，就看小七练拳了。

　　两人开始的时候都很不解，高正阳知道了金老西要害他，居然没有任何反应。反倒是小七像喝了什么药，练了一夜的拳。

　　等到小七放声长啸，云飞兄妹这才骇然发现，小七这一夜连破炼体三重境界，从炼体三重一直冲到炼体六重。

　　这样的修炼速度，真是闻所未闻。就算是一些传闻中绝世天才，似乎也没人能有如此夸张的表现。

　　要知道炼体不是修炼拳法武功，一朝顿悟就突破瓶颈。炼体是需要踏踏实实的外练皮肉筋骨，内练脏腑气血。绝对没有任何捷径可走。

　　身体力量达不到，精血不过充盈，就不可打开穴窍。

　　可小七就在一夜之间，硬生生打开了三十二处穴窍，一跃成为炼体六重的高手。

　　要不是亲眼所见，两人绝对不敢相信这是真的。

　　云溪从震惊中平静下来，立即就想到了事情的关键：高正阳。

　　小七虽然有些天赋，但也就仅止于此。她能在一夜间就飞天而起，绝对是高正阳的功劳。

　　这等手段，玄乎又玄，神乎其神。说是神仙都不为过。

　　云溪想通这一点，也愈发庆幸自己的选择。

　　云飞也不傻，被云溪一说也想明白了。对于他们昨天的选择，也是暗自庆幸。这人手段神妙难测，犹如神人。又岂是他们能测度的。

　　相比于计算高正阳的巨大风险，出卖金老西就稳妥多了。不但能卖高正阳一个人情，还能用金老西测试他的反应。

　　若是高正阳对此坐视不理，那就是他真的没有任何抵抗之力。他们云剑宗也不是真就只会吃素，该吃肉的时候也不会含糊。

　　云飞心里转着这些想法，却不会都和妹妹云溪说。他这个妹妹虽然聪慧，到底是个女人，心慈手软做不了大事。

　　“这个高正阳好厉害！”

　　追风箭门的张凌风这会也凑了过来，满脸惊容的感叹道。

　　他还不知昨天晚上的事情，只是单纯被小七神迹般的进步所震撼，本能觉得很不安。

　　云飞对张凌风点点头，但没说话。

　　张凌风察觉到云飞态度有些不对，他也有点奇怪，在这个时候不正应该抱团合力，怎么云飞却是一副疏远淡漠的姿态。

　　他游目四顾，又问道：“老金呢？”

　　云飞对张凌风摇头道：“不知道跑哪去了。”

　　他也觉得自己态度有些不好，张凌风怎么说也是一股重要战力，还是要拉拢住。他忙又道：“老金做了傻事，现在早跑了。你要注意，他现在就像疯狗一样，别让他咬着！”

　　张凌风虽然沉默寡言，看起来像个木头。可能把武功练的这么高，又能带着手下一帮人，脑子也不是白给的。

　　云飞虽然没有明说，他立即就知道金老西干了什么。他一脸惊疑的看着云飞，犹豫着不知该说什么。

　　金老西早就吐露过这种意思，他冒险要杀高正阳一点也不奇怪。奇怪的是云飞明明知道金老西的计划，却似乎不是同谋，反而像是和金老西决裂了。

　　张凌风突然发现，情况有些不对，他立即就沉默了。

　　云飞也没多解释，张凌风又不傻，怎么都不可能和金老西联手。没有了金老西，六合拳宗的几个弟子又算的了什么。

　　这个时候，高正阳从草屋中走了出来。他一出现，也吸引了云飞、张凌风等人的目光。

　　躲在树洞中的金老西，也忍不住扫了一眼高正阳。

　　站在阳光下的高正阳，身上的血红长衣特别刺眼，简直就像是一团燃烧的烈焰，散发着炽烈刺目的光。

　　金老西也不敢多看，用余光扫了一眼后就急忙闭上眼睛。他有着丰富的藏匿经验，收敛法的状态下，心脏都几乎不跳动，身体更不会反应情绪上的起伏。

　　譬如发抖、出汗等身体细微变化，完全被抑制住。他现在就像一颗木头。只有保留了耳、眼两种感觉。闭上眼睛后，他的听觉就变得更加敏锐。能轻易捕捉到空中传来的细微音波震动。

　　在这个人人炼体的世界，只有极少数人才会专注修炼这种内敛之法。金老西早年做过一段杀手，仗着这种诡异的藏匿手段，到是杀过不少武功比他高的高手。

　　也正是以往的成功经验，让金老西很有信心瞒过高正阳。

　　“你大早上鬼叫什么……”

　　高正阳说话的声音不高，金老西却能勉强听清楚。这种近乎入境的状态下，金老西更能捕捉到高正阳声音里虚弱。

　　练武的人气息雄厚，哪怕低声说话，发出的声音也饱满有力。高正阳的声音却透着一股干涩空瘪，甚至不如普通人声音有力。

　　毫无疑问，高正阳身上的伤势比他想象的还要严重。

　　金老西有些后悔，早知如此，昨天他就直接冲进去动手了。但现在云飞肯定会站在高正阳那面，想干什么都晚了。

　　“等我先收拾了你们，再杀高正阳……”

　　金老西在心里暗暗发狠。他本不想做的太绝，但云飞兄妹却出卖他，现在又成了巨大绊脚石，必须干掉。

　　只要熬到晚上，就可以趁黑出手。云飞兄妹武功不错，可都是没什么经验的雏，想暗杀他们很容易。

　　空中又传来了小七高亢有力的声音：“我现在是炼体六重了！哈哈哈……”

　　小七的得意欢喜，都通过声音把所有情绪完整的呈现出来。金老西虽然看不到对方的表情，却能完全体会到她现在的心情。

　　也不怪她这么得意，任凭是谁一夜间连升三重境界，都该得意，都有资格得意。

　　高正阳显然不这么看，他见过太多强者，也见过太多不可思议的奇迹。小七的突破，在他看来没什么可得意的。

　　要不是神晶从根本上补充她的本源，为小七提供了源源无尽的精血。她哪有可能一夜突破。

　　高正阳的淡然，让小七有些扫兴。她有些纳闷地问道：“师父，你好像不太高兴啊？”

　　“有什么可高兴的。我让你练武替我报仇，你炼成了就知道在这傻叫！”

　　高正阳说道。

　　小七突然想起来了，高正阳昨晚是这么说过，让她练好龙皇霸体去找金老西报仇。她刚才太高兴了，把这事都忘了。

　　她犹豫了下，低着头道：“那老头是炼体七八重吧，师父，我现在才是炼体六重啊。”

　　不等高正阳说话，她又急忙道：“我再练一个晚上，就一定能干过那老头了。”

　　高正阳傲然道：“龙皇霸体是何等神功，炼体六重也远胜其他炼体圆满的土鸡瓦狗，杀个无能老头更不在话下，去动手吧。”

　　云飞兄妹、张凌风等人都听的很清楚，他们面面相觑，高正阳这话说的太装逼了。

　　炼体术是有高下之别，个人天赋也异常重要。但不论什么等级的炼体六重，都绝无可能胜过炼体大圆满。

　　小七的炼体六重，更不知是靠什么丹药秘法速成的。遇到金老西，只有死路一条。

　　只是慑于高正阳的神秘妖异，也没人敢出声反驳。

　　小七对武道一知半解，也不知道这些常识。她又很相信高正阳的话，听到现在就能远胜金老西，不禁大喜。

　　她转又为难的道：“可是，也不知金老西跑哪去了？”

　　高正阳向前一指：“就在那棵树里面藏着呢。”

　　云飞等人顺着高正阳手指方向看过去，那里是一片郁郁葱葱树林。其中有许多高大树木，树冠如盖，枝叶繁茂。一眼看过去，到处都是一片碧绿。又哪有金老西的影子！

　　众人正惊疑之际，小七却似乎看到了金老西，她兴奋的怪叫了一声，从旁边拿起一个打磨粗糙的石锁。

　　这个青石锁足有三四百斤，是村里猎人用来锻炼力气的。

　　小七以前到也举得起来，摆弄起来却颇为吃力。这会一把抓起石锁，感觉就像抓了根草棍一样，轻飘飘的有些用不上力。

　　她拎着石锁向前跑了几步后，猛然发力把石锁扔了出去。

　　三百斤重的石锁化作一道青影，发出凌厉的破空历啸声。

　　躲在树洞中的金老西也察觉到了不对，他全身一紧，想要从树洞中离开，却已经晚了。那石锁带着历啸已经轰然砸落。

　　粗大树干被石锁砸的木屑纷飞炸裂，露出了树洞中的金老西。他躲避不及，只能双臂交叉护住脸面，同时背部发力一拱，向后退去。

　　沉重却坚硬的石锁轰击下，金老西双臂当即断裂骨折。但树洞后面早就挖空了，只留下薄薄一层树皮。他趁势而退，就撞破树皮逃了出去。巨大石锁却卡在了树洞里面。

　　金老西还来不及庆贺逃过一劫，小七已经狂奔而至。

　　“老家伙，吃我一拳！”

　　小七的速度太快了，不等金老西躲避，已经当胸一拳轰下。

　　那一拳纯粹又霸道，似乎有轰破天的无穷威势。金老西双臂断折，已经全无战意。被刚猛无匹拳势一逼，不禁心胆俱裂，老眼瞪得老大，口中尖叫着：“别杀我！”

　　小七哪管他说什么，一拳正轰在金老西胸口，把他轰飞到数丈外。

　　云飞他们匆匆赶到后，就看到金老西胸口深深凹陷，七窍流血，凄惨无比的挂在一株大树树枝上。

　　就是一拳，狡猾阴险的金老西就当场毙命！

　　云飞和张凌风都是脸色煞白，再看小七的是很，眼中都多了几分惧色。

　　一夜之间，这女孩似乎变成的杀人不眨眼的武道豪雄了！


第738章 凌天武圣

　　金老西胸骨尽碎，五脏破裂，背部皮肉如开花般炸开。

　　云飞和张凌风检查了金老西的尸体后，心情更是极其沉重。

　　事实上，金老西的身上还有一件贴身的蛇皮内甲。这件内甲虽然坚韧光滑，哪怕承受了重击，表面却丝毫未损，可见其品质之高级。

　　就是有着高阶内甲护身，金老西还是当场身死。可见小七这一拳有多凶猛。

　　云飞对张凌风道：“这一拳至少有四五万斤的拳力。”

　　“嗯。”张凌风长长吐了口气，用力的点了点头。

　　正常的炼体六阶，全力爆发的最大拳力至多也就一两万斤。小七的拳力却是普通六阶的两倍。

　　更可怕的是，她还只是初入六阶，不可能完全发挥自身力量。刚才那一拳声势虽猛，却太过仓促，也不可能发挥出多强的力量。

　　可想而知，小七现在的真实拳力有多可怕了。张凌风和云飞两个人虽都是炼体八重高手，和小七比起来却似乎还颇有不如。

　　亲眼看到小七飞速成长，几天的功夫就变成了比他们更厉害的高手，这更让云飞他们心情沮丧。

　　小七一拳就打死了金老西，也有点意外。发了会呆，才接受了一拳毙敌的事实。她抑制不住兴奋，绕着金老西尸体转了两圈，口中嘀咕道：“死的好难看！”

　　顿了下又教训道：“我师父说了，不作死就不会死。可你暗我师父，这是自己作死。知道不！”

　　云飞和张凌风在旁边都是满脸尴尬。他们总觉得小七这番话是说给他们听的。

　　这个时候，其他人也都围过来了。六合拳宗的几个弟子，看到是金老西被打死，都是又惊又怒。

　　有几个年轻弟子，满脸煞气的围住了小七。

　　小七也发现几个人神色不善，她眼神也凌厉起来。从小在山里长大的她，性子刚烈武勇，可不懂得什么是忍让客气。一旦发现威胁，第一个反应就是出手攻击。

　　“都给我退下！”

　　云飞发现情况不妙，急忙站出来大声喝止。

　　几个六合拳宗的弟子却不想听从云飞的命令，金老西是他们长辈，在宗门中地位崇高。他们不能眼睁睁的看着金老西被杀，却没有任何反应。

　　关键是小七只是个野丫头，出身低微，身后没有任何势力。又才进入炼体六重。虽不知用什么手段打死了金老西，但这种诡异的手段肯定有巨大限制。

　　几个六合拳宗的弟子不相信，小七现在还有足够的战力。这个时候不报仇，还要等什么时候！

　　一个身材高大强壮的弟子开口道：“云少宗主，这是我们六合拳宗的事情，还请你不要插手！”

　　云飞认识这个弟子，他叫金虎，是六合拳宗这一代弟子大师兄，早就达到了炼体七重。他和金老西好像还有些亲戚关系。

　　他皱眉道：“此事是金老西有错在先，也是他和小七的个人恩怨，和你们无关，也和你们宗门无关，你不要乱掺和。”

　　“金师伯是掌门的师兄，也是我们六合拳宗的长老，他被外人杀了，我们岂能不给他报仇！”

　　金虎沉声道：“今天我们一定要杀了这个小婊子，以她人头血祭金师伯。谁插手就是和我们六合拳宗为敌。”

　　小七不懂小婊子是什么意思，却能听出金虎是在骂她。而且，对方还说什么一定要杀她报仇！

　　她可不是普通的女孩，遇到问题也不会想着和对方讲理。既然金虎说要杀她，那她也不会客气。

　　“像个娘们似的叽叽歪歪，要动手别废话！”

　　小七嘴里骂着，脚下一动就人就冲到了个金虎身前。

　　金虎虽早有准备，还是被小七的速度吓了一跳。急忙拔刀就斩。

　　站在金虎身旁的另外两名弟子，也都拔出刀来，同时挥刀左右夹击。

　　六合拳宗带着一个拳字，讲究的拳、刀如一，运拳如用刀。真正搏杀动手，都喜欢使用六合刀。

　　金虎等人经常在一起练刀，彼此都非常熟悉。动手的时候，也极其默契。

　　六合刀都讲究手足眼、精气神六和如一，刀法迅疾有力。三个人都是炼体六七重的层次，全力挥斩下足有万斤之力。三把雪亮长刀呼啸落下，以小七为中心汇聚，把她封死在中间。

　　站在旁边云飞和张凌风都死死盯着，六合拳宗三个弟子的刀阵威力极大，就是他们被围在里面也难以直撄其锋。

　　最好的办法就是利用身法变化，把几个人刀阵分散开。再逐一击破。

　　小七一拳轰杀金老西，战斗风格看起来极其凶猛凌厉。如果和刀阵硬拼，只怕捞不到好处。

　　云飞甚至在想，如果小七遇到危险他要不要出手？

　　见死不救，似乎会得罪高正阳。可小七要是死了，高正阳却还不出手，就证明了他的确没有动手的能力。

　　可战局的发展，却完全出乎了云飞的预料。

　　被三把凶猛长刀围住的小七，没有丝毫退避的意思。脚下在地上一点，沙石崩飞中，她速度反而又加快了几分。

　　从旁边的角度看上去，小七就是一头硬扎进了刀阵。眼看着就要被三把长刀砍成碎块。

　　小七却在不可能中，再次加快了速度。她左手一探一拨，精准的拨到了金虎长刀刀身上。

　　小七随手而发的力量刚猛之极，金虎手臂一麻再控制不住长刀，疾斩的长刀猛的向右侧横着飞出去，就如同一道疾转的流光。

　　中门大开的金虎，眼睁睁看着小七挥拳轰过来，那只小拳头上似乎带着无穷劲力，激荡起风雷轰鸣之声。他却半边身体酥软发麻，根本无力躲避或招架。

　　金虎心中又是绝望，又是后悔。早知小七如此厉害，他又何必强出头装什么忠义。

　　“嘭”的一声闷响，金虎中拳的胸口猛然塌陷出一个巨大深坑，他背部则炸开一个巨大血洞，脏器崩碎的碎片和血肉猛然喷薄出去。

　　金虎脱手飞出的长刀，也几乎是同时斩在了站在右侧出刀的那人身上。横飞如轮的长刀从他腰部斜着切过，这个人立即断裂成了两截。血就如喷泉般撒开。

　　一个照面，金虎和另外一个弟子就当场惨死。三方合围的刀阵，也成了笑话。

　　剩下的那个六合拳宗弟子受到了巨大惊吓，他收刀连退了几步，脸上都是惊骇之色。矮小又肮脏的小七，在他眼中已经成了夺魂恶鬼。

　　要不是还有点自制力，这人都快哭出来了。

　　小七却不管对方什么反应，转过身就要动手。

　　云飞有些看不过去了，他急忙道：“手下留情。”

　　他话才出口，就被“嘭”的一声的闷响所掩盖。

　　那弟子上半身被小七一拳轰爆，炸开的血肉如同碎豆渣般飞扬的漫天都是。偏偏下半截的身体却稳立不动。场面诡异而血腥。

　　小七收拳，侧头看向云飞道：“你说啥？”

　　云飞神色僵硬的道：“没什么。”

　　“拳力内透外崩，这一拳还不错。”

　　不知何时走过来的高正阳，夸奖了小七一句。

　　小七得意的炫耀道：“师父，我帮你报仇了。这几个高手都被我一拳打死了。”

　　高正阳不屑的道：“你练了龙皇霸天拳，要是连几个弱渣都杀不死，那趁早一头撞死得了。”

　　云飞和张凌风都是一脸尴尬。按照高正阳的说法，他们可都是弱渣。但这话又没办法反驳。

　　毕竟，就算是炼体大圆满的强者，也不太可能一拳轰杀金老西。小七那最后一拳更是强大到恐怖。

　　要知道人的身体非常坚韧。那名六合拳宗弟子，至少也是炼体六重，身体就更加强韧。就算千斤铁锤砸下去，也不可能有这种威力。

　　云飞猜测，那一拳至少有十万斤的恐怖力量，才能如催枯朽，把那名弟子上半身轰成碎渣。

　　但是，小七不过是跟着高正阳学了一套拳法，练了一天一夜的武功。

　　高正阳有资格说大话，也有资格鄙视他们所有人。

　　到是小七有点不服气，她觉得金老西他们远胜村子里的猎人，比苍山七狼也不弱。怎么也不能算是弱渣。

　　她脾性很野，却知道要尊重师父。心里不服气，也只是哼哼了两声，没敢犟嘴。

　　高正阳有些好笑，小七还是太小，眼界也太狭窄了。长这么大就一直待在封闭的山沟里，到也怪不得她。

　　小七现在根基足够雄厚，只要按部就班的修炼，未来无可限量。但是，眼光见识会限制她的高度。就像现在，小七才灭掉几个废渣就沾沾自喜。

　　高正阳可不想自己的大徒弟，就在这个小世界里称王称霸。广阔无尽的诸天万界，才是真正的强者舞台。

　　趁着还有时间，也要带着小七先去看看外面的精彩世界。也顺便见识一下这个世界的武圣。

　　天地的元气法则专能增益肉身力量，这里的武圣想必也会有些独到之处。

　　高正阳拿定主意，对云飞吩咐道：“你们去收拾行装，我们今天就出发。”

　　云飞愕然：“我们去哪？”

　　“先去六合拳宗。”高正阳淡然道。

　　既然金老西主动送上门，正好借着这个理由去找六合拳宗麻烦。小七也能名正言顺的挑战各方高手。

　　云飞脸色大变，他犹豫了一下，走上前几步低声道：“六合拳宗虽是个小宗门，却背靠凌天刀圣……”

　　“一个刀圣，那太好了……”

　　高正阳哈哈大笑，他还琢磨着怎么去找武圣呢，这下省事了。

　　云飞一脸懵逼，完全无法理解高正阳为什么笑的这么开心。


第739章 北江风云

　　“北江城，背靠北月山，东靠紫元江，西侧是沃野千里的竟陵平原，是几千年历史的古城……”

　　云溪骑着枣红母马，和小七并肩而行，一面介绍着北江城的历史。

　　她本来觉得小七粗鄙无知，对她并不太在意。但小七展现出了惊人的修炼天赋，又正式的成为高正阳弟子。一拳打死金老西，更证明了她的实力。

　　到了现在，云溪也要在心理上承认小七比她厉害，相处起来也再没有大小姐高高在上的姿态。反而是多了几分恭谨小心，言语上颇为注意。

　　世界就是这么现实，小七展现出了实力，立即就赢得了云溪的尊重。

　　小七性子粗野，到没有那么敏感。只是觉得现在云溪相处起来更舒服了一些，不像几天前那么虚。

　　她自幼也没什么朋友，高正阳虽然对她很好，却怎么也不能说是朋友。几天下来，到是慢慢的把云溪当朋友了。

　　她高兴的指着远方的高城道：“北江城有什么好玩的？”

　　云溪道：“北江城有几十万人口，是方圆千里的中心。每天都有远方商队过来，极其繁华。有各种美食华服，珠宝首饰，晚上还有热闹的夜市……碧龙弯的江月，北江峰的日出，都是极其出名的美景……”

　　“几十万人，那是很多很多吧……”

　　小七的小脸上满是震惊和兴奋，她从小到大都没见过几个人。几十万人这个数量，已经超乎了她的计算能力。

　　她扳着手指很认真的计算着：“十、一百，十个一百是一千，二十个一百是两千，一百个一百是一万……”

　　云溪无语的摸着额头，但她实在不忍心看着小七再算下去，打断她道：“反正就是很多了……”

　　小七叹口气：“数字还真是复杂，有些搞不懂。”

　　跟在一旁的高正阳禁不住笑了，小七这副老气横秋的样子还真是好玩。这孩子也不是真那么粗疏，还知道掩饰自己的无知。

　　他笑着对云溪道：“小七从小在山里长大，这些东西也没人教她。等去了北江城，就麻烦你教她认字算数。就算不做才女，也不能做个小傻子！”

　　小七被高正阳说的小脸通红。她觉得太丢脸了，低着个脑袋谁也不看。

　　云溪也禁不住笑了，她用力点点头：“我一定竭尽所能。”

　　“读书算术有什么用，有那时间还不如练拳呢……”

　　小七觉得有些太丢人了，忍不住又嘀咕了一句。

　　高正阳教训道：“文字、算术都是宝贵的知识，是无数人智慧的结晶。只有无知的人，才会觉得学习知识没用。若没有一代代的知识积累，人族如何能不断进步……”

　　小七有些不服气的道：“学习文字算术能让我武功更厉害么？”

　　说着她还看了眼云溪，意思是说云溪比我有知识，还不是打不过我。只是觉得云溪是自己朋友了，不太好当她面这么说。

　　“武道也是一种知识。若没有一代代武者不断积累，如何能有现在的强大武道。”

　　高正阳道：“学习文字能让你更深刻理解世界，算术更是了不起的大学问，学到极处能见天地本质。”

　　“金老西又奸又鬼，还不一拳打死。”小七又嘀咕道：“算术啥的也没啥用吧……”

　　高正阳也没打算长篇大论，小七年纪还小，没有这种觉悟也很正常。这些道理只能等她自己慢慢去理解。

　　不过，有些事情还是必须要和小七说清楚。免得她理解错了，更麻烦。

　　“这座天地的法则特殊，专能增益肉身。所以，这个世界武道昌明，武者称雄。文字、算术无法成为正道，但绝非无用。你在练拳之余，就要学习知识，开拓眼界。”

　　高正阳正色道：“计谋、手段终究有限，武道却是无限的。以有限对无限，怎么能不败。但是，不能把计谋手段等同于智慧，文字算术是用来提升你的智慧，唯有智慧驾驭的武力才有意义……”

　　看到高正阳神色严肃，小七就不敢再嘴硬了。急忙做出乖乖受教的样子。

　　高正阳有些好笑的道：“不用装模作样，等你什么时候能站在九天之上，就能理解我这番话了。”

　　小七用力点头，她虽然还是不懂，心里却记住了这番话。想着以后等我站在九天之上，再告诉师父我还是不懂，看你怎么说！

　　云溪却听的很入神，高正阳说的道理不复杂，却是无可置疑的大道至理。

　　她恍然醒悟，读书、画画、弹琴、下棋，她在这些方面分心太多。却忘记了武道才是正道，其他一切都只是手段。

　　云溪有些羡慕的看了眼小七，能遇到高正阳这样的师父，真是太幸运了。她内心中也涌出几分冲动，想拜高正阳为师。

　　可和高正阳深邃悠远目光一碰，心里激荡的几分勇气就立即消散无踪。到了嘴边的话连忙咽下去。

　　但这个心思，却怎么也无法熄灭。

　　接下来的行程中，云溪就显得有些心不在焉。直到进入北江城，云溪也一直没怎么说话。

　　到是小七第一次见到这么多人，这么多高大又漂亮的房子，各种各样精巧的物品，所见的一切都远远超乎了她的想象。

　　兴奋之极的小七，脑子都有些不够用了，就知道傻笑的看着一切。

　　高正阳有些嫌弃的和小七拉开距离，山里娃进城看到什么都新鲜，这不丢人。但小七脏兮兮的样子，可是她自己不爱卫生，和别人完全没关系。

　　穿过熙攘热闹的长街，一行人直接到了一座独立的宅子。

　　宅子位于一条长巷深处，距离热闹主街很近，却颇为幽静。前后三进，后面还有一个宽敞的练武场。整个院子干净整洁，虽然不是很大，看着却很舒适。

　　“高先生，您和小七就先住在这……”

　　云飞恭敬的道：“各种物品早都准备好了，厨师、丫鬟也都配齐了。您有什么需要尽管吩咐。”

　　高正阳对生活方面要求不高，无所谓的点点头：“有心了。”

　　云飞见高正阳没提别的要求，心里也松了口气。别看这间宅子不大，可所有一切都是精心准备。

　　为了结交高正阳，云剑门也是做了周全准备。他们是财雄势大，但也不好太过奢侈。又不能太过简单。只是拿捏其中是分寸，就费了许多心思。

　　云飞正要带着人离开，云溪却突然道：“高先生和小七远道而来，人生地不熟，做什么都不方便。我留在这里招待他们，就先不回家了……”

　　“呃……”

　　云飞脸色一下就变了，要不是高正阳在身旁，他都要张嘴大骂了。

　　一个没嫁人的女孩子有家不回，却留在这陪着一个男人。虽然说江湖儿女不拘小节。但那是在外面。

　　云剑宗是北江城三大势力之一，云溪是宗主小女儿，身份高贵。这件事要是传出去，不止是云溪名声受损，他们云剑宗也都跟着一起丢脸。

　　但当着高正阳的面，云飞再如何生气也要忍着。他沉吟了下为难的道：“你出门这么久，母亲很想你了。还是先回家，明天再过来不迟。”

　　云飞说着，还严厉的瞪了眼云溪。

　　“我明天就回去看母亲。”

　　云溪道：“但把客人扔在这不管就太失礼了。”

　　出乎云飞意料的是，云溪态度居然很坚决。这就有些难办了。他求助的看了眼高正阳，只要他一句话，云溪不敢不听。

　　高正阳却微笑看着，完全没有插话的意思。

　　云飞和高正阳一起在山里跋涉十几天，云飞到是对高正阳有了些了解。这个男人不喜欢掩饰自己的想法。他也不屑的掩饰。

　　如果高正阳不想云溪留下，这会就说话了。他不吭声，就是不在意云溪的去留。

　　想到这里，云飞不敢再劝说了，只能叮嘱了云溪几句，让她不要失礼。

　　云溪被说的有些不悦，她这个哥哥脑子里也不知想什么，难道真以为她想找男人！高正阳这样的绝世强者，当师父是不错，可当男人就不太可能！

　　云溪忍着不耐，把云飞送到了门外。

　　云飞还在叮嘱：“你是个姑娘家，也要注意一些，千万不要失礼，不要让高先生笑话。”

　　“大哥你在胡想什么，高先生武功绝世，神仙一般的人物。我只是就近和他请教。能得他一句话指点，也许就胜过我十年苦修……”

　　云溪也不知道高正阳能不能听到，但她必须要和云飞说清楚，免得他乱想。

　　云飞也是聪明人，一听就懂了。他满脸忧色：“高先生要处理六合拳宗的事情，只怕现在没时间指点你。”

　　金老西和金虎等人被杀后，剩下六合拳宗弟子就一哄而散，早就逃回了北江城。现在六合拳宗上下都在摩拳擦掌，要给金老西报仇。

　　云飞看来，六合拳宗应该斗不过高正阳。可是，六合拳宗身后还有凌天武圣。这可是位了不起的大人物。

　　凌天宗是天下十大宗门之一，弟子千万。附属宗门足有几十个。六合拳宗就是其中之一。

　　凌天武圣未必会在意六合拳宗死活，他却要顾及自己面子。谁也不知道，高正阳和六合拳宗的冲突最后会变成什么样子。

　　结交高正阳没问题，在情况不明朗之前，却不宜和高正阳走的太近。

　　这里面的缘由很复杂，但云飞相信他的妹妹还是很聪明的，能够理解他的担忧。

　　云溪摇头，果断的道：“机不可失，失不再来。”

　　等到事情有了结果，再做决定当然安全。但也失去了获得信任的机会。这个时候做出选择，才能让高正阳高看一眼。

　　这个道理很简单，云飞当然也懂。但他不想冒险。

　　不过，让云溪留在这也好。至少能得到高正阳的信任和友谊。也许整个云剑宗都会因此一飞冲天。

　　真要情况不妙，说不得只能舍了云溪。她既然想冒险获利，就要有承受后果的准备。

　　等到云飞离开，云溪在门口深吸了口气，平静了下情绪，才迈步走进大门。

　　在大门拐角处有两个黑衣男子，目光阴冷的看着的云溪的背影消失。两人对了一下眼神，一个人道：“你继续盯着，我回去禀报宗主……”


第740章 先发制人

　　六合楼共有六面墙，呈现均匀的六角状闭合成一体。高厚的石墙，也把六合楼和北江城分隔开来，自成一体。

　　北江城的人都管这里叫小六城，意思就是六合楼就是一座小城。可惜，这座独立的小城门禁森严，只对六合拳宗弟子开放。

　　报信的金水来是六合拳宗高手，和看大门的弟子很熟悉，但进门的时候，还是按照惯例出示了身份铜牌。

　　六合拳宗在北江城也有几百年的历史了，内部组织严密，层阶分明。六合楼内常住上三千弟子。算上家属、杂役，共有一万余人。

　　内部建筑规划整齐，道路都是巨大青石铺成。历经几百年风雨，青石路都透着圆润的光泽。

　　从正门进入后，两侧还有数十名武士，都穿着全身盔甲佩刀背弓，全副武装。

　　大道两侧的小广场上，各有数百精壮年轻人在练拳。嘿哈的练拳声整齐有力，气势极足。

　　看到这些年轻弟子的矫健身姿，金水来感觉很欣慰。正因为有着一代又一代的年轻弟子成长，六合拳宗才能传承不绝，充满活力。

　　一路走过来，许多人都向金水来行礼问好。就算不认识他这个人，也认识他胸口上绣着交叉银刀标记。

　　六合拳宗弟子众多，按照层级不同。双银刀已经是宗门的核心弟子，权限极高。

　　金水来对于自己银刀二阶弟子身份颇为自得，对宗门也极其忠诚。听说有人杀了长老金老西和两名银刀弟子，他异常愤怒。

　　得到仇人到达的消息后，金水来就守在那座宅院外，果然看到了那个血衣男子。

　　回来报信的弟子说的很夸张，说那个叫高正阳的人妖异神秘，深不可测。金水来本来还不信，但亲眼看到了高正阳，他也被对方绝世风姿所慑。

　　等到云飞离开，金水来就急忙回来报信。情况比他们想象的要严峻，必须要提前做好准备。

　　金水来来此宗主金泽山所住的房间，请求面见。守门的护卫请示过后，才放金水来进去。

　　金泽山所住的地方极大，穿过前庭和正房后，就到了幽静后院。这里种满了树木花草，虽是深秋时节，依然有许多花在绽放。碎石铺成的小路，向着树荫深处延伸过去。

　　又走了一会，金水来才在一座水池旁看到宗主金泽山。他穿着宽松黑色长袍，坐在雅致的木椅上，手里拿着钓竿，如同满月的圆脸上一派轻松悠闲。

　　金泽山已经有许多年没亲自出手了，现在总是喜欢摆出一副高人雅士的姿态。说实话，金水来可不喜欢宗主这副样子。

　　作为一个武道宗门，关键是武力和血勇。摆出这种姿态，可威慑不了敌人。这不，连长老都被人灭了。

　　但金泽山威望极高，手腕也厉害，牢牢掌握着六合拳宗，金水来心里再有什么意见，也绝对不敢表现出来。

　　“拜见宗主。”金水来远远就是抱拳鞠躬，态度极其恭谨。

　　金泽山虽喜欢摆出修心养性的高人模样，却最厌恶别人无礼。宗门上下所有人，见到他都是恭恭敬敬，绝不敢有任何轻忽。

　　“水来啊，来，过来说话……”

　　金泽山眼睛都没转一下，慢悠悠的招呼了一声。

　　金水来又抱拳施礼，这才小心的走到金泽山身侧，保持着微微低头的恭敬姿势。

　　“怎么样，有什么发现？”金泽山似乎很随意的问道。他手里握着的钓鱼竿也稳若磐石，显得异常淡然平静。

　　“宗主，他们是来者不善。”

　　金水来郑重的道：“那个高正阳是和云飞兄妹一起回来的，而且，他们把高正阳送到地方后，云溪居然留下了没走。可见他们之间早就狼狈为奸，勾结在了一起。云剑门这次也真下了血本，连云溪都送人了。宗主，这次情况真的很危急！”

　　金泽山也很意外，云溪天赋极佳，将来的武道成就也许会远远超过云飞。这次为了联手，云剑门竟然把云溪都送出去了！

　　事态可比他预料的更严峻更危急。这个时候，他也没心思再摆出的高人风范。把手中鱼竿一扔，冷笑道：“云在天是真想一统北江城啊！”

　　顿了下又道：“他这是痴心妄想，真要动手就是玉石俱焚。云在天是老糊涂了！该死！”

　　金泽山忿忿的骂了两句，很快压下怒气冷静下来：“去把其他几位长老的召集过来，必须尽快商量出一个对策来。”

　　金水来急忙应是，施礼后就要离开，却又被金泽山叫住：“这件事暂且保密，不要出去乱说，以免引起恐慌。”

　　“是。”金水来再次应是，看到金泽山没有其他吩咐，这才离开。

　　事关重大，六合拳宗的剩余三位长老很快都到了。

　　执法长老金峰，传功长老金再喜，护法长老金玲。三大长老都是六合拳宗的重要支柱。到是被杀的金老西，行事诡秘，在宗门中没有多少实际权力。

　　金泽山把情况介绍了一遍，对几位长老问道：“你们怎么看？”

　　执法长老金峰毫不迟疑的道：“这还用考虑，杀人偿命。不管高正阳什么来历，杀了我们六合拳宗的长老，都要给个交代。否则，我们还有什么脸在北江城立足，别人也不会再敬畏我们。”

　　传功长老金再喜皱着长眉，他性子圆滑，听到高正阳实力深不可测，心里就不愿意动手了。

　　他想了下道：“金老西也不是省油的灯，也许是他先惹出的事端。这件事又是发生在大青山，也没有多少外人知道。我建议还是先和对方谈谈，没必要急着动手。”

　　护法长老金铃眼睛一翻：“谈个屁，杀了老西就是挑衅。不论什么理由都该死。这件事也不可能捂住，云剑宗肯定会四处宣扬。不论是为了宗门名声，还是为了老西，我们都必须动手报仇。”

　　金铃虽是女的，但脾气很暴烈。说话的时候口沫横飞，头上白发飞扬，显得情绪异常激动。

　　传功长老叹气道：“老西不止是你弟弟，也是我们宗门长老。这件事当然不能这么算了。但情况不明，我们也不能冒然动手。云剑宗就躲在旁边等着看我们热闹呢！”

　　执法长老的板着老脸道：“正因为云剑宗在后面看着，我们才要以迅雷不及掩耳之势杀了那家伙，打掉云剑宗所有幻想。”

　　金铃用力点头：“不错，这件事可不是个人恩怨，而是宗门大事。我们必须先发制人，消灭云剑宗的野心。”

　　传功长老还想在说什么，金泽山轻轻咳了一声，阻止了他们的争辩。

　　“人已经死了，不管什么理由都不重要了。关键是现在这人勾结云剑门，意图不轨。这真的不是个人恩怨，而是关系到宗门存亡的大事！”

　　金泽山道：“所以我们不能退，也没有地方可退。执法长老说的对，现在就要以雷霆万钧之势杀死高正阳。这样既能威慑云剑宗，也能给老西报仇。还能保住宗门的颜面，一举三得。”

　　“可是，对方实力深不可测。据说杀死老西的女孩只是他徒弟，而且只教了一夜的武功。”

　　传功长老满脸忧色：“这样神秘强大的人物，我们就算想出手，也要先摸清底细才好。”

　　“一夜之间就炼成绝顶武功，世上岂有这种荒谬的事情！”

　　金铃不屑的道：“要照我说，从头到尾都是云剑门在搞鬼。他们不知在哪里找来了这么两个人，装神弄鬼想吓唬我们。老娘走南闯北，什么花招没见过。就凭这种伎俩，想唬谁？”

　　金泽山也道：“不错，事情反常，必然有诈。就算是先天圆满的武圣，也不可能有这般神术。”

　　传功长老默然无语，他也觉得事情反常，但要说全是假，又有些说不通。就凭云剑门那些人，哪能想到如此诡异的阴谋。

　　但金泽山说的也没错，一天一夜，就能让小女孩变成炼体高手，这绝无可能。

　　反过来想，如果真的遇到这样万古不出的敌人，输了也没什么好委屈的。想通了这点，传功长老也不再反对。

　　事实上，他一个人反对也没用。

　　金泽山道：“既然这样，我们今天晚上就动手。带上所有精锐弟子，重弩强弓，一定要拿下那人。传功长老坐镇宗门，不要被别人钻了空子。”

　　传功长老点点头，事到如今，只能希望一切顺利。再说别的也没有任何意义。

　　护法长老金铃显得很兴奋，她顿了顿铁杖，老眼中凶光四射：“我会亲手砸碎那家伙的脑袋！”

　　执法长老想了下道：“我们要不要联系一下追风箭门，云剑宗想要独霸北江城，他们也不能坐视不理吧？”

　　“追风箭门和云剑宗走的很近，也许这次就是两家合力布下的局，不用管他们！”

　　金泽山一拍桌案，霸气的道：“不管他们想干什么，今天我们就先发制人！”

　　六合拳宗组织严密，核心弟子都住在六合楼里。吩咐下去，很快就集合了二百精锐弟子。各个披甲背弓，全副武装。

　　这样一群精锐，平均都有炼体五重的修为。在战场上都是能以一当十的勇士。穿着盔甲结阵作战，几十个人就能围杀炼体圆满的强者。

　　金泽山看着众多精悍弟子，也是志得意满。凭他手上这股里，就算高正阳是先天武圣也能一战。

　　金泽山大声道：“所有人听着，杀死我们金老西长老的魔头，现在正在城中潜伏。此人阴险毒辣，我们绝不能让他逃了。击杀此人者，提升为金刀弟子，奖千金……”

　　下面众多弟子，各个眼睛都亮起来。这可是一飞冲天的机会。一时间，士气大盛。

　　金泽山对此很满意，一挥手：“出发！”


第741章 让我想想

　　“心为火轮，肺为金轮，肾为水轮，肝为木轮，脾为土轮……”

　　高正阳说着伸手一画，一个人的身体就凭空出现，这人身体四肢都如同虚影，只有五脏散发出五种不同颜色的光芒。

　　小七好奇无比的看着那个凭空出现身体，满眼惊叹。虽然见识过许多次高正阳的神奇，眼前的一切还是超乎了她的认知。

　　她甚至忍不住伸手去触摸那裸、露在外的五脏，只觉得热乎乎软趴趴。和野兽开膛后露出的脏器几乎一样鲜活。

　　“这是怎么做到的？”小七满脸恳求的问道。

　　“心象所化，只是在你心识中的投影。简单来说，只是幻象。”

　　心象变幻太过玄妙，在这个元气法则奇异的世界，小七永远都没机会炼成十方心佛印。高正阳也不想说的太多，说多了小七也无法理解。

　　小七还想再问，高正阳脸一沉道：“好好学拳，不要关心这些没用的幻象。”

　　“哦。”小七不敢再说话，乖乖点头。

　　高正阳指着幻化出的身体道：“心为火，是人生命力量的根本，也是一切神意的主宰，也是血液之源。所以，第一个就要点燃心火，激发心火之轮。”

　　随着高正阳的指点，那人胸口的心脏猛的化作一团火焰，然后又慢慢变成了一个奇异齿轮，徐徐转动起来。

　　小七没见过齿轮，对心火轮的样子很好奇，她也不能理解人的心脏怎么能变成这样。更不理解这样变化有什么意义。

　　高正阳也不管她能否理解，继续说道：“肺为金轮，激发肺轮之力，引导元气呼吸吐纳，就能不断强化身体。这也是炼体最重要的一步。”

　　小七似懂非懂，只是瞪大了眼睛，竭力想记住高正阳所说的每一个字。

　　她不知道的是，这是高正阳在她神魂中留下心象投影，就像烙印在她神魂之中，想忘掉都不可能。

　　“肝为木轮，身体一切生气都暗藏其中……”

　　高正阳很快把五脏神轮的概要讲解了一遍。

　　万幸的是，这个世界也盛行五行之说，小七居然也懂得一些。但她没见过齿轮，有些难以理解五轮咬合运转的道理。

　　高正阳直接以心象演化，把五脏神轮化作五个齿轮，由心火轮最先运转，带动其他四轮层层运转。

　　“看到没有，心意火是一切力量根源，一团心火长盛，推动心火轮运转，带动其他四个神轮，再传递到骨骼筋肉之中，最后达到周身各种……”

　　五脏神轮的变化异常复杂玄妙，但高正阳以心象演化出来，就形象而生动，小七很快就理解了五脏神轮的运转核心。

　　“骨骼、筋肉同样的齿轮，在传递力量过程中让力量不断递增，直至无坚不摧。明白了这一点，就懂得了龙皇霸天拳的核心。至于拳法招式，只是更好驾驭力量……”

　　高正阳又伸手一指小七，小七身体就变得一片透明，五脏六腑和骨骼筋皮都显露出来。

　　他指着小七心口又道：“练气练血，一点精血浓郁到极致，就能点燃心火轮。”

　　小七一低头看到自己五脏六腑都露在外面，饶是胆大包天，也吓的尖叫起来。

　　高正阳也不阻止也不安慰，就在一旁冷冷看着。小七叫了两声也觉得有些丢人，讪讪的闭上了嘴。

　　“叫够了，现在可以听我说了吧。”

　　高正阳指点小七的心口继续道：“我时间不太多，所以你要抓紧点练成五脏神轮。给你几天时间，你现在这慢慢领悟，什么时候炼成心火轮和肺金轮，再出来。”

　　话音未落，高正阳人影一虚，就消失无踪。

　　小七哎哎哎练叫了几声，也没有得到回应，小脸就垮下来。

　　这里是一片绿色草原，一眼看不到边际。也看不到任何的动物。

　　小七隐隐明白这里一切都是假的，但偏偏她所有感觉都如此真实，完全没有做梦的虚幻感。

　　在这里带着，小七总觉得很不舒服，她想离开。但不论她怎么喊叫，都没有任何回应。气的她只能在地上乱砸乱大。

　　一拳下去，地上青草碎裂，土飞石碎，顿时就多了一个大坑。小七在草原上打出了一百多个大坑，累的气喘吁吁。

　　但抬眼看过去，相比于茫茫无尽草原，这几个坑根本不值一提。

　　发泄过后，小七也冷静下来，接受了现实。既然改变不了高正阳的主意，那就只能乖乖练拳了。

　　高正阳留下那个人体一直停在空中，她在慢慢呼吸吐纳，引导着小七修炼。在这个过程中，血液流动，脏器蠕动，骨骼转动，筋肉变化，所有细节都清楚无比展现出来。

　　小七对着修炼，有什么不懂的就反复观看。不知用了多久，她才恍然明白，所谓五脏神轮，只是一种观想意象。至少第一步是如此。

　　明白了这一点，后面的进步就是突飞猛进了。小七很快凝炼精血，点燃的心火轮。

　　肺金轮，肾水轮，脾土轮，肝木轮，也逐一炼成。知道五脏神轮运转起来，小七也才懂得五行相生相克互相转化的道理。

　　至于骨骼筋肉的变化，就涉及到更细微的层面。比起五脏神轮简单许多，却异常繁复。

　　“高、师父，我炼成了五脏神轮，快放我出去……”

　　小七明白，要真正炼成周身如轮常转，如日月运转不竭，那就不知要什么时候了。急忙呼叫起高正阳。

　　“炼成了，那试试拳法吧。”

　　高正阳飘渺的声音中，一只身高丈许的巨大猿猴从虚空中跳跃出来，一拳砸向了小七。

　　那长满碧绿鳞片的粗大拳头，电闪间就到了小七眼前，占据了她全部视线。

　　小七呼吸一滞，心神猛的一沉。对方的拳法，太过凶残蛮横。拳头还没到，那股捣毁一切的力量已经让她感到了死亡恐惧。

　　惊骇欲绝中，小七天上的剽悍却让她猛的清醒过来。本能的催发五脏神轮。

　　一团心火在心轮中爆发，推动五脏力量向外传到。瞬间，小七双拳十字招架，正挡住大猿猴的拳头。

　　同时双膝微屈，把对方拳锋上毁灭一切狂暴里传导到脚下。背部一弯，她就如同被箭矢一般被压的弹射出去。

　　这个应变简单却有效，小七利用对方拳力远离了战场，虽然五脏骨骼都受到了创伤，却逃了一命。

　　出其不意的变化，也让大猿猴愣了一下。但他的反应也很快，还没等小七落地，就迈着大步追上来。

　　大猿猴发力方式简单直接，强大力量也让他速度快如闪电。

　　小七注意到，对方力量运转方式和她一模一样。甚至力量似乎也和她差不多。只是那股霸绝无匹的拳势，一出拳就把她完全压制住。

　　她本自以为胆子大，现在才知道，和这个似乎敢捅破天的大猴子相比，气势上还是差的太远了。

　　“呸……”

　　小七吐了口污血，咬着小牙发狠道：“不过是个大马猴，谁怕谁！”

　　她推动五脏神轮，调整了身体，主动向着大猿猴冲了过去。

　　砰砰砰的连对了几拳，小七把打的浑身皮肉绽裂，五脏神轮都要炸开了一般。

　　这也让她发现了问题，大猴子力量可比她强许多。不过，招式技巧就差了一点。

　　小七发现关键，精神一振。她先是绕着圈子，不断改变方位，慢慢调整身体。等到了恢复了一些，才又主动找上大猴子过招。

　　这次她就学聪明了，再不硬打硬拼。就是仗着拳法变化不断周旋，一点一点寻找机会。

　　果然，改变了战术后，她立即扳回了上风。可大猴子对战斗却有着超乎寻常的敏锐感觉，招式技巧不行，却总能避开致命一击。

　　而且，察觉不妙的时候，大猴子还会逃跑。

　　小七也发狠了，和大猴子斗智斗勇，死缠不放。

　　在这个世界里，小七也不知道疲倦，不会饥饿，不需要睡觉休息。就这样战斗了不知多久，终于，她抓住一次机会轰杀了大猴子。

　　随着大猴子身体破灭消失，整个世界也如摔碎的镜子一般，碎裂出无数裂纹。

　　轰的一声，天地同时崩溃，世界化作一片—黑暗。

　　小七浑身一震，猛然惊坐起来。

　　她一睁开眼睛，就看到了对面的高正阳。目光一转，又看到了一旁坐着的云溪。两人中间的还摆着一副棋盘，看样子正在下棋。

　　房间中点燃的几只蜡烛，散发着昏黄的光芒。

　　“怎么了？”云溪看到小七一脸惊惧，好像是做噩梦吓到了一般，急忙关心的问道。

　　小七咽了口吐沫，抹了把额头上冷汗，涩声道：“现在是什么时候？”

　　“才到子时，你才睡了一个多时辰……”

　　云溪很奇怪，小七这才睡一会就睡懵了？

　　小七又看了看自己小手，才洗过澡的手干干净净，没有任何伤痕，身上大红绸缎睡衣也是那么柔滑光洁。

　　她长长出了口气，在那个心象世界里，她觉得自己好像待了好多年一样。幸好不是真的。

　　小七又有些遗憾，可惜炼成的五脏神轮了，那么强大的力量就这么没了。

　　正想着，她本能的凝聚心意一动，心口猛然一热，就像一团烈焰爆发。然后那烈焰又如轮般徐徐转动起来。

　　心火轮带动下，其他脏轮也跟着运转。一股股无穷劲力，又五脏神轮导入身体。

　　小七大惊后大喜，她在心象世界炼成的五脏神轮居然是真的。

　　“只是心意观想炼成了，距离真正神轮还差的远呢……”

　　高正阳可不想小七太过得意，提醒了一句。

　　顿了下又道：“你醒来的时间刚刚好，外面来了敌人，就交给你解决了。”

　　小七这会也听到了外面密集的脚步声，还有众人那压抑的呼吸声。甚至他们盔甲的摩擦声，都是那么清晰。

　　通过这些复杂声音，她虽然看不到外面的敌人，却能在脑海中勾勒出众人的位置，乃至于他们现在的身体姿态。

　　“斩尽杀绝，不放过一个活的东西，动手……”

　　一个低沉声音下达了命令。

　　接着，就是弓弦被拉开的声音。小七甚至能感觉的火石点燃火箭的后那炽热的气息。

　　“敌人都该死！”

　　小七对高正阳点点头，赤足在地上一点，人就刷的冲出了房间。

　　云溪就觉得眼前一花，再看不到小七的影子。房间内的烛火，猛然摇晃起来。

　　她不知小七干什么，正惊疑之际，就听到门外传来轰的一声巨响，接着就是一片凄惨的哀嚎。

　　“怎么了？”云溪不安对高正阳问道。

　　“没事，到你走了？”

　　高正阳指着棋盘，示意云溪该走下一步了。

　　云溪：“呃，我脑子有点乱，让我想想……”


第742章 匪夷所思

　　黑暗之中，四柄长刀从前后左右四方斩刺而至。用刀的人都是刀法纯熟，招式凌厉又能互相配合。

　　被四把长刀围在中间的小七，她其实只能看到前面两个刀客。根本看不到身后两名刀客的情况。

　　但通过空中波荡的细微劲风，长刀斩落时的破空声，刀客身上衣甲摩擦声，他们的呼吸声，以至于他们体内血液奔腾声。这些所有的声音和气息，汇聚成在一起，在小七脑子中构建出了一副复杂而立体的图卷。

　　这副神奇的图卷，不止是画着周围四名刀客，而是把方圆百丈内所有人的画了进去。

　　每一个人动作、气息以至于他们的表情，都细致入微的呈现出来。

　　小七看着脑海里这幅画卷，不知怎么的，就生出了掌控一切的强大信心。仿佛她就是无所不能的神祇，周围一个个恶形恶状的武士，就如蝼蚁般卑微而弱小。

　　这并不是小七的错觉，而是在初步炼成五脏神轮拳意，她就进入了一个全新的世界。

　　她的目光，不再受黑暗阻碍，能轻易看到百丈外某个屋顶上破碎的瓦片裂纹。她的耳朵，能听到十多丈外几只蚂蚁行走的声音。她的鼻子，能够轻易分辨出空中弥漫的数千种气味。

　　通过肌肤，小七能感应到空中凝集的细微湿气。不用谁说，她就知道很快要下雨了。至于众人的呼吸运动，都会在空中引发各种轻微的波动。通过这些波动，她能感应到无比丰富信息。

　　最奇妙的是，千万种复杂的感应很自然组合在一起，变成了小七脑子中的那幅画卷。任凭她随意从每个角度观看，去观察获得她感兴趣的所有信息。

　　在这种状态下，小七不止是六感变得无比敏锐，她的力量和速度也达到了一种超乎想象的境界。

　　在她看来，周围一个个五十就如同木偶一般，动作僵硬迟缓。就算是几个气血最为强大的武者，也显得那么呆滞。

　　她伸出手轻轻一拨，前方斩落了两柄长刀就改变方向，速度也陡然变快。两名刀客就觉得手臂一麻，手中长刀就不受控制的斩向身边的同伴。

　　两人惊骇欲绝的目光中，两柄长刀几乎同时斩在他们身上。凶猛有力的长刀，把他们身体完全切开，扬起的鲜血在夜空中泼洒出一个扇面。

　　小七突然发现，鲜血在空中飞扬的姿态很漂亮，这也是她从没有见过的。

　　她还有闲暇的感叹了一下，才迈步上前，后发先至追上两柄飞舞出去的长刀。她伸手在两个刀柄上一拍。

　　两柄十余斤沉的长刀，就化作两道寒光激射出去。最前面的两个六合拳宗弟子，还没来得及反应，就被长刀贯入胸口。

　　长刀上有万钧之力，长刀直没入柄后，恐怖的冲击力量带着两个一百多斤的弟子向后飞出去，又接连撞倒了五六名弟子。

　　小七趁机快走几步，踩着倒下一名弟子脑袋上，人飞跃而起。她踩着众多弟子的肩膀或脑袋，迅速向着几个气血最旺盛的高手扑过去。

　　她速度快如疾风，黑暗之中，众人甚至还每看到影子，她就已经过去了。不过，小七脚下的力量极大。

　　不论踩到什么身体哪个部位，都是肉破骨碎，绝无例外。她每走一步，就会响起骨肉断裂爆碎的沉闷声响。

　　更可怕的是，被她踩一脚人就算不是当场立毙，也肯定立即昏迷不醒。连惨叫都发不出来。

　　“嘭嘭嘭”的沉闷声音，密集连串，隐隐间似乎还有种奇异的节奏。

　　六合拳宗宗主金泽山和两位长老，也只能勉强捕捉到小七的身影。可她速度太快了，不等他们发号施令，小七就已经扑到了几个人身前。

　　三个高手都是大骇，他们一生不知经历过多少风雨，却从没遇到过如此诡异又凶残的敌人。

　　“阁下是哪位武圣，我们也许有误会！”

　　金泽山老奸巨猾，他觉得小七太强了，动手完全没有把握。急忙套起交情。

　　“没误会，你要杀我，我就杀你。”

　　小七一句话没说完，人已经飞跃到金泽山上方，一拳轰落。

　　金泽山虽然不想打，可小七拳势霸道之极，如山般压过来。强烈的恐惧下，哪有心思再说话，本能的就抽刀疾斩。

　　能当六合拳宗宗主，金泽山可不止是手段厉害，早在二十年前就已经是炼体大圆满了。虽然一直没能突破到先天，随着年纪变大力量反倒衰退了一些。

　　但是，他的力量运转却愈发圆融老辣。这回拔刀疾斩，一身筋肉全部调动起来，绝对有十万斤的力量。

　　巨大力量挥动的一百多斤重刀，又是何等凌厉。

　　小七嘴角微微抿起来，动手到现在，这个老头还算有点本事。可惜，双方的力量差的还是太远了。

　　她小手一扣，就死死扣住刀锋。赤着小脚顺势一脚，正中金泽山面门。

　　金泽山的脑袋就像被铁锤砸中的西瓜，嘭的就爆开一大片红花。

　　护法长老和执法长老都吓的一哆嗦，这小女孩太凶残了。上来一句话还没说完，就把一个炼体圆满大高手硬生生踢爆了。

　　金泽山在北江城威名赫赫，无人不知。谁也想不到，他就这么轻易的死了。无头的身躯，在那摇晃着还不肯立即扑倒。

　　那服悲惨死状，让两个长老都是心胆俱裂。他们的勇气和斗志，都被小七这一脚踢个粉碎。呆了一下，都是转身就跑。

　　小七哪会客气，手中夺过来的长刀一甩，把传法长老钉死在一面墙壁上。她落地后连跑两步追上执法长老，一拳轰过去，执法长老人就爆成了一团。

　　杀了几个首脑，小七才拍了拍手，环顾四周，对着周围惊呆失神的众多六合拳宗弟子道：“还有谁不服气？”

　　武功最高的宗主、长老都被杀了，众多弟子哪敢应声。

　　小七对众人怯懦的样子很看不起，但她也不是那种真正嗜血好杀的人，又自觉和这些人完全不在一个层次，和他们动手简直是欺负人。

　　她道：“不敢动手就快滚吧。”

　　众多六合拳宗弟子都太过震惊恐惧，一时也没人反应过来，都呆立着不动。

　　小七有些不满：“没听到我的话么！”

　　不知是谁大叫了一声，转身就跑。其他人这才如梦方醒，都撒开脚丫子狂奔。生怕落后一步被小七打死。

　　看着众人跑的欢实，小七有些不高兴的喝道：“站住。”

　　前面跑的人却没人肯站住。但被小七堵在里面的一群人却不敢妄动。他们都哆哆嗦嗦的站在那，一脸的可怜巴巴看着小七。那样子就差跪地磕头求饶了。

　　小七指着地上的尸体道：“死了人就不管了，把尸体都带走，这里收拾利索的！”

　　众人一听是这事，这才松了口气，都是急忙连声答应。

　　小七看不起这群软骨头，一个个披甲拿刀，看着很武勇，却是一群怂货。她快步回了房间，就看到了云溪还在和高正阳下棋。

　　看到小七回来，云溪脸上露出喜色。外面也不知发生了什么，她担心是六合拳宗杀过来了。但高正阳安稳如山，她心中虽像火烧一样着急，也只能勉强做个下棋的样子。

　　云溪下的几步棋，自己都不知道下的是什么。小七总算完整回来了，看来外面的事情解决。这也让她松了口气。

　　她急忙扔掉棋子，跑到小七身前牵着她小手道：“外面怎么回事？”

　　小七满脸茫然的摇头：“不知道，来了一群拿刀背弓的家伙，好像是来找麻烦的。都被我打发了……”

　　“打发了……”

　　云溪很是不解，这到底是什么意思。事关重大，她必须要问清楚。想了想问道：“他们是穿着黑衣服么？”

　　“是吧……”

　　小七不太确定的回想了一下，主要是这群人都穿着盔甲。而且，打架杀人，对方穿什么衣服不重要。

　　“那有人胸口上绣着金刀标记么？”云溪紧张的问道。

　　“有个被我踢死的老头，胸口上好像有五把刀……”

　　小七说着皱起眉头：“那是刀啊，好难看！”

　　“五把、金刀？”

　　云溪声音都有些颤抖了，紧张无比的看着小七道：“你能确定么？”

　　六和拳宗是以金刀、银刀作为标记区分身份。五把金刀就代表着宗主金泽山。小七居然把金泽山杀了，这可是惊天动地的大事，足以改变北江城的势力格局。云溪当然特别紧张。

　　小七不在意的道：“当然了，那刀好丑，记得。还有两个老家伙胸口也有四把刀……”

　　云溪只觉得脑子有些眩晕，六合拳宗的宗主和两个长老都被小七杀了？

　　要知道从小七冲出去开始，她就一直在默默计算时间。到小七回来，一共也不超过一百息的时间。

　　六合拳宗的金泽山和几位长老，都是炼体大圆满高手。随便任何一个人，都能在北江城横着走。这样三个大高手，带着披甲带刀的精锐弟子，就在短短一百息内被小七杀了？

　　这消息太过匪夷所思，简直如同梦幻一般，让云溪怎么都难以相信。

　　看着小七稚嫩又满不在乎的小脸，她更生出深深的怀疑。

　　但不管怎么样，出了这么大的事情，一定要通知家里才行。


第743章 玩物

　　云剑宗，青云阁。

　　外面夜色正深，青云阁内却烛火通明。云剑宗宗主云苍龙端坐主位。下首就是他儿子云飞。再下面是三位长老。

　　他们也是才得到密报，六合拳宗宗主金泽山亲自带着两百精锐弟子，趁夜突袭高正阳去了。

　　云剑宗在北江城底蕴深厚，六合拳宗中有许多自己人。其中有两人地位还不低。这次就是自己人紧急传过来的消息。

　　事关重大，云苍龙急忙召集了众人开会议事。

　　“此事非同小可，我们不能冒然插手。”

　　大长老摸着自己雪白长须，老成持重地说道：“这毕竟是六合拳宗和高正阳的恩怨。我们一动手就是公开和六合拳宗为敌，万万不可。”

　　二长老也点头赞同：“不错，这件事我们要是动手，名不正言不顺。”

　　顿了下又道：“何况，高正阳不是有通天彻地的神通么，要是连金泽山都打不过，岂不是笑话。”

　　云苍龙也点头，不错，就是这个道理。要杀金泽山不太难，难的是如何应付他身后的凌天武圣。

　　礼敬高正阳，不就是想借助他的力量对抗凌天武圣。要是连金泽山这一关都不过去，那这个人也没什么用。

　　听着几个老头说话，云飞不禁皱眉。只想着占便宜，出事就躲在一旁。这样没有担当，只会让人小看。再者，云溪还在高正阳家里。

　　被六合拳宗的人堵在里面，万一出事了怎么办？

　　云飞心里叹气，觉得父亲真是老了。这种事情都要找人开会商量。得到消息就应该立即出动高手，就算不管高正阳死活，至少把云溪带回来。

　　但他犹豫了再三，还是没有说话。他虽是嫡子，又被明确指定为下一代宗主。有些话却不适合多说。

　　否则，他父亲难免会多想，以为他迫不及待想要夺权就不好了。

　　云飞正郁闷的时候，就听到一阵急促脚步声。转头看过去，正看到云溪匆匆走了进来。

　　他先惊后喜：“你回来了！”

　　云溪对云飞笑了下，才对云苍龙万福问好：“女儿拜见父亲。”

　　云苍龙也有些意外，转又露出喜色：“你回来就好，六合拳宗要袭击高正阳，我派人去接你了，不知遇到没有？”

　　对于这个女儿，云苍龙还是比较喜爱的。开会之前，就已经派高手去接人了。没想到云溪这么快就跑回来。看样子是自己回来的，额头上还都是细汗。

　　云溪摇头道：“女儿没遇到您派的人。是出了大事，所以我才急忙忙跑回来。”

　　大长老插话道：“那面到底怎么样了，出了什么事，你快说说……”

　　云溪神色凝重的道：“金泽山被杀了，还有两位长老也一起被杀。”

　　“什么？”

　　大长老失声惊叫而起，不能置信的道：“你说的是真的？可是亲眼所见？”

　　其他人也都是一脸惊色。包括云苍龙在内，虽然没有像大长老那样失态，却死死盯着云溪，苍老的脸上都是抹不去的紧张。

　　金泽山是六合拳宗宗主，他若被杀，一定会引发轩然大、波。一个处理不好，就是云剑宗都会被牵连进去。

　　但是，六合拳宗被灭，对云剑宗也是个巨大机会。关键是这个消息准确么？

　　“我没看到……”

　　云溪摇头：“是小七和我说的。”

　　“小七？”

　　云飞也特别惊讶：“难道高正阳没出手？”

　　云溪用力点头：“我陪高正阳在房间里下棋了。小七独自出去，不到一百息的时间就回来了。她说杀了个胸口有五把金刀的老头。”

　　“小七就是那个一夜突破三境的小姑娘吧？”

　　云苍龙疑惑的道：“就凭她能杀的了金泽山？何况，还有二百精锐弟子！”

　　“就是她。”

　　云溪摇头道：“等我出去，就看到地上有不少血迹。尸体什么的都被收走了。”

　　云苍龙和几位长老交换了下目光，眼中都是迷惑和震惊。他们都知道小七。

　　可就算小七是练武奇才，也不可能在短时间内达到炼体圆满。退一万步说，哪怕是炼体圆满，又如何能以一己之力挡住二百精锐武士，又当场击杀金泽山。

　　哪怕是先天武圣，也未必能做到这一点。

　　这件事说起来太过离奇，云苍龙等人都无法相信。所以，等云溪说完，众人都是沉默无语。

　　云溪也没亲眼看到，说起来也没什么信心。她也只是回来通知一声。到底怎么做，她也不会乱出主意。

　　“父亲，当务之急还是先探听到准确消息。我们还是赶紧联系那面，确认一下具体的情况……”

　　云飞见没人说话，忍不住提出了建议。不论做什么，也比在这干发呆强。

　　云苍龙瞥了眼云飞，淡然道：“如果金泽山真死了，又有那么多人看到，这消息绝对瞒不住。我们的人又不是傻子，这种大事肯定立即回报。安心等着吧……”

　　“血箭急报……”

　　一个弟子在外面大声喊了一句，就飞速跑进来，把一只吐血的长箭递给云苍龙。

　　云苍龙拧开长箭的箭尾，从里面拿出一张纸条，看了一眼，神色很复杂把纸条又递给了云飞。

　　云飞迫不及待展开纸条，上面只写了一行字：金泽山死，执法长老、护法长老死。

　　“居然是真的……”

　　云飞也呆了，虽然早一步从云溪那听到了消息，这会却更加的震惊。

　　动手的是高正阳还好说，但动手的分明的小七。就在十几天前，小七还只是个无知的山里女孩，炼体三重。

　　现在，小七却能在反掌就灭掉金泽山，如灭一蝼蚁。

　　如果不是亲眼所见，云飞绝对不敢相信这一切。可也正是亲眼见证了小七的成长，云飞又觉得很崩溃。

　　他的人生，他对世界的认知，都被这个个小女孩毁灭了。

　　几个长老看完纸条后，也没人笑的出来。

　　六合拳宗是被灭掉了，可北江城却来了一个高正阳。就算高正阳不在意北江城，小七呢？

　　云剑宗的众人原本以为自己人多势众，底蕴深厚，可以利用高正阳。现在突然发现，小七一个人就能灭掉他们所有人。

　　就像绵羊想要利用猛虎，这是自寻死路。所谓的利用，都成了笑话。

　　青云阁里，再次陷入了死一般的沉默。

　　不知过了多久，云苍龙站起身来，神色凝重的道：“高先生这样的绝世奇人驾临，我不去拜见就太失礼了。”

　　“现在过去，是不是有些失礼啊？”

　　大长老有些担心，早不过去拜见，等金泽山被杀了就急急忙忙赶过去，是不是会显得太功利。会被对方看不起。因此委婉的提醒云苍龙不要着急。

　　云苍龙当然明白，他苦笑道：“高先生何等人物，怎么在意俗礼。”

　　虽然还没见过高正阳，但从对方行事就能看的出来。什么六合拳宗金泽山之流，根本入不了人家的眼，就用一个小徒弟随便打发了。

　　云剑宗虽比六合拳宗略强，但也相差不多。在高正阳眼里，又能高到哪去。故作矜持还是卑躬屈膝，对方只怕也不会在意。

　　与其如此，不如表现的坦诚一些。也可以试探一下高正阳的意思。他的态度，也决定了云剑宗怎么去处理这件事。

　　云苍龙带着云飞和云溪，很快就赶到了那座宅院。他不敢冒然进去，先把云溪派了进去。

　　云溪也是聪明女孩，很恭谨的找到高正阳，表示她父亲想求见。小七飞一般的进步，更加坚定了她拜师的决心。对待高正阳也更多了几分由衷的恭谨。

　　高正阳还没睡，他对云苍龙其实没兴趣。但住在这里，少不了要和云剑宗打交道。有些事情说明白了也好，免得这群人在胡乱猜测，生出不必要的麻烦。

　　云苍龙进来看到高正阳后，心中又是一惊。这人身上的绝世豪雄之姿，如烈日当空，霸道堂皇。与其相比，他见过的众多武圣简直就是平平无奇。

　　他急忙抱拳施礼，深深鞠躬，头都快触地了。姿态摆的异常低。

　　“云宗主不必多礼，请坐。”

　　对于云苍龙的卑微姿态，高正阳并不觉得好笑。懂得尊重力量，云苍龙是个聪明人。

　　云苍龙诚惶诚恐的坐下，又接连道歉，说自己太过轻忽失礼，没能第一时间来拜会。又说自己准备了许多礼物，聊表心意。

　　高正阳也没客气，淡然道：“云宗主有心了。”

　　云苍龙犹豫了下，小心地问道：“高先生，不知您想如何处理六合拳宗的事？”

　　高正阳一笑：“处理什么？六合拳宗，北江城，或者是那位凌天武圣，都是给小七准备的玩具而已。”

　　云苍龙愕然，想好的话也全都噎在嗓子眼里了。高正阳这话，他接不了，也接不住……

　　第二天，六合拳宗宗主和两名长老被杀的消息，就传遍北江城。平静已久的北江城，也像烧开了水，沸腾起来了。

　　六合拳宗仅存的传功长老，当夜就离开了北江城去了凌天城。

　　没有了主事者，六合拳宗数万弟子也乱成一团。六合拳宗掌握着北江城的货运、酒楼等诸多大宗生意。人心惶惶，这些生意也都受到了影响。甚至影响到了北江城的正常生活。

　　紧急关头，云剑宗和追风箭门一起站出来，收拢了六合拳宗弟子，稳定住了北江城的局势。

　　从这一天开始，北江城也变成了云剑宗和追风箭门双雄分治的局面。

　　半个月后，一艘巨大战船开进了北江城的码头。战船上高高挂着金色大旗上绣着两个大字：凌天。

　　早就接到消息的云溪和小七，就站在岸边看着。

　　“好大的船，好多的人，就是不知道有能打的没有？”

　　小七双眼闪闪放光，一脸的跃跃欲试。


第744章 不速之客

　　十月的午后，阳光明媚，天气清爽。

　　高正阳坐在院子的竹椅上，拿着一本古籍慢慢看着。茶几旁放着一杯热茶，散发出淡淡茶香。

　　一书、一茶，打发一个悠闲的下午。这也是高正阳两辈子都没有过的清闲时光。

　　上辈子他太忙，急着打架杀人泡妞。这辈子更忙，一直在争强斗狠。和各路高手战个不停。

　　直到差点被金睛狂猿一拳轰杀，狼狈的跑到了这个世界。比较幸运的是，他重伤垂危之际，也没遇到什么敌人。

　　反而在这里找到了久违的清闲自在。

　　喝茶看书，只是一个形式。真正清闲自在的是他的内心。身体有伤，他也没有了争胜杀敌的兴趣。在慢慢修养中，他也渐渐体会到了清闲自在的乐趣。

　　算算时间，高正阳来到这个世界差不多有四十的多天了。在这段时间里，他每天通过血神旗吸收神晶力量。再把血神旗吸收的力量提取出来一部分，滋养肉身。

　　金睛狂猿那一拳太过狂暴，组成龙皇圣体的九条龙，都被拳力轰个烂碎。身体的最细微细胞层面，都为拳力所破坏。

　　高正阳能完整的维持的身体形态，还是多亏了圣体融合了钛极合金。在更深入的粒子层面上，保持了钛极合金的不灭特性。

　　高正阳的钛极合金，经过时空穿梭，龙皇不灭圣体的深度融合，早已经发生了翻天覆地巨变。和原本的钛极合金有了本质的区别。

　　吸收神晶力量的过程中，高正阳也有机会重新深入改造自己的身体。

　　从前他是依照人界法则，不断修炼强化肉身，最终成就了龙皇不灭圣体。在这个过程中，钛极合金不可摧毁的记忆特性，无疑居功至伟。

　　原因很简单，各个种族不论如何强大，哪怕强如龙族，身体也终究是血肉之躯，有着极限。几乎无法迈过肉身成圣的门槛。

　　高正阳原本也是这么认为。直到他吃了金睛狂猿一拳，原本的认识都被这一拳轰个稀烂。

　　金睛狂猿明明是血肉之躯，却能成就不灭神躯。肉身所蕴含的力量，让高正阳都是深深敬畏。

　　差点一拳被金睛狂猿打死，高正阳的收获也极其巨大。他不止学会了金睛狂猿的五脏神轮，更看到对方体内的种种奥妙。

　　金睛狂猿的不灭神躯，首先就是骨骼内有着天生的神妙符文，能从根本是不断强化他的身躯。他的肌肉脏腑，也有着奇异的特性。

　　除非杀死金睛狂猿，把他解剖，才能看到他骨骼上的各种符文变化。这一条是高正阳暂时学不了的。

　　高正阳手里也没有金睛狂猿的血肉，不过，金睛狂猿运转力量的方式，却给他明明白白展示出了运转肉身力量的道路。

　　身体被摧毁，也让高正阳有机会重新深入的了解自己身躯。这一次，他从更细微的层面入手。

　　龙皇不灭圣体，高正阳把身体精气神皮肉骨血分化成九条龙。现在看来，实在是过于粗糙。

　　真正的龙皇不灭圣体，应该的是全身分化为十亿八千万条小龙。每一条龙都蕴含着身体全部信息。十亿八千万条龙组合在一起，就是完整龙皇不灭圣体。

　　哪怕身体被摧毁，也不过是十亿八千万条龙被打的溃散分裂。随时都可以重新组合在一起。就算有部分被彻底消灭。剩下的部分，也能慢慢分裂重生，把身体补全。

　　高正阳敢肯定，这就是不灭神躯的根本奥妙。

　　领悟这个神躯的奥秘固然困难，按照这个方式去修炼就更加的困难。

　　金睛狂猿是第一纪元所生神物，天生的神通，不需要他去学习领悟。只要不断成长，力量就自然变得强大。

　　高正阳却不是如此，他领悟修炼的道理，只是找到了前进方向。至于具体如何修炼，还需要不断的摸索试验。

　　身体几乎被彻底摧毁，对他来说反而是一件好事。龙皇不灭圣体何等强大，已经固定成型。就算是他自己，想要从头再来也不可能了。

　　就像是一栋摩天大厦已经修建好，不论再如何修改，也不可能改变其原本的结构。想要重来，就只能推倒重来。

　　换做以前，高正阳也未必有这个勇气，完推倒重来。金睛狂猿的一拳，也帮高正阳省去了所有顾虑。也省去了推倒重来的种种麻烦。

　　高正阳有过一次成功的经验，在这个基础上重新来说，这个过程就轻松了许多。

　　一百多万根神晶，也让高正阳有着充足的资源。只是如何在细微层面修炼成龙，这也个是个巨大问题。

　　高正阳试验过许多办法，却没有太多的进展。好在他可以在十方心佛界中推演，纵然有什么问题，也不会伤害到自己。

　　但这么多天下来，他也没有一个好的思路。身体伤势也一直不好不坏。现在是只有等他完全想通了，才能着手修炼肉身。

　　没想通之前，高正阳还要压制肉身的自愈能力。

　　但不知为什么，明明情况不好，他反而愈发放松。也不会整天的去推演思考。事实上，他这段时间都没有去考虑过这些。

　　不灭神躯何等强大，高正阳从没想过一蹴而就。

　　这种事情，不但需要灵感，更需要积累沉淀。不是自己闭门苦思就能硬造出来。

　　高正阳觉得，这个世界很有意思，也许会有什么专门增益肉身的强大神物。也可能会有专门修炼肉身的强大秘法。

　　再等一段时间，等小七解决了凌天武圣。如果还没有什么惊喜，就该出去转转了。

　　高正阳也不着急，他预计的时间两年到三年。至于其他的事情，和自身力量相比，都无足轻重。

　　譬如，他在人界的宗门大典就要到日子了。可那又怎么样。宗门是依附他存在的，而不是他依附宗门。

　　若有时间和精力，自然可以折腾一番。现在这副样子再去举行宗门大典，简直是活得耐烦了。

　　还有敖贞那面，就算应龙一系找上来，也不可能对敖贞怎么样。现在回去，也只会给敖贞添麻烦。

　　高正阳何等傲气，他伤的越重，越不想依靠任何人。

　　所以，他能心安理得在这享受难得的清闲自在。

　　但高正阳的清闲下午，却被不速之客打断了。

　　“师父，外面有个自称凌天宗人求见。”

　　小七捏着拳头兴奋的道：“我去打发了他吧。”

　　高正阳没好气的瞪了眼小七：“别总喊打喊杀。我们不是野兽，不能只用爪牙交流。去把那人叫进来。”

　　小七被训的垂头丧气，乖乖出去叫人了。

　　云溪在旁边偷笑，这个师父就是喜欢训斥小七。不过，这也是一种亲昵。她虽然也拜师了，却是记名弟子。高正阳对她就少了这种言语无忌的亲昵。

　　从心里来说，云溪还是很嫉妒小七的。但她也知道，自己出身云剑宗。和一张白纸的小七是没办法相比的。

　　而且，小七有种无视一切规矩的天生野性。这似乎很对高正阳的胃口。

　　云溪虽然看出这一点，可她的性格和所受教育，却让她永远都无法像小七那样肆意妄为。

　　好在高正阳对她也不错，指点了一些修炼诀窍。让她在短短十几天内就突破了炼体圆满，达到先天层次。

　　要知道，整个北江城都没有先天级强者。除了高正阳和小七之外，云溪现在一跃成为北江城第一高手。

　　云溪在最开始的时候还很自得。但她很快就觉得很无趣了。因为她在小七手下走不过三招。这还是小七让她。

　　北江城第一高手，似乎也变得很没有意思。

　　不知怎么的，明明在这个小圆子里住着。云溪却已经看不上北江城了。也不知从什么时候起，她开始期盼去外面广阔世界看看。她的修炼目标也变成了先天武圣。

　　对于凌天宗来人，云溪不但不怕，反而特别兴奋。

　　凌天宗的人很快就进了院子，他穿着华美银色长袍，腰间陪着古色斑斓的宝剑。五官英俊，举止间自然带着一股说不出的气派。

　　这种气派，和北江城显得格格不入。就像是鲜花插在了猪圈里面。

　　换做以前，云溪一定会为这人风姿气度所倾倒。但是，当这人站在高正阳面前时，他就像明月下的萤火，整个人立即黯淡无光。

　　所有的风姿气度，都显得有些做作可笑。

　　这种对比是如此的明显，以至于小七都能看的出来。

　　凌天宗的人也察觉出了不对，他努力运气血，暗自催发力量，想要提升自己的气势。但不论他如何努力，都没能有任何改变。

　　这人突然意识到，那个躺卧在竹椅上的血衣男人，不是他能测度的，更不是他能比较的。

　　他收敛了眉宇间倨傲，恭敬的对高正阳施礼问好后，才拿出一封信双手奉上：“高先生，我们宗主最爱结交朋友。他听说了您的名字，就派我过来拜见。这是宗主给您的亲笔信……”

　　小七和云溪都有些意外，他们本来意外凌天宗是来兴师问罪的。没想到的对方只是过来送信，看样子似乎是想拉拢高正阳，而不是和他为敌。


第745章 凌天剑会

　　金色信封是用某种金属打造，轻薄、柔软却沉重有质感。上面镂刻着奇异龙虎的花纹，精致而漂亮。

　　土豪金的信封虽然颇为俗气，但其奢华也是不容否认的。

　　云溪也是瞪大了眼睛，她虽出身大家，也从没见过这样的信封。北江城虽然不小，也绝对没有这样的工艺。只是一个信封，就显出了凌天武圣不同一般的豪奢。

　　高正阳见过众多神器，一个信封再如何精致漂亮，又算的上什么。

　　打开信封，高正阳手指才碰到里面的金色信笺，就感应到了信笺上有着一股强烈武道气息。

　　那气息犹如绝世长刀，冲霄凌天，似乎能破开一切阻碍。

　　这个世界元气法则强大稳定，限制了心意神魂的外在变化。信封上能有强烈的武道气息，肯定是凌天武圣在上面涂抹了自己的精。

　　凝缩到了极致精血，里面已经蕴藏着凌天武圣所有力量和意志。所以，拿着这封信就会感应到凌天武圣的力量气息。

　　换做其他高手，猝不及防下被凌天武圣气息一冲，肯定会出丑。但对高正阳来说，这等武道意志力量虽然还可以，变化不免太过粗糙。

　　事实上，金睛狂猿轰他那一拳由实及虚，高正阳的心意神魂也差点被拳力所摧毁。也正是这样的恐怖经历，让他心意神魂变得更加坚凝。

　　高正阳自忖，就算再面对金睛狂猿那一拳，他的心意神魂也不会为其威势所动摇。相比之下，信笺上所蕴藏的凌天武圣气息，连微风都算不上。

　　随意的抽出信笺，上面就写了几行字。大概意思总结起来，就是邀请高正阳参加是凌天剑会。言辞颇为客气友好，没有寻衅挑衅的意思。

　　高正阳看完信后，对凌天宗的使者道：“凌天剑会是干什么的？”

　　使者蒙远一直在观察着高正阳，却没发现他拿到信笺后有任何异常，又是吃惊又是失望。

　　这封信笺，本就是一种试探。就算是武圣，也难以无视信笺上强大的凌天武圣气息。高正阳却如深不见底的深渊，看不到任何回应动静。

　　蒙远对待高正阳的态度，也更多了几分由衷的恭谨。他微微垂首道：“凌天剑会是我宗宗主组织，每隔三年举行一次。大会邀请各方武圣齐聚一堂，比武切磋，讨论武道。还能品尝凌天峰顶独有的冰髓……”

　　“华山论剑？”

　　高正阳第一个反应就是这个，但又觉得有点不对。从北江城的情况来看，这个世界的武者都很务实。只怕没有那个闲情逸致比武论剑。

　　这里的武道都是修炼肉身，武道理论相对简单。真正战斗起来没那么多花样。一动手很容易就打个你死我活。

　　凌天武圣的这个剑会，好像也举行过几次了。如果每次都能找到人参加，一定有足够的诱惑才行。而且，也不能有太大危险。

　　高正阳对危险到不在意，他是希望凌天剑会能有些什么新花样，来点惊喜。

　　沉吟了一下，高正阳道：“正想认识凌天武圣，能有机会和其他武圣论剑，那就更好了。”

　　听到高正阳应允，使者蒙远也显得很高兴：“高先生，我们的船明天就回程。船上房间宽敞舒适，您要是不嫌弃，还请您和我们一起返程。”

　　“那当然好。”

　　高正阳一口答应，能坐船总比坐车舒服。他现在是能躺着就不坐着。没有必要，不会远途奔波。

　　“师父，我也要去。”小七听到高正阳要离开，出怕把她扔下，急忙喊了一声。

　　高正阳瞥了眼小七：“急什么，谁说不带你了。”

　　小七这个徒弟性子很野，拳法也还没炼成，当然就不能撒手不管。何况，还要指着小七当打手，怎么可能把她扔下。

　　得到高正阳的许诺，小七心情大好，呲牙直笑。

　　云溪犹豫了下也道：“师父，弟子也想参加凌天剑会。”

　　见识了凌天宗的气派，云溪更加渴望去外面看看精彩的世界。凌天剑会无疑是个宝贵机会。

　　她跟着高正阳有一段时间了，知道他这人做事大气，不会玩什么小手段。在他面前，也千万别自作聪明。怎么想就怎么说就行了。

　　“都去都去。”

　　高正阳一摆手，很痛快的同意了。就这么两个徒弟，一个打架，一个侍候他，都有大用。云溪就是不说，也不能把她落下。

　　云溪也很开心，急忙对高正阳万福施礼表示感谢。小七过来拽着云溪的手，不以为然的道：“和师父那么客气干啥！”

　　云溪微微一笑，心说你和师父自然是亲近，我是记名弟子，当然要恭谨一些。

　　只是这些做人的道理一时也解释不清楚，以小七的性子也很难理解。反正小七只要练好拳法，对师父够忠诚，其他的就都无所谓了。

　　云溪有时候会羡慕小七，但她也知道，自己和小七不一样。也不能去学小七。

　　凌天宗的使者蒙远也趁着这个机会，好好打量小七和云溪一番。

　　云溪五官端庄漂亮，带着一股秀气。不过，举止之间难免有几分拘谨。一看就是小门户出身。

　　小七个头不高，皮肤呈现小麦色，一双大眼睛灵动而锐利。大红剑衣很艳，在她身上却透出一股难以形容的野性，充满了勃勃生机和活力。

　　蒙远听说过小七的传说，对她自然更为好奇，观察的时候也多看了两眼。

　　这也让小七敏锐的察觉到了，她看向蒙远的目光也陡然凌厉起来。那样子就像炸了毛的猫，似乎随时都可能扑上来。

　　蒙远虽是先天三重的高手，被小七这么一瞄，脖子后的汗毛也不禁竖立起来。

　　“这是客人，你老实点。”

　　高正阳训了小七一句，既然要参加凌天剑会，就没必要动手。

　　小七不甘心对蒙远呲呲牙，扯着云溪就走。

　　高正阳对蒙远笑了笑，也没说什么。这事情本来也没必要解释，蒙远更没资格让他解释。

　　蒙远也不敢放肆，他急忙道歉：“是我刚才有些势力了。”

　　“小事。”高正阳云淡风轻的应了一句。

　　第二天一早，凌天宗战船沿江出发。

　　大船后面有数个巨大铁轮，由人力驱动。虽然是逆流而行，速度也非常快。

　　江的南岸是一望无际的沃野平原，北岸是连绵青山。大船最顶层有一处瞭望平台，小七和云溪站在上面纵览两岸风光，都是特别开心。

　　云溪还好，有着女孩子的矜持。虽然颇为兴奋，还能控制住着不失态。

　　小七就像个猴子一般，开心的手舞足蹈，不时还哇哇的怪叫。

　　那撒欢的样子，让船上不少人都为之侧目。

　　一间布置奢华的舱室内，一个头戴银冠的傲气青年冷笑道：“那位牛逼哄哄的高人，就交出了这么个野猴子！”

　　“那位是绝世奇人，不能以常理度之……”

　　蒙远正色道：“蒙奇，力量就是力量，和性格、谈吐、相貌、衣着这些外在毫无关系。”

　　被教训的蒙奇有些不服气：“有于内而形于外。强大力量自然会沉淀，显露出完全不同的风姿气度。就这个小七，算的了什么！那个云溪，拘谨保守，更不值一提。”

　　蒙奇又道：“由小见大，两个弟子不怎么样，师父又能有什么了不起！”

　　“唉……”

　　这个亲弟弟固执又高傲，眼里只有他们师父凌天武圣，此外，眼中再看不到任何人。蒙奇对他也是没什么办法。

　　想了一下，蒙远道：“师尊也只是让你过来看看，不到必要不能动手。对方既然答应赴会，也没提出过分条件，你就老老实实的待着吧。”

　　蒙奇不屑的哼了一声：“要不试试他深浅，到了剑会上他出乖露丑，师尊肯定会怪罪我们！”

　　“就你聪明。”

　　蒙远很不悦：“我难道连这点眼光都没有么！”

　　看到蒙远真的有些生气了，蒙奇虽然还是不甘心，却只能放弃出手想法：“好吧，我绝不主动惹事。但要是他们惹我，就怪不得我了。”

　　“你待在舱室里，他们干什么会惹你！”

　　蒙远沉着脸：“别把你在宗门那一套作风拿出来。高先生绝对是当世奇人，也许能帮助师尊解决那个难题！你别乱来，生出事端我也帮不了你……”

　　蒙奇又是嗤笑一声，他也懒得辩解。

　　堂堂凌天宗，是这方圆数百万里的主宰。凌天武圣更是天下闻名的强者。蒙远作为宗门十大弟子之一，行事却谨小慎微，简直可笑。

　　但蒙远到底是他亲哥哥，又是主事者，他还是要给面子。只是他心里打定主意，早晚找机会试试那个高正阳的深浅。

　　从北江城到凌天城，至少要走二十天。这么长的时间，总能找到机会。

　　何况，那个叫小七的女孩跳脱野性，想要找点事情再容易不过。

　　蒙奇心里打定了主意，就不再说话。

　　两兄弟的争吵声音很低，房间又封闭的很严。可所说的每一句话都落到了高正阳耳中。

　　高正阳到没空关注蒙远兄弟，只是他们提到了小七，就引起了他的注意。

　　“这个凌天剑会还真有问题啊……”

　　高正阳到来了几分兴趣，若只是比武较技，那就是殴打小朋友啊，有什么意思！


第746章 雷音锤

　　小七性子跳脱，初次登船新鲜很快就过去了。江水两岸的风景看多了，也习以为常。

　　大船虽然上下三层，长十余丈，舱室数十间。舱底还有各种压船的货物。

　　小七兴趣很快就转到了这艘船上。从船帆到船锚。从驱动叶轮转动的机关，到各种舱室设置。她一天到晚的到处乱转，嘴里也不闲着。

　　蒙远怕出事，就一直陪着小七。但小七精力旺盛，什么都好奇，什么都要摆弄一番。两天下来，蒙远虽是先天三重的武者，也觉得身心俱疲，撑不住了。

　　无奈之下，只能找了一个精明干练弟子陪着，他就躲在蒙奇的房间里，再不肯出来。

　　反正只要看住蒙奇，就不会有事。

　　在蒙奇严防死守下，一连十几天都平安无事。

　　这一天战船在飞鱼城码头停靠，补充淡水和食物。

　　飞鱼城也是一座大城，人口接近百万。又地处要冲，极其繁华热闹。

　　这里城主的于都也是凌天宗的人，按照辈分来说是凌天武圣的师弟。他虽然不参加凌天剑会，但他子女和徒弟却每次都要参加。

　　大家同出一门，蒙远这次路过，就顺路带上于都的人。这次参加凌天剑会的是于都小儿子于进，还有他两个师弟。

　　于进性子浮滑，一身武功练的不怎么样，却喜欢没事生事。蒙远见过于进，对这人印象很不好。

　　看到于进摇晃着白玉扇子走过来，蒙远的脸就沉下来了。现在已经十二月了，天冷水寒。拿个扇子真是不知所谓。

　　“远师兄，又见面了，我可是一直想着您呢……”

　　于进笑嘻嘻对蒙远拱手，似乎看不到他难看的脸色。

　　到底隔着一层，蒙远也不好深说，他道：“于师弟，有个事情先和你说一下。船上有位的贵客，你不要胡闹。”

　　于进乖巧的道：“远师兄放心，我一定老老实实的，绝不给您惹事。”

　　蒙远点点头，于进虽然浮滑，人却不傻。他的郑重说过了，他也会知道轻重。

　　正说着话，小七带着云溪走过来。好容易等船靠岸，小七就迫不及待的要下船看看。

　　蒙远很客气的点头招呼了一声，小七很随意摆摆手，算是回应了。到是云溪有些不好意思，给蒙远万福施礼后，这才跟着小七一起上了岸。

　　“这两个小妞有点意思……”

　　于进的眼睛一下亮了，盯着云溪和小七的背影，脸上就露出了坏笑。

　　云溪的小家碧玉，小七的天真野性，都让他生出了兴趣。尤其是小七，她长的不算精致，但小麦色的肌肤却异常光滑，有种独特的美感。

　　蒙远正色道：“这是那位贵宾的两位弟子，你离他们远点。”

　　于进有些遗憾的叹口气，转又道：“远师兄，我就是想交个朋友。”

　　“交朋友也不行。”

　　蒙远行事谨慎，他到不是真的就怕高正阳，只是不想看到任何意外变故。所以必须先和于进说清楚。

　　“行行，都听您的……”

　　于进嬉皮笑脸的答应一句，带着两个师弟去了自己房间。

　　等到晚上吃饭的时候，于进见到了蒙奇。他和蒙奇接触的比较多，对他性子也很了解。当下笑着凑过去道：“奇师兄，您也在啊？”

　　蒙奇这些天被死死盯着，心里也憋着一股气。又看不上于进，眼都没抬，随口应了句：“你也来了……”

　　于进在蒙奇身边椅子坐下，自来熟的道：“是啊，我也去凌天剑会开开眼。”

　　他很好奇地问道：“对了，奇师兄您和我说说，凌天剑会到底有什么好玩的？”

　　蒙奇斜睨了眼于进：“对你来说，就是凑个热闹。其他的和你也没关系。”

　　于进不服气的道：“奇师兄，你这就小看人了。武功我是不行。可奇门异术我却懂得不少。众多武圣都解决不了的问题，也许我就能解决呢……”

　　“想的太多了。”

　　蒙奇不以为然的道：“那地下入口三年打开一次，不说里面藏着什么危险，就是透骨九幽冰泉就能轻易把你冻成冰块。没到武圣层次，哪有资格进去。你就别想抖机灵了！”

　　于进其实听他父亲说过一些凌天剑会的情况，他也就是这么一说，故意在蒙奇那卖个傻。

　　被蒙奇训了两句没什么，却拉近了关系。于进话锋一转道：“对了，远师兄说船上有位贵客，不知是哪位武圣？”

　　蒙奇没好气的道：“谁说是武圣了？”

　　于进一脸惊讶：“不是武圣？那远师兄怎么那样郑重严肃。”

　　这次于进真的有些不解了。这世上最强者就是武圣，凌天武圣又是众多武圣中拔尖的强者。以蒙远的眼光见识，不是武圣怎么能让他这么恭敬。

　　“不知哪冒出来的人，说起来还算是我们凌天宗的仇人。也就是师尊胸怀如海，才不介意这点小事。”

　　蒙奇哼了声又道：“就我看来，不过是装神弄鬼而已。”

　　这么多天，都是小七和云溪到处乱跑。高正阳却像死了一般，不但不露面，连房间都禁止外人进出。甚至不饮水不吃饭。

　　武圣也不能十几天不吃饭，至少正常情况下不会如此。高正阳这样做，更让蒙奇觉得他是故弄玄虚，装腔作势。

　　于进也来了兴趣：“既然如此，何不试探一下。要是等他在凌天剑会上出丑，那就是我们凌天宗丢人了。”

　　“你想干什么？”蒙奇看着于进，目光冰冷森然。

　　先天七重修为的蒙奇，气血凝聚银汞。运力催发的目光凝如神针，刺的于进眼泪刷的就下来了，身体控制不住的颤抖起来。

　　于进又惊又怒，先天高手的目击之法凌厉强横，甚至能以目光吓死敌人。蒙奇突然来这一下，简直是把他当敌人。

　　但蒙奇是凌天武圣的亲传弟子，日后前途无量。就是现在的修为也比他爹还强几分。于进心里再如何生气，也不敢表现出来。

　　他急忙求饶道：“奇师兄，我就是想帮忙，你别激动。”

　　蒙奇收敛目光，嘴角浮出一丝冷笑。于进还想在他这耍小聪明，不给他点教训都不知道自己姓什么了。

　　于进捂着眼睛，小声的道：“奇师兄，我可以去逗弄那两个女孩，等对方动手，你就可以出手了。”

　　“这个主意还不错。就这样定了。”

　　蒙奇拍拍于进的肩膀：“今天已经晚了，明天上午按照计划行事。就看你的了。”

　　等于进睁开眼睛，蒙奇已经离开了房间。他突然有些后悔了，弄出这么多事来，他是图什么呢？可这会后悔已经晚了。

　　第二天，风和日丽。站在船顶上，已经能看到远山白茫茫一片。

　　小七长这么大还没见过雪，看到绵延万里苍茫无尽的雪山，眼睛都瞪圆了。

　　“没见过雪啊，哥哥带你玩去！”

　　于进走了上来，脸上带着痞笑，一副色迷迷的样子。

　　小七到不觉得被调戏了，只是正高兴的时候跑来个外人插话，让她有些不爽。

　　“你是谁啊？”

　　于进手里玉扇一合，正想用扇子去挑的小七的下巴，就觉得手上一紧，扇子已经被一只小手死死攥住。

　　他才醒觉不妙，身体就是一震，人就如炮弹般冲天而起。

　　“啊……”

　　飞起了十多丈高后，于进才猛然醒觉过来，断裂的胸骨的传来剧痛和对高空的恐惧，让他发出凄厉惨叫。

　　“坏了……”

　　坐在蒙奇对面的蒙远，一听到声音就知道不对了，急忙发力跳出窗外。一抬头就看到于进已经在空中化作一个小黑点了。

　　蒙远不禁一呆。一旁的蒙奇虽早有准备，也被吓了一跳。于进至少飞起有数十丈高。也不知出手的人用了多大的力气。这一下，于进不死也要重伤！

　　“放肆！”

　　蒙奇也不在乎于进死活，大喝了一声，脚下发力，人就跃起数丈。他在空中还从容调整身体姿态，运转气血。

　　他已经是先天七重，距离先天圆满也只差三重境界。筋骨如钢，血凝若汞，脏腑强盛就像火炉一般。

　　见识了小七的力量，蒙奇也不敢再大意，此刻也是全力勃发。

　　五脏就像巨大熔炉般，催动沸腾气血，蒙奇整个人都被气血撑的圆了几分，他的脸上甚至浮现出一条条如青蛇般的凸起血管。

　　庞大的气血力量，就如同炼钢高炉般，喷薄出炽热高温。

　　站在小七身旁的云溪，虽然已经炼体大圆满。但被蒙奇身上那股炽热气息一喷，就觉头昏脑涨，眼前发黑，人差点昏过去。

　　凌天宗有控制气血的奇异秘法，蒙奇能在空中从容调整。他甚至可以单凭鼓荡气血之力，就能在空中快速移动。

　　让蒙奇意外的是，小七并没有趁他在半空中移动不便的时候出手，而是沉稳站在那。黑白分明大眼睛中闪着无惧一切的明亮神光。

　　蒙奇到有些佩服这小女孩的胆色，不管她修为如何，只凭她这份遇强愈勇的斗志，就不可小觑。

　　“可惜，遇到了我！”

　　蒙奇并不把小七当做对手，他的目标是高正阳。只是在这之前，他需要一个动手的理由。

　　但搏兔也要用全力。蒙奇看不透小七修为，出手时也不敢大意。上来就动用全力，务求迅速击败小七。也只有在这种状态下，他才有可能留手。

　　毕竟，打死人容易。可死了就再活不过来。没搞清高正阳虚实之前，蒙奇不会和他结下死仇。

　　蒙奇压下心中杂念，再次大喝：“看招！”

　　这一次他气由肺发，鼓荡了全身气血之力。暴喝出的音波凝炼如锤，在空中猛轰向小七的头部。

　　只是这一记喝声，炼体大圆满强者要没有防备，也会被音波震破脑髓，当场身死。

　　小七头上束发的红绳都被震碎，束成马尾的长发猛然向后飞扬而起。甚至有一些长发受不住音波之力，纷纷断裂崩飞。

　　让蒙奇惊讶的是，小七眼睛都没炸。只是眼中神光愈发强盛。

　　这可不止是镇定，更证明了她力量足以护持自己，不为这记雷音锤所伤。

　　蒙奇来不及多想，凌天拳锤已经向小七脑顶砸落。以万钧之势而来，小七要是不退，他都无法留手。但战斗到了这一步，蒙奇不论如何都不会留手。否则，一个不小心死的就会是他。

　　另一端，高高跃起要接住于进的蒙远，也看到了这一幕。他心里一沉，完了，小七必死。

　　高正阳要是发怒，他们只怕不是对手。现在该怎么办？

　　蒙远十分焦急，对擅自行事的蒙奇更是极其愤怒。但到了这一步，想干什么都来不及了！他已经打定主意，要是小七被打死，立即带着蒙奇远遁。

　　不论如何，都要先保住他弟弟的命！有什么事情，就只能请师尊出面解决了……

　　想到深沉广阔如星空的高正阳，蒙远没有任何侥幸的心思，只想着怎么尽快脱身保命。

　　就在这个时候，小七低喝了一声，逆势挥拳，轰然爆响中，威风凛凛的蒙奇倒着飞射出去。

　　他人在空中划出了一个优美弧线后，噗通一声掉落江水中。

　　蒙远眼睛几乎瞪爆了，他觉得自己一定是看错。

　　掉入江水的蒙奇一动不动，就如石头般迅速沉底。蒙远呆了一下，再顾不得的天上掉下来的于进，急忙一头扎进江水中。

　　不远处，于进也从天而降，在冰冷江水中砸出大片水花。


第747章 兴师问罪

　　封闭的舱室中，蒙奇脸色苍白的躺在床上，双目紧闭，呼吸细弱游丝。

　　看上去重伤垂危，似乎随时都可能命断黄泉。

　　蒙远坐在床边，看着弟弟凄惨的样子，神色变幻不定。

　　早就和蒙奇说过，高正阳深不可测，不要去惹事。可他就是不听。结果没用高正阳出手，只是小七就把他全身骨断筋折、重伤昏迷。

　　但小七出手如此狠辣，丝毫不讲情面，又让他异常愤怒。

　　可是，蒙奇先天七重炼体修为都被一拳重创，他比弟弟武功可差了许多。找小七报仇也不过是送死。

　　蒙远左思右想，终究是咽不下这口气。用力一拍床头，起身怒道：“我去找高正阳要个公道！”

　　床头差点被蒙远拍散架了，却把昏迷中的蒙奇震醒了。他慢慢睁开眼睛，散漫的眼神游弋了一会才落在蒙远身上。

　　“大哥……咳咳咳……”

　　蒙奇一出声说话，微弱的气息就被打乱了，不受控制的连咳了几声，吐出了好几口污血。

　　“别说话，你脏器受损，需要慢慢调养。”

　　蒙远急忙扶住的弟弟，安慰道：“幸好我还带着冰髓丹，稳定住了你的伤势。等回到宗门，请师尊亲自动手帮你化解体内淤血，用不了多久就能康复了……”

　　“没那么容易……”

　　蒙奇苦涩的道：“小七这一拳狂暴无比，我要不是见机不妙收拳卸力，当场就被她打死了。就是如此，如炉五脏也被打破了，全身筋骨断裂，没个三五年，别想痊愈。运气不好，也许就废了也难说……”

　　“别说丧气话。不过是失手被打败一次，等你养好伤，再来找回场面！”

　　蒙远不喜欢蒙奇的咄咄逼人，但看到弟弟一副心灰意冷的样子，心里又很不忍。相比之下，他到是更愿意弟弟意气风发不可一世。

　　“这个场面恐怕是找不回来了……”

　　蒙奇黯淡道：“那女孩的拳法力量太可怕了。我就算成就武圣，也未必能接住她一拳……”

　　想起小七那碾压一切的恐怖拳法，蒙奇眼中不禁露出几分惊惧。他从没想过，这世上有这等刚猛暴烈的力量，这等霸道无匹的拳法。

　　小七尚且如此可怕，她师父高正阳又该是何等威能！

　　这个问题，越是深思就越可怕。

　　蒙奇甚至觉得，他师尊凌天武圣可能也无法和高正阳相提并论。他心里也很后悔，一直以来，都过于顺风顺水，以至于看不起天下英雄。行事过于嚣张，这才有了今天的重挫。

　　他不想大哥也步他后尘，想了下又道：“这件事是我咎由自取，大哥你就别管了。有什么事，等回到宗门再说。”

　　蒙远摇头道：“我拦着你不让动手，只是不想生事。可你这幅样子，我还默不作声，那不止是丢我的脸，也把凌天宗的脸都丢光了。”

　　顿了下又道：“我去和高正阳要个公道，看他怎么说。放心，我又打不过他，不会动手的。”

　　话都说到这份上，蒙奇也不好再拦着，他苦笑道：“这次都怪我自命不凡，落得这个下场……”

　　蒙奇到不是真的心胸开阔，但他真的被小七一拳打破了胆。再者，他也不想蒙远为此操心。

　　现在回想起来，十几天不吃不喝不露面的高正阳，可不是故作神秘。而是别人根本不屑的掩饰，也没空搭理他们。

　　蒙奇到是能理解，他对炼体圆满以下的人，看都懒得多看一眼。于进这样的虽然出身不错，可也入不了他的眼。利用起来毫不客气。

　　想到这里，他问道：“对了，于进死了没有？”

　　“没死，但伤的比你重。人只怕是废了。不行，这事一定要有个交代！”

　　蒙远越说越气，不等蒙远说话，就快步出了舱室。他心里有口气憋着，气势也很足。一路上都是气冲冲的，一直到了高正阳房间的门口。

　　紧闭的房门，里面听不到任何声息。

　　蒙远本想着一脚踹开门闯进去问罪，可到门口心就虚了。犹豫了下，才举手敲门。

　　“高先生，蒙远有事求见。”

　　话一出口，蒙远才发现自己太客气了，简直是卑躬屈膝。实在是丢脸。

　　“进来。”高正阳低沉温和的声音从房间里传出来。

　　蒙远推开门，就看到高正阳斜靠在床上，手里拿着本书，看起来颇为悠闲。

　　小七和云溪就站在一旁，两人都苦着脸。似乎刚被训斥过。

　　蒙远暗喜，看样子高正阳似乎对小七也很不满。虽然不能指望对方严惩小七，至少表面上会给个交代。

　　他心里有了几分底气，也就变得从容许多。先对高正阳施礼后，才道：“高先生，小七打伤了我弟弟……”

　　不等蒙远说完，高正阳打断他道：“你来的正好，刚才我还在说小七，到底是怎么做事的。”

　　蒙远更高兴了，果然，和他猜想的一样。他英俊的脸上，都禁不住溢出了笑容。高正阳这么好说话，果然是高士风范，君子气度。

　　高正阳又道：“武者间的战斗，投入全部的力量和智慧，在生死间搏杀修行。虔诚，认真、严肃、无情，这才是战斗应有的姿态。”

　　在高正阳幽深冰冷的目光下，野性如小七也要乖乖听话，大气都不敢喘一声。

　　蒙远虽然也觉得话有些不对味，却不敢出声。

　　高正阳又道：“今天向你出手的两个人，为什么都活着？是你天下无敌了，有资格放过对手了？”

　　小七很委屈，低头小声的道：“那个前面的太弱了，又没做什么太坏的事，我没想杀他。后面那个很强，我也出了全力，没能一招杀死他。”

　　“敌人弱不弱，这是他们的事情，和你有什么关系。”

　　高正阳板着脸教训道：“蚊子吸你的血，你还要可怜它弱小了？记住了，敌人只有死的活的两种分别，不分善恶强弱。”

　　“是，我记住了。”小七急忙答应道。

　　“还有，一拳打不死就不管了，你不会出第二拳？第二拳打不死，就继续出拳。什么时候打死了才算完事。”

　　高正阳苦口婆心的教导道：“死的敌人才是最好的敌人。活的，早晚会生出麻烦。既然如此，为什么不早解决掉。”

　　小七连连点头，小脑袋像捣蒜一般。她觉得师父的话说的好有道理，深以为然。也很懊恼，刚才动手的时候实在是心软了。也不该听云溪的劝说。

　　云溪虽然挺聪明，却不懂战斗的事情。这种事情怎么能听她的呢！

　　想到这里，小七还斜睨了眼云溪。心说还是我够义气，没把你说出去。否则，师父还不知怎么训你呢！

　　云溪小脸涨得通红，她劝说小七手下留情也是好意，不想她把人打死惹出大麻烦。谁能想到，高正阳却教导她们动手无情斩尽杀绝。

　　到也有一些穷凶极恶的恶徒会这么做。但他们也知道自己做不对。哪像高正阳，说的义正辞严，让她都觉的自己好像是错了。

　　只是十几年的知识、阅历，在云溪身上已经形成了强大烙印。她一时还很难接受高正阳这种理论。但她可没胆反驳高正阳。

　　云溪尚且如此，蒙远更是听的目瞪口呆。他觉得高正阳完全是疯了，才会说出这样悖逆常理和江湖规矩的话。

　　他们凌天宗做事向来霸道，但也知道做事留有余地。绝不会上来就把人打死，更不可能随意就斩尽杀绝。

　　蒙远也很诧异，高正阳风姿绝世，举止温润如玉。不需高声作色，就有着折服人心的魅力。

　　怎么也想不到，高正阳骨子里居然如此霸道冷血！

　　他本还为弟弟重伤而愤怒，这会却暗自庆幸，他弟弟能没被当场杀死可是大大的运气！

　　但听着高正阳这么教导弟子，蒙远还是忍不住想说两句。可他嘴还没张开，高正阳的目光就转了过来。

　　高正阳眼眸异常黑亮，却偏偏让人觉得犹如深渊般深邃无垠。

　　和他的目光一接触，蒙远恍惚间又看到了他眼神深处有一抹血色。那血色也不知是由多少生命堆积而成，浓郁又无比纯净、冰冷。

　　蒙远就像突然坠入无尽血海，只觉身心都被冰冷纯净血水浸透，怎么挣扎都无济于事。脑子里只剩下无尽的惊恐和绝望！

　　“你刚才要说什么？”高正阳低沉充满磁性的声音，如同从天上飘下来一般。

　　蒙远浑身一震，血海幻象无声消散，他猛然清醒过来。

　　他呼哧呼哧的喘了几口粗气，勉强平静下来后，急忙拱手告罪：“是我弟弟想试试小七姑娘的武功，这才突然出手。还请高先生念在他年少无知，原谅他这一次。这次他肆意妄为，我回去也会按照规矩严厉处罚他……”

　　“战斗事关生死，绝非儿戏。”

　　高正阳淡然道：“你既然知道错了，回去好好和你弟弟说说道理。绝不能再有下次了……”

　　蒙远千恩万谢后，才告辞离开。灰溜溜的回到自己房间，蒙奇正在等他。

　　看到蒙远脸色很古怪，蒙奇担心地问道：“怎么了？”

　　蒙远想到自己去兴师问罪，到头来却是他赔礼道歉，还要感激对方宽宏大量。心情真是异常复杂，却又不知该怎么对蒙奇说。

　　千言万语，都化作一声意味难明的幽幽叹息……


第748章 九幽冰龙

　　平原之上，一座是石城傲然屹立。

　　从船上远望过去，沃野千里一望无际的平原上，凌天城拔地而起，巍然厚重，气势不凡。

　　事实上，凌天城还有五座子城环布四周，拱卫着凌天城。

　　这个世界没有统一的国家，凌天城统御着数百万平方公里。管理着数亿人族。也能算的上的一个国家了。

　　高正阳来到这个世界的时间不长，却已经看透了这里运行规则。各等阶的武者，无疑是此界的中间力量。掌握着统治权力。

　　武者的特性，又让他们分散在各处。他们早已经习惯了自治，并建立松散的联盟。谁想要一统天下，就是和全天下所有的武者为敌。

　　哪怕是凌天武圣，只怕也没有这个胆子。

　　高正阳感觉有些可惜，这个世界人族很强大，处于绝对的领导地位。就是没能建立统一的国家，也没有积累出强大的文明。

　　保持现状的话，所有武者还能活的很滋润。可等到诸天万界融合，天地元气法则改变。

　　这些专注于修炼肉身的武者，下场就会很惨。

　　高正阳虽还没见识过武圣的力量，但从蒙奇、蒙远兄弟身手来推测，武圣不太可能是圣阶。

　　要知道此界足有几十位知名武圣，算上不出名的各方武圣，数量少说也要有一百多。

　　诸天万界何等广阔，可从古至今也只有寥寥几位肉身圣阶。怎么也不可能有一百多个肉身圣阶。

　　从小七的修炼速度来看，高正阳也几乎可以肯定，这世上武者不太可能突破圣阶的极限。

　　但小七又不一样，她修炼的秘法是神阶秘法。这就决定了她将来的高度。种入她体内的神晶颗粒，则从根本上改变了她的身体。

　　用上一世的话来说，小七的基因都被改变了。她看上去和其他人没区别，但已经是不同的生命种族。

　　高正阳很欣赏小七，不止是她和自己小时候有些像。更因为小七有着练武的天赋。在战斗方面，更有着超乎寻常的敏锐感觉。

　　武功技巧可以联系，战斗经验可以积累。唯有天生的战斗感觉却没办法学习，也没办法赋予。

　　他未来会有更高的成就，但永远练不成小七那样纯粹简单的拳。高正阳很期待着小七的成长，期待着她像金睛狂猿那般，拳破诸天万神。

　　至于云溪，就算再如何修炼，也至多达到圣阶层次。高正阳对云溪并不在意，所有收她为徒，都是为了给小七找个伴。

　　小七毕竟还小，有些事情还处理不好。有些事情也不值得浪费精力去处理。有云溪帮忙，就能从琐事中解脱出来。

　　高正阳相信，以云溪的聪明，她知道自己的位置，也知道她该干什么。

　　这一次凌天剑会，就是小七扬名立万的机会。

　　高正阳并不觉得这有什么不妥。打败众多武圣，能让小七建立强大自信。也能让她明白，这个世界其实很无聊。

　　当然，让十三四岁的女孩拥有巨大声望，这并不是一件好事。很容易就让人迷失其中。

　　但高正阳相信，小七这个在山里长大的孩子，心思虽然单纯却足够坚定。她知道自己想要什么，也知道自己该怎么做。

　　如果她被名声和各种欲望侵蚀，那就算他看错了。

　　高正阳可以指点小七，可以帮助小七。但他不能一辈子都去指点。小七应该自己去选择。

　　小七不知道高正阳在想什么，只是觉得他笑容似乎别有深意，又和她有关。她问道：“师父你笑啥，是不是在笑我？”

　　高正阳摇头道：“你有什么好笑的，不就土的掉渣，说话带啥，吃饭嘴大，笑起来两排大牙……”

　　“师父！”

　　小七脸皮虽厚，也被高正阳取笑的小脸通红，很想一拳打扁师父那笑嘻嘻的脸。

　　云溪也不禁莞尔，她更喜欢这种状态的高正阳，虽然说话有些尖刻，但很有趣味，也充满了人味。

　　云溪在高正阳身边待了这么多天，还是不知道他有什么喜好，他有什么目标，他想干什么。

　　高正阳平时虽然温文尔雅，大方洒脱。实际上却似乎是站在九天之外的神祇，怎么也接近不了。站在他面前的师涵，总觉得自己卑微如蚁。

　　越是接近高正阳，这种感觉就越清晰越深刻。有的时候，云溪甚至觉得她连仰望高正阳的资格都没有。

　　但高正阳对待小七却不一样，虽然经常训斥喝骂，却透出一股亲近。

　　小七虽然总在背后嘀咕，师父对她不好。云溪却特别羡慕小七，她很希望高正阳能训她一次，骂她一次。

　　可惜，这个愿望却似成了一个奢望。

　　云溪也慢慢明白，这不是高正阳故意对她端架子拿姿态，而是他本来就如此，对于无足轻重的事情从不在意。

　　这也激发了云溪心里斗志，虽然高师看不上她，但能有这个机缘，逆天改命。她也要干出一番事业来。

　　云溪觉得这次凌天剑会就是个好机会。她可以趁机联络人脉，打下一些基础。她是不如小七有战斗天赋，但她相信自己的智慧，是可以做出一番成就。

　　他日再见到高师，也要让他刮目相看。

　　云溪的勃勃雄心，就连小七也不知道。她这会的注意力都为凌天城吸引，也没心思去关注云溪的想法。

　　气势巍然的凌天城，城墙就有四五十丈高。站在这样的雄城下面，就是心气正高的小七都有些心虚。

　　但高正阳说了，这次动手的事情还是都交给她。

　　小七自打拜师后没遇到敌手，对于武圣也完全没有敬畏。反而迫不及待的想要一展身手。想到武圣她都不怕，这座城再大又能如何！

　　“这里本是几座矮山，几千年前曾是一座山寨，人族聚居于此，倚靠险峻山势抵抗妖兽。随着人口不断增多，这里也慢慢被改造成了一座雄城……”

　　蒙远指着巍然厚重城墙，很自豪的介绍道。

　　高正阳点点头，此界没有法术，全凭人力开山造城，可想其中的艰辛。凌天城虽然不算太大，也没有什么奇观，却有着人族凌云傲天的气势。

　　大船沿着宽阔水道慢慢驶入凌天城，一直到了城中心才停下来。

　　已经有不少大群凌天宗弟子在那等候，他们都穿着蓝色剑衣，个个精气神十足。只是看向高正阳的眼神都很不善。

　　这群弟子早就听说了，小七把蒙奇和于进打成重伤。要不是宗主有严令，早就有人站出来动手挑衅了。

　　蒙远也只能板着脸，命令弟子备车，他亲自陪着高正阳、云溪、小七三人上了凌天峰。

　　凌天峰其实不高，从远处看上去更像一块异常巨大的白色石头。

　　冬日暖阳照耀下，白石闪着晶莹的光泽，最上方还隐隐有云气蒸腾而起。

　　“这就是凌天峰，本就一块巨大无比的冰髓石。后来有人发现这种寒气虽然可怕，却有淬炼身体之妙。这里就成了宝地，慢慢的就被称为凌天峰了……”

　　从车上下来，蒙远又介绍起了凌天峰的来历，又道：“冰髓石寒气森冷透骨，只有炼体圆满的高手才能借助寒气淬炼身体。修为不足的人，就会为寒气冻僵血脉，不死也会变成废人……”

　　在蒙远指引下，高正阳他们沿着台阶向上。脚下踩到白色台阶后，高正阳就感觉到了一股刺骨寒气透体而来。

　　寒气酷烈中还带着一股奇异生气，摧残身体的同时，也会给身体回馈奇异生机。的确有着淬炼身体的妙用。

　　高正阳叮嘱云溪道：“寒气酷烈，你受不住的时候要小七帮你一把，不要逞强。”

　　才走了没几步，云溪小脸已经煞白。但她眼神还很坚定，闻言只是点头，到显得颇为沉稳。

　　小七却兴高采烈，她觉得这股寒气很不错。就像暑天吹冷风一样，通体舒爽，说不出的舒服。

　　高正阳感觉到有目光窥视，抬头看了眼，就看到峰顶站着一对男女。他目光何等锐利，哪怕蒸腾云雾也挡不住。

　　稍一打量，就已经把对方看个通透。他很快收回目光，就凭对方力量，不值得费神。

　　凌天峰峰顶，负手而立的凌天武圣微微皱眉，他也隐隐感觉到有些不对，却又说不清楚。

　　凌天武圣相貌威严，长眉浓须，一身金色长袍。站在那渊渟岳峙。皱眉之际，更有着深沉的威严。

　　凌天武圣身边，还站着一个白衣女子，她五官如画，眉宇间却带着几分沉郁和沧桑，显得年纪的已经不小了。但气度优雅，和凌天武圣相比并不逊色多少。

　　她发现凌天武圣情绪有些不对，疑问道：“怎么，那个高正阳有什么不对么？”

　　凌天武圣摇头：“看不透深浅，果真是神秘难测。也许他真的能杀死九幽冰龙！哈哈哈……”


第749章 志在九天

　　渺渺寒气随风轻荡，聚散不定。就如同一层层轻纱，纵横飘舞，让凌天峰上一切都多了几分虚幻飘渺的气息。

　　高正阳的血红长衣，在飘渺云气中却显得愈发鲜艳妖异，浓烈刺眼。

　　凌天武圣眼眸一凝，虽然早看出高正阳不凡。但近距离接触，那种感受就更加明显。他甚至觉得气血下沉，周身发紧。

　　他悚然一惊，不知不觉中，已经为对方气势所慑。

　　这股气势却又如云气一般，似有似无，难以琢磨。不像是武圣身上透出的强大力量气息，是真实的气血或身体力量。

　　凌天武圣看不透高正阳的力量根源，心里也就愈发谨慎。但他想做大事，就要有海纳百川的胸怀器量。

　　高正阳的神秘强大让他戒惧，却不能因此就拒之门外。

　　凌天武圣一声朗笑，主动迎上前几步，拱手道：“久闻高先生大名，果然是天人风姿，白某远远不及，佩服佩服。”

　　凌天武圣平时都是自称本座，为了表示尊重，他很谦虚的自称白某。

　　高正阳拱手还礼，淡然道：“白宗主客气了。”

　　凌天武圣也不在意高正阳的冷淡，又给那女子介绍道：“这位是高正阳高先生，世外高人，有通天彻地之能。”

　　顿了下又道：“这位是灵剑武圣花非花花先生……”

　　灵剑武圣花非花对高正阳颔首见礼：“非花见过高先生。”

　　高正阳微笑道：“花先生好。”

　　花非花并非是绝世美女，但气质高雅，和刚猛豪雄的凌天武圣站在一起，显得异常和谐。很显然，两人关系非同一般。

　　高正阳不太欣赏凌天武圣，因为他看似豪雄，举止间却极有规矩，心思有些过于深沉了。一看就是个枭雄。

　　从某些层面来说，凌天武圣到和他有些相似。只是，凌天武圣还是心思太多，不够纯粹。这就难以让高正阳欣赏了。

　　到是花非花，颇有内涵的美女。而且骨子里很骄傲，是个有故事的女人。看着就比凌天武圣舒服多了。

　　花非花却有些本能的抗拒高正阳，她目光一转落到小七身上，道：“这就是一夜突破三境的小七吧？”

　　凌天武圣和花非花的都气势很足，小七虽然有着和武圣一试高低的心气，但真面对两位武圣时还是有点心虚。

　　听到花非花询问，她也没敢由着性子说话，而是先看了眼高正阳。

　　高正阳好笑的道：“你胆子不是很大么，看我干什么，怕了？”

　　小七就听不得别人说她害怕胆小，轻轻哼了声，对花非花道：“我就是小七。”

　　花非花挺喜欢小七的单纯，她称赞道：“看着精气神就不一般，日后必能成就武圣！”

　　小七就听不得人夸，一高兴就有些忘乎所以，她得意的道：“武圣算什么，我以后一定要站在九天之上，俯视众神！”

　　花非花先的愕然，继而哑然失笑。武圣是此界最强者。她从没听过有人敢对武圣如此不屑。

　　她并不生气，只是觉得小七这孩子真够简单的。有这样的志气，也许是年少轻狂，也许是有人教导。但不管怎么样，这种话居然当着两位武圣的面说。实在是太好笑了！

　　凌天武圣也没生气，反而哈哈大笑赞道：“好，有志气！真的少年英雄！”

　　云溪在旁边听着，却替小七羞愧尴尬，她急忙拽了拽小七的袖子，示意她别乱说。

　　“拽我干啥……”

　　小七瞥了眼云溪：“这是师父教我的，我也觉得挺带感，有啥不对？再说，他也说好了！”

　　小七一指凌天武圣，满脸的得意笑容。凌天武圣刚才的称赞，让她心情极好，几乎要把凌天武圣当做好朋友了。

　　就是年纪有点大，人又有些丑，说话做事有些虚头巴脑的。但总的来说，还是挺懂事挺好玩的。

　　“呃……”

　　云溪被小七强大充足的理由打败了，也不知该怎么劝说。这会她只想捂着自己脸，离小七远点。

　　“小七还真是简单纯净，无怪能在武道上有所成就。”

　　花非花不想小七尴尬，主动出言替她解释了一句。

　　凌天武圣也道：“我小时候也有入海屠龙的梦想，可惜，年纪大了，人也就越来越现实。”

　　小七同情的道：“我师父说，放弃梦想大抵是因为无能。你不用沮丧，大多数人都是这样的……”

　　凌天武圣被说的哭笑不得，他看了眼高正阳，见他老神在在，似乎并没有责怪小七的意思，反倒是一副赞同欣赏的架势。

　　凌天武圣也有些无语，也就是他和花非花心胸开阔，不和小孩子见识。换做一个脾气大的武圣，当场就能打死小七。

　　高正阳就这么教徒弟，他不是和小七有仇吧！

　　但别人家的事情，凌天武圣可不好多嘴。只能是意味深长的笑了笑。

　　到是花非花有些看不过去了，高正阳这不是害小七么！她提醒道：“高先生，小七童言无忌，但有些话也不能乱说。让一些心胸狭窄之辈听到了，肯定会出事。”

　　高正阳笑了笑：“能出什么事？志在九天，又何必在意泥洼里的蛤蟆乱叫。若没有于天下敌的锐气，又能做的了什么大事？”

　　花非花愕然，她这才明白，高正阳教小七那一套并不是开玩笑。超越武圣，直上九天，俯览众神。这个高正阳，还真是敢想！

　　和高正阳相比，白阳想要一统天下的雄心似乎都不算什么了！

　　话说到这个份上，再说什么就都不妥了。花非花紧紧抿着嘴，神色严肃，目光深沉。再不肯说一句话。

　　凌天武圣也有些尴尬了，小七年纪小随便胡说，他们可以不在意。但高正阳一本正经的说这些，大家就没法聊天了。

　　他沉吟了下对高正阳道：“凌天剑会是在元月十五举行。到时候，我们会深入凌天峰下九幽冰泉，各展其能收集冰髓，也是和众多武圣交流心得的好机会……”

　　顿了下又道：“距离剑会还有一段时日，高先生不要拘束，有什么要求只管说。”

　　高正阳道：“旅途劳累，我先去休息。改天有空，再来拜访白宗主。”

　　凌天武圣笑道：“凌天峰里面有几间修炼密室，虽然不太舒服，对修炼却大有裨益。高先生不嫌弃的话，就现在这里暂住。”

　　高正阳点点头：“那就麻烦白宗主了。”

　　待在远处的蒙远很机敏，不待凌天武圣吩咐，就急忙走过来，领着高正阳他们去了凌天峰里面修炼密室。

　　目送高正阳那浓烈刺眼的血色背影远去，花非花忍不住道：“妄人！”

　　凌天武圣也满脸不解：“高正阳，他到底是疯子还是什么？真是看不透、看不透……”

　　凌天武圣也有些苦恼，高正阳来历神秘莫测也就算了，这个人行事也如此诡异难测，事情就有些难办了。

　　“你觉得他是什么层次？”凌天武圣问道。

　　花非花的修炼的天灵剑指，对让人的气息最为敏感。任何武者都难以在她面前隐藏力量。

　　花非花摇头：“很奇怪，高正阳肉身气息虚弱，气血流转凝滞，身体似乎被分裂成了数十段。这种状态下，就是最强大的武圣也要肉身崩溃。他居然还谈笑自如，行走无碍，真是古怪……”

　　凌天武圣苦笑：“我可能也有些小看天下英雄了。这人说他志在九天，到不像是假话。也许我们目标并不冲突。”

　　花非花淡然道：“你也不要太高估他。就凭他这种样子，只怕没多少力量，屠龙的事情只怕是指望不了他了……”

　　“不能这么说。”

　　凌天武圣道：“这人太过神秘，谁知道有什么本事。等进到里面，他有本事也藏不住，没本事，呵呵……”

　　凌天武圣不想多说，话锋一转道：“趁着这几天的时间，我们再摸摸他的底。高正阳深沉难测，他的徒弟小七就简单多了。”

　　花非花挺喜欢小七，但犹豫了下，还是点点头。

　　简单的小七，的确最容易对付。

　　凌天武圣拉起花非花的手道：“不要为难，就套套她的话就行了，不行就算了。他既然入了这个局，就是有通天神通也逃不出我的手心……”


第750章 重塑圣体

　　凌天峰内寒气白茫茫一片，浓郁如同实质。以小七的眼神，也只能看到两三丈远。

　　白茫茫的寒气也异常冰冷，小七哪怕绷紧筋肉，也挡不住那一缕缕透骨的寒意。只能催发气血缓解冰冷。

　　小七尚且如此，才炼体圆满的云溪，已经被冻得脸青嘴紫，发髻上挂上了一层白霜，身体僵硬。

　　小七有些看不过去，伸出手握住云溪的手，她体内气血滚荡，一股股热气从掌心透入云溪体内。

　　有了小七的帮助，云溪的脸色明显好看了许多。快冻僵的眼神也恢复了几分灵活。她感激的看了眼小七，却怕高正阳不高兴，没敢说话。

　　小七却没觉得有什么不妥，她很讲义气的道：“放心，我帮你。”

　　走在前面的蒙远回头提醒道：“九幽冰泉寒气很厉害，到了晚上的时候寒气会变得更可怕。一个不小心就会被冻坏脏腑。一定要谨慎。”

　　小七不在乎的道：“没事，我身体好扛得住。”

　　她不知道自己体内被种下了神晶，只是觉得身体似乎充满无尽的力量。不论怎么修炼都不会疲倦。

　　才进来那会寒气透体，还让她有些难受。可这会气血就如大江长河滔滔流转，只觉浑身燥热，恨不得让寒气更冷一点才好。

　　蒙远距离小七很远，都能感到她身上散发出滚滚热气。他也很无语。

　　在凌天峰内，就是要时刻运转气血对抗无处不在寒气。这是一个长期而艰难的过程。就像走万里路一般。必须做好计划，逐渐发力。

　　像小七这样不管不顾的运转气血，绝对坚持不了多久。一个不好，反而会让身体留下隐患。

　　但该说的已经说了，小七不听就是她的事了。

　　蒙奇伤的那么重，罪魁祸首可是小七。蒙远到恨不得她冻死在这里。

　　不过，蒙远觉得有些高正阳很奇怪。小七年幼无知不懂得修炼的道理，这到没什么。可高正阳不该不懂。但他却一言不发，似乎看热闹的一样。

　　更古怪的是，高正阳身上没有一丝热气，也没有一丝寒气。似乎九幽冰泉的寒气对他没任何影响。

　　蒙远还从没见过这种情况，心里对高正阳愈发畏惧。把人带到地方后，就匆匆告辞。

　　房间还算宽敞，共有四间，其中三间是独立修炼密室，一间公用的客厅。摆着一套粗糙黑铁桌椅。

　　墙壁上镶嵌着奇异的晶石，散发出微弱的白光。银色的墙壁、地板、棚顶就像寒冰打磨成的，光滑如镜。晶石的光芒虽然微弱，房间里却显得非常明亮。

　　小七挨个房间转了一圈，很大方的道：“中间房间最大，师父你住。我住右面那间，师妹住左面。”

　　云溪脸上露出难色，没有小七的帮忙，她怕自己半夜就会被冻僵了。至于高正阳，她可不敢有任何指望。

　　这个师父绝对是冷血无情，只怕眼看着她冻死也不会伸手帮忙。

　　小七粗心大意，把云溪的事情都忘了，更没看明白她求助的眼神。

　　云溪正犹豫着要不要开口求助的时候，高正阳说话了：“抵御不住寒气就起来练拳，你能行的。”

　　“谢师尊指点。”

　　云溪有些意外，高正阳居然还知道关心她。不过，整夜在这里练拳？她想想都觉得有些崩溃。可高正阳都说了，她哪敢说别的。

　　“这里的九幽寒气很奇妙，能直透脏腑深处，刺激气血勃发。甚至能有强化肉身的妙用，的确是修炼圣地。”

　　高正阳道：“你们两个不要浪费机会，这段时间就在这里闭关修炼。”

　　云溪一听就急了：“师尊，那吃饭休息怎么办？”

　　“不用吃饭休息，你们只管修炼就行了。”

　　高正阳说着屈指一弹，一道精光没入云溪眉心。

　　云溪也不知道那是什么，只觉精神一振，整个人突然变得特别清醒，也特别有精神。那刺骨的寒气，也不那么难捱了。

　　小七瞪大眼睛看着云溪眉心，她明明看到有东西贯入，可却看不到一丝痕迹。她特别好奇，跑过去还伸手摸了摸：“疼不疼？”

　　“不疼。”

　　云溪有些心虚的看了眼高正阳，才小声答道。

　　这东西不给小七，却给了她。云溪总觉得有问题。只是害怕高正阳，也不敢多问。

　　小七却没那么多顾虑，她嚷嚷道：“师父，我也要。不能偏心啊！”

　　一旁的云溪都要哭了，这话怎么也轮不到小七说吧。

　　“你也要，好，给你。”

　　高正阳再次屈指一弹，一小颗神晶就贯入了小七的眉心。

　　小七还试着想伸手抓了一把，却只抓到了一抹流光。她愣了一下，才道：“师父你这招好厉害！我也要学……”

　　“把你的拳法练好了再说吧。”

　　放着无上绝学龙皇霸天拳不好好修炼，却琢磨些没用的东西。高正阳也没心思和小七讲道理，把两个徒弟的赶回房间，严令她们不允许出来。世界就一下清静了。

　　九幽寒气虽然奇妙，力量层次却太低了，对于高正阳即将崩溃的肉身却没用。不过，对方既然主动把他放进来，不去看看也对不起凌天武圣的热情招待。

　　高正阳神识一动，瞬间漫游四方，人员的分布，通道的情况等等，凌天峰内部的情况一览无余。

　　此界的元气法则再稳固，也拦不住他的神识。只是和其他世界相比，这里催发神识消耗的力量要提升几万倍。

　　换做人界的九阶强者，在这里就只能老老实实运转肉身，无法施展任何其他超凡力量。

　　在房间里修炼的花非花，隐隐生出一丝感应，但凝神感应却察觉不到任何异常。她摇摇头，只以为是自己的错觉。再没在意。

　　至于凌天武圣，专注修炼肉身、武功。对高正阳的神识波动没有任何感应。

　　高正阳从房间中出来，用血神旗在门上布下了一道神识禁制。谁要是强行破坏大门，他立即就会生出感应。

　　布置好一切后，高正阳沿着通道从容向凌天峰深处进发。

　　凌天峰内部通道复杂，重要地方都有高手看守，防护可谓严密之极。任何人也不可能无声无息的潜入。

　　但是，高正阳是无上心圣。在此界虽然力量被压制到最低层次，但改变人的感知和一些记忆却不难。

　　高正阳一路畅通无阻，大摇大摆的穿过重重关卡，找到了地下数千丈的九幽冰泉。

　　九幽冰泉不大，只有数十丈方圆。泉水泛着明亮银光，就像是水银一般。远远看过去，就像是一面硕大银镜，闪闪放光。

　　这里就是一切寒气的根源！

　　但九幽冰泉附近却没有缭绕不去的寒气。高正阳站在这里，反倒隐隐觉得有些燥热。

　　“好纯粹浓厚的灵气！”

　　高正阳也有些吃惊，刚才他神识扫描整座凌天峰，却感应不到九幽冰泉的情况。

　　来到这里才发现，是因为九幽冰泉的灵气太浓厚纯正了，自成领域，也阻挡了一切神识心意感应。

　　从力量层次上来说，九幽冰泉所蕴含的灵气甚至不逊于神晶。其品质之纯净，甚至要更胜一筹。

　　只是被天地强大稳固法则所束缚，九幽冰泉的灵气无法溶入元气，越凝聚越多，不知积累的了多少万年，才变成了巨大水池。

　　也正因为此界法则特殊，凝结的九幽冰泉的灵气又完全针对肉身。

　　遍布凌天峰的寒气，只不过是九幽冰泉散逸出的一点点气息。但神阶层次的九幽冰泉灵气太过纯粹浓郁，此界生命难以承受也无法消化。

　　所以，凌天武圣哪怕掌握着这等神物，也不知道九幽冰泉才是真正的至宝。

　　高正阳有些感叹，没想到能在这个旮旯里捡到好东西。

　　围着九幽冰泉转了一圈，高正阳神色也多了两分凝重。这道冰泉也并非天生的，而是从某个强大生命身上释放出来的。

　　虽然隔着一层封印，高正阳也隐隐感应到其中的龙族气息。他对龙族实在是太熟悉了！

　　“哪里都有你们龙族……”

　　高正阳觉得这个龙族很倒霉，居然被封印在这里。天地元气法则束缚下，他力量本源不断被抽取出来，化作九幽冰泉。

　　最可怕的是，天地法则又禁制他吸收元气。只出不进，几万年下来，这个龙族也快被抽干了。

　　按照那封印气息变化，用不了多久就会解封一次。凌天武圣应该就是打着屠龙的主意，才会遍邀高手，组织什么凌天剑会。

　　高正阳都能猜到凌天武圣的计划，先屠龙，再想办法杀了剩下的武圣。

　　若让凌天武圣得手，以龙血龙肉滋补肉身，到是有机会突破武圣力量界限，更上一层。有了力量为根基，就能一统天下。

　　毫无疑问，凌天武圣是个雄心勃勃的家伙。

　　高正阳觉得这计划到是不错，可惜，把他计算在里面就不太好了。

　　更可惜的是，凌天武圣受见识和力量限制，明明掌握着九幽冰泉，却无法吸收其中纯净的力量。

　　这座九幽冰泉，就只能便宜他了。

　　高正阳收起血神旗，赤着身体慢慢走入九幽冰泉。

　　水银般沉重的泉水，一层层淹没高正阳。纯粹强大的冰泉灵气，如同千万神针一般刺入他的身体。

　　灵气冲击带来的剧烈痛苦，让高正阳也微微皱起眉头。

　　九幽冰泉比神晶纯粹，也比神晶更容易吸收。灵气所带来的冲击也就更大。

　　高正阳虚弱的身体，被纯净灵气一冲，几乎当场就被灵气同化了。剧烈的痛苦，也是提醒着他正面临着毁灭的危险。

　　危急关头，高正阳心神冷如冰山，任凭痛苦如潮般的冲击，也能岿然不动。

　　强大的圣心驾驭心意，从最细微的层面入手，借助灵气的推动，瞬间重塑了一条栩栩如生的金色神龙。

　　高正阳已经在心象中推演千百万次，结合了金睛狂猿的五脏神轮，把龙皇不灭圣体推演到了更高的层次。

　　只是限于肉身虚弱的状态，推演龙皇不灭圣体再完美，也无力修炼。他本打算慢慢吸收神晶力量，以此为根基重塑肉身。

　　九幽冰泉却比神晶更适合肉身，也更适合他现在的情况。借此机会，他开始重塑龙皇不灭圣体。

　　有着浑厚精纯的九幽冰泉支持，高正阳估计要一两个月的时间，差不多就能重塑圣体。

　　至于凌天武圣之流，他早已经抛在脑后。和重塑圣体相比，其他的事情都无足轻重。

　　平静如镜的九幽冰泉，开始咕嘟咕嘟的冒出气泡，如开水般沸腾起来。


第751章 声高就有理

　　元月十五，夜空上明月正圆。

　　三年一次的凌天剑会，也正式开始了。

　　凌天武圣白阳环顾一周，在场的十三位武圣，各个气度不凡。大部分都是他的朋友，也有几位武圣新来的。

　　但那个最神秘的高正阳却没在。白阳又迷惑又愤怒，高正阳就算不参加至少也该说一声。这样做简直是在戏耍他。

　　白阳忍不住深深的看了眼小七，高正阳走了，却把徒弟扔在这里，也不知是什么意思！

　　小七只怕高正阳，其他人可不会被她放在眼里。觉得白阳的眼神不对，她还用力的瞪了回去。

　　云溪就没那么大胆子了，站在十几位武圣中间，她心里一阵阵发虚。高正阳突然失踪，更让她无所适从。

　　她觉得当务之急是先找到高正阳，而不是参加凌天剑会。

　　可小七却不同意，她道理很简单，高正阳天下无敌怎么可能出事。更不需要她们去找。凌天剑会却是盛会，都来了怎么能不参加。

　　云溪也不得不承认，小七说的还是很有道理。只是，周围武圣个个气息强大。她觉得自己就像被狮群包围的小绵羊，心里怕的要死。

　　其他武圣也的确对小七和云溪感兴趣。凌天剑会规定了只有武圣能参加。

　　一般来说，武圣是可以带上一两名子女或是弟子。小七和云溪明显是某个武圣的弟子，问题是她们的师父哪去了？

　　也有消息灵通的武圣，知道小七和云溪是高正阳的弟子。和相熟的武圣在那笑着议论，言语中自然免不了揶揄讥嘲。

　　事实上，凌天武圣经常和人说起高正阳，到处吹捧他。这段时间高正阳名气大涨。也正是因为高正阳神奇事迹，吸引了好几位武圣来参加凌天剑会。

　　让他们失望的是，高正阳居然不在。要不是有小七和云溪在，他们几乎以为是凌天武圣故意编造故事骗他们过来。

　　众多武圣审视的目光，让小七更加不爽。她斜着眼睛挨个看过去，一脸不屑。

　　好在小七很想参加凌天剑会，这才控制着自己，没说出高正阳教她那句“你们就是一群辣鸡！”

　　小七到底年纪还小，又是小女孩，长的不算多漂亮，却很有活力很可爱。她那副挑衅的样子，看着就更为喜感。

　　在场的武圣虽有几位脾气不太好，当着其他强者的面，也不会真和一个小女孩一般见识。

　　凌天武圣也不想真的生出事来，他扬声道：“因为一点小小意外，高先生不见了。但他知道剑会的日期，既然没有回来，一定是有别的事情耽搁了。”

　　顿了下又道：“我们就不等他了。诸位，请跟我来……”

　　众多武圣三三两两跟随在凌天武圣身后，向着凌天峰深处走去。

　　小七见云溪还不动，扯着她的手硬拽着跟跟了上去，一面道：“发什么呆，大老远跑过来，就等这一天了。快点！”

　　云溪弱弱的道：“下面一定很危险，师父不在，我们真的要下去么？”

　　“怕什么，我会罩着你的！”

　　小七豪气的一摆手：“他们都敢进去，我们怕什么！”

　　走在最后面的清风武圣听到小七的话，很是不悦。一个小女孩，对他们这些武圣完全没有敬意，言语之中好像武圣不算什么！

　　清风武圣从小就天资聪明，文武双全。学识在众多武圣中是拔尖的。但读书读多了，脑子就不免有些僵化，也特别喜欢排资论辈。

　　他看人很简单，一看武道修为，二看名声，三看学历。但凡有一样不如他的，就入不了他的眼。

　　在他眼中，天下武圣虽众，大多都是无知莽夫，不值一提。这般心高气傲的酸腐之辈，最忍受不了的就是别人小看他。

　　清风武圣转过身对小七教训道：“武圣才有资格参加。不是你们玩耍的地方。你们就别跟着添乱了。”

　　清风武圣脸大如饼，肤色黝黑，身材很高。板着脸训人，就颇有几分气势。

　　云溪对武圣的名头特别敬畏，被吓的躲到了小七身后。

　　小七却不在乎，小下巴一扬：“白阳都没说啥，你是哪嘎达冒出来的，去去去，这没你的事，一边玩去！”

　　小七摆手驱赶的姿态，极其的轻蔑。

　　清风武圣哪受过这个，对方还是个十几岁的小女孩，更让他怒不可遏。

　　他黝黑脸上气的泛紫，喝道：“山沟里的野孩子，这可不是你放肆的地方！”

　　说到最后几个字的时候，清风武圣催发气血，吐出的音波如同无形剑刃。

　　他刻意发力直对着小七一个人，其吐气发声的力量能轻易斩杀先天级武者。

　　对小女孩动手是有失身份，可在清风武圣眼里，触怒他的人就该死。可不会去考虑对方是什么身份。

　　“又是这一招！”

　　小七很是不屑，上次和蒙奇动手她就见识过这一招了。虽然具体的技巧不同一样，但其实质都是通过强大肺部转化气血，凝结音波如实质。

　　当然，清风武圣的能把音波凝成无形剑刃，不论是技巧还是力量，可比蒙奇强大多了。

　　事实上，这一招舌剑可是清风武圣的独门绝学。天下的武圣虽多，却没人能像他一样吐气为剑。

　　舌剑何等快疾，清风武圣嘴一张，无形音剑就直刺到小七面前。

　　小七却早有准备，毫不惊慌。

　　舌剑再如何隐蔽快疾，究竟有个发力运转的过程。清风武圣鼓荡力量怎么可能瞒得过她。

　　这段时间闭关修炼，小七完全没休息过。无处不在的九幽寒气，也让她更注意力量的细微运转。

　　一个月的时间，她的龙皇霸天拳突飞猛进，早已经连破数关，达到了全新的境界层次。

　　现在的小七，心意上也特别敏感。清风武圣心中杀意一生，她其实就已经生出了感应。

　　等到清风武圣吐出舌剑，小七也同时吐气开声，发出了惊天动地的尖叫声：“滚滚滚滚滚……”

　　和清风武圣的肺部吐气不同，小七发声是五脏神轮齐转，最后通过肺金神轮吐出的声音。

　　她声音尖利如刃，刚硬如铁，沉重如金。

　　五脏神轮催发下，她发出的声音也一声高过一声，一连串“滚滚滚”，穿云裂石，直抵九天。

　　小七不会雷音锤，更不会舌剑。她吐气发声全凭五脏神轮恐怖的力量推动。声波没有极限的不断拔高。

　　清风武圣的四道舌剑音刃，在半空中就被震个粉碎。小七的喝声一入耳，清风武圣就觉得脑袋轰的一下似乎炸开了，眼睛都有些发黑。

　　他怎么也想不到，小七居然有这等手段，更想不到小七能有如此恐怖力量。

　　意识到情况不妙，清风武圣本能双耳一扣挡住耳孔。同时催发如炉脏腑，收紧身体筋肉，同时闭上眼睛，封闭身体九窍。防止音波侵入体内。

　　修为到了武圣层次，全身筋肉脏腑都能如意调动。清风武圣精通舌剑，知道音波最可怕的还是共振。所以他收缩身体，整个人如同实心的铁像，不给音波任何共鸣的机会。

　　小七可没想那么多，高正阳不见了，她其实也有些烦躁。偏偏清风武圣冒出来生事，她心里一团火正好找到口子宣泄了。

　　她也不管清风武圣如何应变，就是一味发狠狂叫，非要吼死那个老货不可！

　　“滚滚滚！”

　　小七一连气骂了二十多个滚，到了最后，音波就如同炸雷般，在虚空中炸开一道道肉眼可见的波纹。

　　清风武圣在一波高过一波的音波冲击下，左右摇晃，七窍流血。身上穿着漂亮华美的竹纹长袍，也被音波震成千百碎片，如蝴蝶般漫天飘飞。

　　他黑瘦精壮的身体，也被音波震开一道道纵横交错裂纹。血还没流出来，就在音波中炸开一团团。在他身体周围碎石沙尘，都被音波鼓荡的一干二净。

　　到了最后，清风武圣实在支撑不住。身体一软，被音波轰飞出十余丈后，摔落在地上再没有任何声息。生死不知。

　　“滚滚滚”声音还在天地间回荡不休。整座凌天城的人，都被那宏大高亢的声音惊醒。不知有多少人被吓的屁滚尿流，整夜难眠。

　　凌天峰上，所有武圣都傻呆呆的看着，所有人的嘴巴都是咧开的，却没人能发出任何声音。

　　堂堂清风武圣，就被一个小姑娘硬生生吼的昏死过去。这、这，众多武圣都是见过大风大浪的强者，这会也都直接懵逼了！

　　小七看着昏死过去的清风武圣，呸了一口：“废渣还装逼，肯定会被踢。你懂不？”

　　清风武圣要是能听到，肯定乖乖应是。可惜，他被心肝都被震裂了，这会昏死不醒，却是听不到小七的教训。

　　清风武圣听不到，其他武圣可都听的清清楚楚。不少人只觉脸上火辣辣的。小七这句话简直就是在说他们啊。

　　见识了小七的厉害强悍，武圣们虽然很不爽，却也没人敢站出来了。

　　硬生生吼倒清风武圣，可没有任何侥幸。而且，小七明显不怎么精通音波技巧，全凭恐怖无尽的爆发力。

　　只是这一点，在场的武圣就没几个敢说自己能做到的。

　　凌天武圣脸上也闪过一抹阴沉，这个小七俨然已经有了武圣修为。外表却完全看不出来！也不知是什么秘法。

　　更让他担心的是，一个月前的小七还明显没有这么强。这样的进步速度，真是让人敬畏。

　　凌天武圣突然觉得，高正阳不在好像不是什么坏事。至少，他还能掌控局面……


第752章 别过来！

　　凌天峰内部的通道，封闭又昏暗。散逸的寒气更是到处弥漫，如同重重帘幕遮蔽着视线。

　　众多武圣都闷头赶路，没人说话。

　　只有走在最后面的小七，毫无顾忌的大声说笑。在沉闷的气氛中，她的说笑声显得很异常。

　　云溪就觉得很不安，她也很想像其他人一样保持沉默。可小七一个劲的拉着她说话，不说又不行。但她又不敢大声，说话就像蚊子哼哼一样。

　　也亏的小七耳聪目明，这才能听清云溪的话。她其实有些不解，不明白云溪怕什么。

　　就是这群武圣，一个个气血虽然旺盛，却是外盛内虚。其脏腑已经开始衰败，明显开始走下坡路。

　　真要比较身体，没人能比的上她。尤其是众武圣的脏腑如炉，和她的五脏神轮差的实在太多了。

　　小七其实也没学过别的拳法武功，但和众多武圣接触下来，就发现他们的呼吸吐纳、气血运转，和五脏神轮相比都太过粗糙简陋。

　　哪怕小七没什么见识，也能轻易区分出高下。这也让她更瞧不上这些武圣。

　　一个个名头很响，可也就那么回事。

　　小七吼倒了清风武圣后，更看不上的这群武圣了。觉得他们都是一切弱鸡废渣。白瞎了他们那些威风凛凛的名字了！

　　有了这样的看法，她说话做事也更没了顾忌。

　　通道之中，到处都是小七的说笑声在回荡。

　　走在最前面的花非花实在忍不住了：“要不我劝劝她？”

　　她怕别人听到，控制着声音凝聚成一线，传到旁边的凌天武圣耳中。

　　凌天武圣无声的叹了口气：“劝什么，不让她说话么？”

　　花非花有些不悦的道：“她说话这么嚣张，肯定会引发众怒。你看不出来么？”

　　“引发众怒？”

　　凌天武圣无所谓的道：“你觉得小七会怕这个？她师父高正阳会怕？”

　　花非花摇头道：“这不是怕不怕的问题，是没必要这么做。”

　　凌天武圣摇头：“你想还是不懂，小七和高正阳，哪会在意这些。”

　　说起这个话题，凌天武圣也很郁闷。他何等自负，自以为天下虽大，能和他并肩的也不过二三人。

　　这份自信，却在刚才被个十四五小丫头打个烂碎。

　　硬生生吼昏清风武圣，凌天武圣自忖他绝对做不到。事实上，同阶武圣彼此力量差距不会很大。小七所展现出的实力，却能碾压清风武圣。

　　凌天武圣不得不承认，只说肉身力量，这个小七已经超过他了。

　　小七尚且如此，高正阳又该是何等强大？

　　一想到这些，凌天武圣就觉得他好像井底之蛙，有些过于自大了。称霸天下的梦想，似乎也变成了一个笑话。

　　但是，小七的强大也证明了一件事，武圣并非是极限。至少在力量层面上，还有很大的提升空间。

　　凌天武圣也更加渴望屠龙，更加渴望力量。

　　只是这番心思却不好和别人讲。哪怕亲如一体的花非花，也不好多说。

　　但在心里，凌天武圣已经下定决心，这一次，不论如何都要成功！

　　凌天峰内的通道复杂，而且机关重重。虽然有凌天武圣带领，众人还是走了一个多时辰，才到达了地下深处的九幽冰泉。

　　这里本是一个巨大地窟，空间开阔。虽然没有光源，但在九幽冰泉的照耀下，地窟原本很明亮。

　　凌天武圣却发现，今天的地窟里一片昏暗。九幽冰泉散发的寒气也威力大减。没有了那种冻彻人神魂的力量。

　　觉得情况有些不妙，凌天武圣急忙加快了脚步。其他武圣也有参加过凌天剑会的，也感觉到了不对。气氛也变得凝重起来。

　　只有小七浑不在意，到处打量，满脸的好奇。看着众人加快脚步，她也不甘落后。拽着云溪加快速度，很快就超过众人，来到凌天武圣身边。

　　“是不是快到了？”小七好奇的问道。

　　凌天武圣心情不好，也没心思和小七搭话，沉着脸一言不发。

　　花非花到是对小七颇有好感，她解释道：“九幽冰泉好像出了问题，我们要快点……”

　　“九幽冰泉是啥？我们过去干啥？”

　　凌天武圣一直遮遮掩掩，到了现在还不说，她特别的好奇。

　　事关重大，花非花也不好多说。含糊的道：“等到了你就知道了。”

　　小七虽然不满意，也没为难花非花，她若有所思的自语道：“前面就是那个九幽冰泉了吧？”

　　“嗯。”花非花应了一声。

　　小七咧嘴一笑：“那我先去看看……”

　　不等花非花说话，小七扯着云溪像一阵风似的超过凌天武圣，向前方疾驰而去。

　　凌天武圣也有些无语，这个小七好没规矩。他又不好扔下其他武圣，只能招呼一声：“快到地方了，大家加快点速度。”

　　地窟中光线昏暗，地面崎岖不平。但也难不住众多武圣。他们提起速度，都快逾奔马。

　　众人发力狂奔，没一会的功夫，就到了九幽冰泉所在的位置。

　　走在最前面的凌天武圣，就发现原本如水池般的九幽冰泉已经消失。原地只留下一块银色水晶。

　　仔细一看，就发现通体闪光的银色水晶中还有一个人。

　　里面那人面目有些模糊，可身上那件浓烈如血的长衣，却再显眼不过。

　　“高正阳！”

　　凌天武圣失声大叫，他怎么也想不到，高正阳居然藏在这里。而且，被九幽冰泉冰封起来！

　　花非花也是满脸惊讶，高正阳跑到这里做什么，他怎么会变成这个样子？

　　其他武圣更是满脸茫然，完全不知道发生了什么。但看起来似乎情况不妙！

　　封住高正阳的晶石旁边，小七呆呆站在那，似乎也不知该如何是好。

　　云溪则是小脸煞白，站在那瑟瑟发抖。高正阳的异状，可把她吓坏了。

　　凌天武圣率先打破沉默：“原来高先生偷偷潜入这里，结果被九幽冰泉冰封住了。”

　　说着，凌天武圣脸上露出几分讥讽笑容：“我本以为高先生是绝世奇人，没想到，他居然自作聪明，哈哈哈……”

　　凌天武圣本来对高正阳异常忌惮，没想到对方自寻死路。他真是忍不住幸灾乐祸。

　　小七不高兴了，她瞪着凌天武圣道：“你瞎说啥，别找事！”

　　被一个小女孩当众严厉警告，这可很没面子。凌天武圣却不恼，他道：“我可没乱说，看看你师父，被冰封在里面，多可怜！”

　　小七小脸一黑，正想说话，凌天武圣却又道：“你先别生气。九幽冰泉霸道无比，高先生被封在里面可不是什么好事。我们还是先打破冰封，把他救出来。”

　　小七迟疑了一下，凌天武圣说的有点道理。但是，她总觉得高正阳情况很好，并不需要解救。

　　迟疑了一下，她坚定的摇头：“我师父的事情不用你们管。”

　　凌天武圣劝道：“我也是为了你师父好。现在动手，还有可能救他一命。”

　　他又对云溪道：“事关生死，不能乱来。你劝劝她……”

　　凌天武圣看的出来，云溪比较聪明，性子也软一些，更容易沟通。她说的话小七也许会听。

　　凌天武圣觉得高正阳好像没死，他应该是吸收九幽冰泉的力量，九幽冰泉才会消失。趁着打破冰封的机会，也许能够杀死高正阳。

　　何况，这块晶石堵死了进入地下的洞口。必须不管如何，都必须先打破。

　　凌天武圣恳切的目光，很有说服力。云溪本也没什么主意，被对方一说也觉得应该这么做。

　　但她也就聪明，凌天武圣可不是高正阳的朋友。他的话未必可信。犹豫了一番，也没敢乱说话。只是眼巴巴的看着，希望小七能拿个主意。

　　小七这会到是想明白了，高正阳都失踪这么久了，打破冰封也不急于一时，至少要先看看情况再说。

　　“我师父的事情不用你们管。你们该干啥就干啥去……”

　　小七心思简单，但她意志特别坚定，有了主意就不会改变。她也隐隐能看的出来，凌天武圣不怀好意。

　　不管如何，都不能听他的。

　　凌天武圣正色道：“你师父的事情我们可以不管。但是，你师父却挡住了我们的路。这又怎么办？”

　　他看似在询问，实际上却是在逼迫小七。高正阳的事情我们可以不管，但你们挡路了！

　　小七黑白分明大眼睛一翻，强硬的道：“我不管你们怎么弄，想干什么，但谁也别想碰我师父！”

　　这话一出，众多武圣脸色都变得难看了。小七重伤清风武圣，的确是厉害。众人都已经把她当做同阶强者来看待。也没人愿意招惹喜怒无常又异常好斗的小丫头。

　　对于被九幽冰泉冰封住的高正阳，众武圣都不见过，也只是觉得这人是自寻死路。对他并没有什么想法。

　　但是，凌天剑会就是为了聚集众人之力屠龙。被冰封住的高正阳却挡住了地洞入口，也挡住了众人。

　　利益受损，所有的武圣就都不干了。

　　众多武圣虽还没说话，但他们身上勃发的强大气血之力和战意，就像一道道冲天而起的狼烟，直逼小七。

　　无形却有质的强大武圣气势，就像千军万马一起冲锋而至，带着无尽的惨烈杀气，似乎能摧毁一切阻碍。

　　躲在小七身后云溪被杀气一冲，当即承受不住，昏厥倒地。

　　小七也没管云溪，她稳稳站在原地，紧握着双拳。任凭众多武圣气势冲击，却如中流砥柱，岿然不动。

　　凌天武圣到有些佩服这个小女孩，面对众多武圣的强大杀意还站的这么稳，小七这份胆气意志，远胜过世间绝大多数英雄。

　　高正阳，到收了个好徒弟！可惜，小七再如何厉害，又岂能挡住众多武圣。这是自寻死路！

　　这个时候，凌天武圣反而怕小七退让，留下隐患。他故意道：“不想死，就乖乖让路。”

　　小七也感受到了众多武圣施加的压力，她看着凌天武圣，认真的道：“你们别过来，会被我打死的。”


第753章 拳出无忌

　　一个十几岁的小女孩，一脸严肃的警告十二名武圣：别过来，会被我打死的！

　　这场面诡异而可笑，在场的武圣们却没人能笑的出来。因为站在他们面前的小七，眼神无比坚定而凌厉，绝对不是在开玩笑。

　　凌天武圣也很惊讶，他猜到了小七不会让步，却怎么也想不到，她的言语会如此激烈。完全不给任何人面子。

　　小小的不爽后，凌天武圣心里又暗自高兴。武圣哪个不是心高气傲之辈，谁也受不了小七这番话。不用他出声，肯定就有人忍不住要出手了。

　　果然，人群中的铁壁武圣走出来，瓮声叱喝道：“狂妄！”

　　铁壁武圣身高八尺有余，光头秃眉，环眼阔口，满脸横肉。他身上看不到任何毛发，古铜色肌肤就像光泽油润，就像是精致铜像。

　　他贲张的肌肉，更是把身上厚重钢甲都撑得鼓胀起来。

　　小七才勉强到了铁壁武圣的胸口，腰还没有铁壁武圣的大腿粗。小七的气势很强，但两人站在一起，相差悬殊的体型，她的气势就完全被铁壁武圣压下去了。

　　至少在旁观众人来看，铁壁武圣已经在气势上完全碾压小七。

　　铁壁武圣自我感觉也很好，他又走上前一步，说道：“我过来了，你可以打死我了！”

　　他说话中气十足，声音似乎从肚脐那共鸣出来，就像是一口铜钟，瓮声瓮气又浑厚有力，震的人耳朵嗡嗡直响。

　　铁壁武圣说话的时候，又有两位武圣不动声色的靠过去。他们都和铁壁武圣交情深厚，都担心他吃亏。

　　当然，这两个武圣也要脸面，铁壁武圣没吃亏之前，他们不会动手。但他们只是站在这里，就足以给小七极大的威胁。

　　其他的武圣也没人说什么，毕竟小七言语嚣张，又拦住了他们的路，那就是敌人。谁也不会和敌人客气礼貌。

　　不少武圣脸上还挂着不屑冷笑，小七不知天高地厚，铁壁武圣他们绝对能教她怎么做人！

　　花非花犹豫了下，轻轻叹口气，终究也没说什么。她是很喜欢小七，可小七固执又桀骜，可不会听她的。再说什么也是浪费口舌。

　　她心里有些可惜，小七不过十四五岁，就已经有了武圣的力量。古往今来，似乎也没有如此年轻的武圣。等她成长起来，不知又会有何等惊人的成就。

　　但她选了一条错误的路，就算她能击败铁壁武圣，也不可能压过他们所有人。

　　想到这里，花非花眼中甚至露出了几分怜悯。

　　小七看到了花非花的怜悯，却并不在意。

　　这种怜悯不值钱，该动手的时候花非花肯定不会有任何迟疑。真正决定一切的，还是力量。

　　说实话，和一群武圣为敌，小七心里也有些怕，也有些虚。她性格再如何剽悍，终究只是个十四五的小女孩。

　　但是，高正阳就在身后。这个改变她命运的强者，是她这辈子遇到过对她最好的人。

　　不论什么原因，不论付出多大代价，她都要保护高正阳！

　　有着这样决心的，她反而放松下来。至多不过就拼了这条命，又能怎么样！

　　“师父说过，拳出无忌，拳出无悔！”

　　小七看着高大粗壮如铁墙般的铁壁武圣，眼神陡然冷厉如刃，趁着对方还在说话，她一声不吭催发五脏神轮，人如箭般激射过去。

　　两人相距不过两丈，小七脚下一动人就到了铁壁武圣身前。她个子本就才到对方胸口，弓步出拳，小拳头直轰对方的小腹。

　　她拳头虽小，一拳轰出却是全身发力。铁壁武圣也只能看到拳影一闪。他甚至来不及做任何判断，只凭身体千锤百炼的本能，双臂交叉防护，想要挡住小七的拳头。

　　小七的龙皇霸天拳，招式本来就简单至极。真正的奥妙全在发力变化上。以五脏神轮催发的拳头，唯快唯强。

　　铁壁武圣的反应虽快，小七的拳头却先一步穿过交叉双臂的空隙，正轰在他的小腹上。

　　金钟罩炼到的第十三重，铁壁武圣身上只有九窍勉强算是弱点。像胸口、小腹，这都是身体最强壮坚韧的地方。

　　由其是小腹，虽然没有骨骼覆盖，却和如炉五脏凝炼成一体，刚硬中有异常坚韧。就算是同级武圣，如果不用武器也几乎破不开他的金钟罩。

　　铁壁武圣虽然被小七快拳吓一跳，心里却不如何惊慌。他微微收缩小腹，准备趁势化解小七拳力，再以擒抱之法抓住小七。

　　他想的很好，但小七一拳落下，刚猛凌厉却通透拳力就如同一柄神枪，铁壁武圣的金钟罩当即被穿透，凝炼五脏都被拳力打通一个窟窿后，再如崩雷般炸开。

　　如同钢炉般的强大五脏，也承受不住这股劲力，当即被拳力崩碎成一团烂渣。铁壁武圣高大粗壮如墙的身体，也被轰的向后直飞出去。

　　他人在半空中，逆冲的气血就从他七窍喷出来。五脏碎片也被喷的漫天都是。

　　就是一拳，铁壁武圣就被轰飞出去，那凄惨样子，眼看已经是活不成了。

　　看热闹的众多武圣，脸上的笑容一下凝固了。

　　准备接应铁壁武圣的另外两名武圣，也呆了一下。他们怎么也想不到，号称硬功天下第一的铁壁武圣，照面就被打爆了。

　　小七却没发呆，她一拳轰杀铁壁武圣后，脚下一转，人已经冲到铁壁武圣的两个朋友身前。

　　左面那个拿剑的武圣也反应过来，抽剑就斩。明亮剑光如匹练一般，把小七身影斩成了两片。

　　持剑的武圣眼中却露出骇然之色，他志在必得一剑居然斩空了。最后时刻小七一侧身，就让过了他的剑。

　　小七的这个身法变化全无发力的预兆，也并没有多少技巧。就是异常快疾。她的身体转动比剑更快。剑当然伤不到她。

　　侧身避剑后，小七光着的小脚就蹬在那人胸口上。她现在四肢百骸都能发力，一脚下去比拳头还要多两分力量。

　　持剑的武圣胸口就被硬生生蹬出个大坑，不但胸骨尽碎，心脏等附近脏器也都被震碎。他眼睛一黑，当即就失去了所有意识。

　　小七却借着一蹬之力改变了方向，向着右边武圣扑过去。

　　两名武圣接连被重创，右面的那位武圣这会也清醒过来。他不假思索拔出双刀，施展出平生最得意乱披风斩。

　　这门刀法，也摒弃了所有变化，只求以最快速度连斩。双刀一起，幽暗中就升起一大团明亮雪光。

　　小七毫不迟疑扑了进去，滚滚雪光一顿后，猛然溃散。双刀武圣双刀断折，半边脑袋都碎了，他满是血污的眼睛不甘的瞪着小七，摇晃俩下才猛然扑倒在地。

　　小七慢慢转过身，小脸多了一道斜着切过长长血痕，皮肉都反卷起来，看着极其狰狞。肩膀上也有一道深深的刀痕，只是血流的并不太多。

　　她似乎并不觉得痛，缓缓向着凌天武圣走过去。

　　凌天武圣虽是绝世枭雄，也被小七看的心里发毛。尽管在心里如何高估小七，她所展现出的战斗力还是让他惊惧。

　　幸好，双刀武圣的拼死反击伤到了小七。这也证明，小七虽强，却并非不可打败。集合众人之力，应该还是能杀掉小七。

　　问题是，见识过小七的凶残，谁也不会冒然站出来打头阵了。

　　凌天武圣心思转动，知道这会他再不出头，事情就难办了。

　　他也是果决之人，再不废话，拔剑出鞘指着小七喝道：“小小年纪却杀人不眨眼，凶残之极。犹如妖魔。诸位，今天我们就合力诛杀……”

　　不等凌天武圣话说完，小七已经重新调整，再次催发了五脏神轮，冲到了凌天武圣面前。

　　见识过小七超乎寻常的速度、灵巧和力量，凌天武圣不敢有任何大意，一剑当胸直刺，法度森严，攻守兼备。

　　他以剑法称雄天下，剑法本就炉火纯青。在小七强大压力压迫下，这一剑隐隐突破了以往瓶颈，只觉身体血脉和剑锋已经融为一体，达到了身剑合一的层次。

　　此界人人炼体，人人修炼力量。所以各种炼体法门精深奥妙，发力变化也有千万法门。相比之下，招式技巧就差了一层。

　　毕竟，再如何巧妙招式也没有力量来的重要。

　　凌天武圣在剑道上有超凡天赋，他把炼体法门和剑结合起来，最终成就了天下闻名凌风武圣。

　　他总觉得剑道上能有更高的境界，但直到被小七凶威所逼，他才打破藩篱，找到了身剑合一的感觉。

　　身体的骨骼、肌肉，包括流转血液，都和长剑建立了共鸣。通过精妙无比肌肉骨骼运转，凌天武圣甚至能感应到小七体内的一些力量变化，甚至是她的下一步动向。

　　“不好，她要加速出拳……”

　　凌天武圣本来还有十足把握应对小七，但小七速度却陡然提升了三五倍。完全超乎武道常理的变化，让一切剑技都成了笑话。

　　凌天武圣就觉得剑一沉，已经被小七随手拨开。下一步，小七拳头就能轰爆他的心脏。

　　危急关头，凌天武圣凭着身剑合一的精妙变化，巧妙抖动肌肉骨骼，卸掉了剑锋上大半力量。在小七拳头轰中他之前，横剑一扫，在小七手臂上划开一道伤痕。

　　小七受袭，本能收紧筋肉，拳力也减少了三分。凌天武圣虽然还是没能避开这一拳，却趁着拳力向后飞射出去，化解了大半拳力。

　　饶是如此，凌天武圣在半空中还是喷出一大口血。只觉心好像炸开了一般，连气的喘不过来，更用不上任何力气。

　　幸好其他武圣已经一拥而上，围上了小七。

　　众多武圣放下面子，各自施展武功全力围杀小七。小七却仗着五脏神轮，进退如风，拳出如电。

　　她在人群中穿梭转折，留下一道道不可琢磨的幻影。每出一拳，鼓荡拳力都会发出如惊雷般凌厉刚猛的炸鸣。

　　惊雷声中，必然有武圣应拳毙命。

　　但小七每出一拳，身形也要迟钝一下。众人合力围攻，也在她身上留在一道道恐怖伤痕。

　　“轰轰轰……”

　　等到第十声惊雷般炸鸣过后，地窟中就剩下些两个人还能站着。

　　满身血污的小七，和拿着一对短剑的花非花。

　　直到这个时候，凌天武圣才挣扎着站起来。他环顾四周，发现其他武圣都已经尸横当场。

　　场面之惨烈，难以言表。

　　凌天武圣拖着剑慢慢走上前，对花非花道：“她也没力气了，趁现在就杀了她！”

　　花非花握剑的手一紧，眼眸中露出冷冽杀意。她之前不动手并不是心存怜悯，而是在等待机会。

　　小七淡然看着花非花，慢慢的道：“别过来，会被我打死的。”

　　同样一句话，小七之前说过。众多武圣都觉得是个笑话。现在，花非花却笑不出来。

　　这个摇摇晃晃满身伤痕的小女孩，似乎随时都可能死掉。可她炽烈如火的目光，却让花非花很害怕。

　　她明明神完气足，握剑的手却在冒汗，甚至不敢直视小七的眼睛。


第754章 什么师父

　　“她在虚张声势！”

　　对于花非花的迟疑，凌天武圣又气又急，这个时候绝不能有任何迟疑，等小七缓过气来，死的就是他们了。

　　那么多武圣其实死的都有些冤枉。他们都是因为心有疑虑，既不想动手又不想退走。

　　小七却没有任何顾忌，以雷霆万钧之势摧枯拉朽，没等武圣们反应过来，她已经连破强敌。

　　花非花现在也是如此，为对方强横和杀意所慑，犹豫不前。

　　凌天武圣急忙又喊道：“她要是有力气，早就动手杀你了，哪会废话。”

　　小七笑了：“你别在那鸡巴，有种就过来动手！”

　　凌天武圣虽然深沉，也气的脸色发红，恨不能一剑劈死小七。他咬着牙慢慢向前走去：“到要看看是谁死！”

　　现在催逼花非花动手，只会让她心里更虚。与其这样，还不如自己动手。花非花必然会跟上。

　　被杀死的十位武圣，哪个也不是称雄一方的强者。凌天武圣也不信，小七现在还有动手的力气。

　　小七也不再说话，她身上的伤痕虽然可怕，却还没有伤到脏腑。

　　真正伤势是被一个武圣全力轰在胸口，肋骨断了七八根，五脏都受了极重的伤害。这也影响了五脏神轮的运转。

　　何况，连续的爆发力量，五脏神轮也到了极限，血肉筋骨也快承受不住了。

　　好在小七体内的神晶开始缓缓释放力量，不断修补滋养筋肉脏腑。只要给她一点时间，就能迅速恢复力量。

　　而且，经过这次血战，小七的战斗意识和对力量的驾驭，也更上了一层。若能再给她几个月时间消化这些经验。她就能从本质上跨越武圣层次。

　　小七也觉得有些可惜，但她现在就是缺少时间。要是转身逃走，凌天武圣他们也拦不住她。

　　可高正阳还在这，她怎么能跑！

　　眼看着凌天武圣越来越近，小七屏住呼吸，闭上了眼睛，就像突然变成了木偶泥塑。

　　凌天武圣到真的佩服起这个小女孩，不是因为她的力量强大，而是她在战斗中表现出的果决剽悍。在生死关头又如此沉稳从容。

　　和小七相比，老练的花非花却在关键时刻犹豫不决，耽误战机。

　　凌天武圣心里虽然不满，却绝不会表露出来。此时此刻，花非花还保持着完整战力，她才决定战局的真正关键。

　　他勉强动手，只是想让她看看小七的真实情况，给她一点信心。

　　花非花这会也醒悟过来，她其实没有已经无路可退。要么现在杀死小七，要么等小七回过气来杀死她和凌天武圣。

　　她脸上露出一抹狠辣之色，脚下悄无声息飞向小七，手中双刃化作两道狭长锋锐银光，交错着切向小七。

　　双刃落下前，小七突然一睁眼，胸口鼓胀后猛然张开小嘴。

　　“噗……”

　　她体内的淤血全部喷了出来。五脏神轮鼓荡下，淤血的血珠就如千百钢珠般怒射。劲力比强弓硬弩还要强上几分。

　　花非花察觉不妙，急忙挥舞双刃格挡。银色双刃爆起一团灿烂神光，绞碎了不知多少淤血。

　　但两人距离太近了，小七这一口气也是全力而发。不知有多少淤血穿透刃光，贯穿花非花身体，留下了千百个穿透性伤口。

　　花非花被血箭带着倒飞出去，千百伤口同时喷血，所过之处留下了一大片血色雾气。

　　一个照面，战力保持最完整花非花就被解决。

　　凌天武圣冷着脸，他甚至没多看花非花一眼。中了这一招，就算不死也失去了所有战力。

　　花非花所以这么惨，也是她犹豫不决，给了小七喘息的机会。刚才要是听他的话直接出手，哪会落得这个下场。

　　不过，小七喷出这口精血，也该油尽灯枯了。凌天武圣按下心中所有杂念，强行催发力量，不断加快脚步。

　　他速度越来越快，接近小七的时候狂喝一声，出剑直刺。这一剑也凝结了他全部心神力量，若是一剑不中，他再无余力出招。

　　但凌天武圣相信，小七绝对避不开此剑！

　　强大的自信和战意，也让凌天武圣气虚力弱的一刺有了股惨烈气势。

　　小七眼看着剑锋刺至，却迎着剑锋猛冲过去。

　　噗的一声，小七配合下，长长凌天剑笔直穿透小七胸口，直没入柄。

　　凌天武圣还来不及高兴，小七一脚轰在他的下阴，把他踢飞起数丈。

　　看着下方小七越来越远，凌天武圣眼前一阵阵发黑。此刻他才恍然明白，小七为什么迎着剑锋冲过来，原来是为了拉近距离出脚。

　　小七迎剑而进，不止是凶悍，更有着高超的战斗智慧。凌天武圣苦笑，这一局他输的无话可说。

　　从空中高高掉落下来，凌天武圣又在地上划出很远，正停在花非花身边。

　　花非花还保持着清醒，她慢慢侧过头看着凌天武圣。

　　小七一口血箭，在花非花漂亮的面容留下了数十个孔洞，翻开的血肉能看到森森白骨。样子异常丑陋恐怖。

　　她眼神涣散，带着浓浓的死气。但看到凌天武圣的时候，眼睛却一亮，嘴角也翘起来，那样子似乎是在微笑。

　　“咳咳……”

　　凌天武圣咳出了几口污血，有些不解的道：“笑什么？”

　　“要死了，觉得一切都是空。”

　　花非花慢慢道：“不过，能和你一起死，也不用怕死后太寂寞。”

　　说着，花非花慢慢伸出手，想要去抓凌天武圣。

　　“也是，不能同生，同死也不错……”

　　凌天武圣惨笑了一声，也挣扎着伸出手。想要和花非花握住。

　　两人伸出的手就差半尺的距离，却怎么也够不到对方。堂堂武圣，能力举万钧。现在却连牵手都做不到。两人都很难过，又很不甘。

　　可在这一刻，咫尺，就是天涯。

　　花非花远远看着，嘴里嘀咕着：“都要死了，再搞这些有啥用……”

　　说着话，她慢慢走过去。身上的凌天剑很沉重，她每走一步都觉得很痛，她却不想停下来。

　　小七走的慢但脚步还算稳，她走到凌天武圣身边，用脚推了他一下。

　　凌天武圣的手，终于和花非花握在了一起。

　　花非花看了眼小七，用尽全身力气说道：“谢谢。”

　　凌天武圣神色复杂，他犹豫了下也很郑重道：“谢谢。”

　　“呵呵呵……”小七觉得很滑稽，两个被她打的快死的人，居然和她说谢谢。

　　凌天武圣和花非花呆了下，也觉得这件事很可笑。两人也跟着笑起来：“哈哈、哈哈哈……”

　　“哈、哈、哈……”

　　只是两人伤的很重，一个笑的有气无力，一个笑的恐怖凄厉。

　　小七又道：“我有点怕黑，等会死了，你们俩记得带着我一起走……”

　　“好啊，一起热闹，哈哈……”凌天武圣这会到是大方起来，一口答应。

　　三个要死的人，这会都没力气折腾了。反而放开了一切恩怨，也放开一切束缚，展现是自我本性。

　　“你们笑的好开心，有什么高兴事，说出来也让我开心开心……”

　　高正阳不知何时走了过来，在旁边微笑着问道。

　　“你没死，你活了！”

　　看到高正阳，小七一下兴奋起来。她拼命搏杀，还不是为了救高正阳。

　　高正阳哈哈大笑：“一直都活着，只是在修炼秘法。”

　　“你活了，你徒弟要死了，我好怕……”

　　小七的小脸抽出一团，又难过又有些委屈又有些不舍，更带着几分害怕，说着话哭腔都出来了。

　　高正阳爱怜的摸了摸小七脑袋：“别怕，等你来世再做我徒弟。”

　　“做你的徒弟好命苦，我要好好想想才行……”

　　小七委屈地说道。

　　高正阳安慰道：“嗯，你为师父拼命，劳苦功高，忠心耿耿，忠勇无双，忠孝两全，师父都记得呢，放心去吧……”

　　高正阳轻轻盖住小七眼睛：“人生不过是一场大梦，死亡就是从睡梦中清醒过来。没事的。”

　　小七不想就这么死，她还有很多话想说，但高正阳充满磁性低沉声音，却似乎有奇异魔力，拽着她心神不断下沉。

　　黑暗，笼罩了她的身心。但这黑暗就如同黑夜一般，温和平静，似乎蕴藏着奇妙的勃勃生机。待在黑暗中的小七，并不觉得害怕，反而觉得很舒适。心神都异常平静放松。

　　她短暂人生的种种事情，都在心里飞快的闪过。最终，那些人和事，都慢慢淡去。唯有龙皇霸天拳和五脏神轮深深烙印在心中。

　　小七恍然生出明悟，恩怨情仇不过的过眼云烟，唯有力量才是生命的核心。

　　这种状态下，龙皇霸天拳和五脏神轮，都变得异常容易理解。以往的种种滞涩，都轻易被贯通。

　　不知过了多久，五脏神轮和龙皇霸天拳渐渐融合在一起，再不分彼此。

　　沉浸在黑暗中的小七，在力量鼓荡下猛然挥臂出拳。

　　无尽的黑暗，在拳锋下轰然消散。

　　小七的眼睛中，突然出现了高正阳，出现了奄奄一息的凌天武圣和花非花。

　　高正阳长衣如血如火，炽烈张扬。神色却淡然轻松，一派闲逸。

　　小七很惊奇，正想说话，就发现自己浑身精气充盈，气血如长江大河般运转不休。身上的各种伤势，都不翼而飞。

　　“我刚才是在、做梦？”她瞪大眼睛对高正阳问道。

　　“并不是。”

　　高正阳道：“是我把你伤都治好了。”

　　小七不能置信的摸了摸自己胸口，那里也是一片平整光滑，没有任何伤痕。她不禁叹了口气，师父这种本事，简直是太牛逼了，像神仙！

　　高正阳咳了声道：“不用摸，我并没有帮你调整那里……”

　　小七愣了下，小脸一下就红了：这什么师父，居然调戏女徒弟！


第755章 小事

　　“这两个人交给你了。”

　　高正阳一指地上的凌天武圣和花非花，道：“我还帮着他们吊着一口气，让你亲手报仇。”

　　小七看了眼地上的两个人，不禁叹口气。刚才三个人还说一起去死，现在却情况却完全变了。

　　凌天武圣和花非花也看了眼小七，花非花嘴巴动了动似乎想出言恳求，但终究没说话。凌天武圣干脆闭上眼睛，坦然待死。

　　小七看着乱样子，还真有些不忍心。

　　高正阳也看出小七的为难，体贴的道：“我帮你处理好了。”

　　“不用。”

　　小七犹豫了下道：“师父，你能治好他们的伤，对吧？”

　　高正阳点点头：“这个到容易，可为什么要救他们？”

　　“因为我不想杀他们啊……”

　　小七理直气壮地答道。

　　“他们是敌人？”

　　高正阳微微皱眉：“杀敌务尽，这个道理我和你说过。”

　　小七点点头，又道：“可师父你也说过，做事要遵循本心，不要有任何顾忌，也不要在意任何规则，更不能疑惑后悔。唯有如此，才能施展出霸绝天下的霸天拳！”

　　不等高正阳说话，小七又道：“现在我的本心就是不想杀他们，那就不杀。至于有什么后果，我一并承担，也不会因此而后悔！”

　　高正阳直视着小七眼睛，正色道：“这就是你的决定？”

　　小七毫不避让的道：“对，这就是我的决定。”

　　顿了下又有些心虚的道：“你说了交给我处理的，不能说话不算。”

　　高正阳哈哈大笑：“杀人需要勇气，放人也并不意味着软弱。只要你知道自己在做什么，不后悔自己的选择，那就是对的。”

　　小七有些意外，她一直觉得高正阳特别凶残冷酷，肯定不会赞同她的处理办法。没想等他一口答应，还对她颇为赞赏。

　　“你们两个也算是运气……”

　　高正阳一拂长袖，从血神旗分出一缕精气，渡给了凌天武圣和花非花。

　　血神旗斩杀亿万生灵，圣阶强者和强大神龙的杀了好多，所蕴藏精气何等淳厚。

　　此界的天地法则奇异而稳定，不可能蕴养出血神旗这般神器。但血神旗也自成天地，运转精血却并不受此界法则束缚。

　　人都是血肉之躯，血神旗催发的精气是人身的本源力量。

　　凌天武圣和花非花都是炼体强者，身体本就极其强韧。一股精气下去，两人身上的伤口都迅速止血、愈合、结痂。

　　弹指间的功夫，凌天武圣和花非花就恢复如初，彻底痊愈，身上连个疤痕都没留下。精神状态甚至更胜从前。

　　两人从地上站起来，互相对视了一眼，都是无比震惊。

　　小七放过他们，固然是出乎了他们意料，但两人还都能理解。毕竟小七已经远远超出了他们的层次，放过他们也只是举手之劳。更不会畏惧他们报复。

　　可高正阳长袖一拂，就让两人伤势痊愈。这等力量，已经超乎了人力极限。

　　高正阳治好小七，还能说是宗门秘法。可治好他们两个人，却没有任何理由能解释的通。就算是传说中的神仙，也没有这等威能。

　　凌天武圣和花非花都懵在那里，一句话也说不出来。

　　高正阳也没理会他们，对小七道：“下面有一条龙，你想不想去看看。”

　　小七很兴奋的连连点头：“去，当然要去！我还没见过龙啥样呢！”

　　“龙族，可都是厉害家伙！”

　　高正阳不由的感叹了一句。他杀了敖阴，惹了很大的麻烦。没想到这里又碰到了一只神阶龙族。

　　先要弄清楚的是，这个龙族是哪一派的。要是敖贞一系，就顺手救出来。要是应龙一系，说不得还得玩一次屠龙。

　　高正阳吸收了九幽冰泉的灵气，重塑龙皇不灭圣体。金睛狂猿的五脏神轮给了他灵感，这次重塑对龙皇圣体，也在很多方面做了改进。

　　重塑的龙皇圣体，虽然还没达到圆满状态，身上的伤势也没能痊愈，但力量却已经完全恢复，甚至更胜从前。

　　现在就是再遇到金睛狂猿，高正阳自忖也有一逃之力。至少不会照面就被打死，这就是个巨大进步。

　　想和金睛狂猿正面硬钢，那就差的还有些远。

　　要知道，金睛狂猿在神阶中也是最顶尖的强者，甚至能硬撼十二阶神王。普通神阶绝对一拳轰爆。

　　高正阳估计，他遇到的金睛狂猿因为才脱困，大概也就保持了五六分的力量。

　　也幸好如此，他才能在对方拳下逃了一命。

　　只有等他炼成龙皇神躯，才有可能找回这个场子。幸运的是，那一拳没白挨。不但领悟到了五脏神轮，更找到了晋级神躯的道路。

　　总结来说，这一次收获巨大。此界的九幽冰泉，更是惊喜。

　　现在就看看，下面是那只冰龙到底是什么来路！

　　高正阳醒过来后，九幽冰泉就崩碎塌陷，露出了地下的入口。

　　进入的地下之前，小七把昏厥的云溪叫醒了。

　　云溪还不知发生了什么，一脸的茫然。但看到高正阳后，就一下来了精神和底气。

　　高正阳对这个胆小的徒弟也是无语，刚才小七血战拼命，这位可好，躺在地上睡了一觉。毛都没掉一根。

　　好在云溪只是个记名弟子，有小聪明，又懂事乖巧。心思也不坏。

　　高正阳带着云溪和小七，大摇大摆的进了地洞。

　　等高正阳师徒离开后，凌天武圣才长长吐了口气。

　　花非花无奈的叹息道：“我们还是先离开吧。高……”

　　她本想说高正阳的名字，又畏惧对方的鬼神莫测之能，说了一个字就停住了。又道：“他性情难测，留在这里太危险了。”

　　凌天武圣沉默了下苦笑道：“我们能去哪呢，抛下凌天宗狼狈的逃走么？又能逃到哪去？”

　　他沮丧的道：“哪怕我们逃到天涯海角，人家一根手指也能我们碾死。”

　　“他是九天上的神祇，又岂会在意我们。”

　　花非花不赞同凌天武圣的看法，道：“我们躲远点，他看不到自然也想不起我们来。”

　　凌天武圣摇头，一把握住花非花的手，有些激动的道：“这是天赐我们的良机，我们又何必要逃！”

　　“你想干什么？”花非花觉得凌天武圣似乎生出了什么危险的想法，有些不安的问道。

　　凌天武圣安抚道：“你不用怕，我和你慢慢说这里面的道理。”

　　他直视着花非花，眼睛闪闪放光：“高先生神祇般的人物，不会在意我们，甚至不会在意这天地众生。小七，至情至性的武痴战狂。她也不会在意世俗的权力。但她并不是不需要。我们可以帮他……”

　　花非花愕然，两个人侥幸捡回一条命来，不好好珍惜得来不易的生命，居然还要去搏富贵权势。白阳让她有些看不懂了。

　　凌天武圣也知道花非花不理解，他道：“凌天宗是我家太祖父留下来的，我不能扔掉。而且，我们都习惯了发号施令，享受锦衣玉食。流浪江湖，可没说起来那么美！而且，试一试不会有事。高先生不屑的和我们计较，小七是不会和和我们计较！”

　　花非花心中一动，白阳说的未尝没有道理。锦衣玉食到没什么，武圣到哪里都可以吃得开。可失去权势的滋味却不好受。

　　她扪心自问，也难以甘于寂寞。要是喜欢平淡生活，她也不会跟着白阳一起折腾出这么多的事情来。

　　这么一想，花非花也心动了。

　　凌天武圣继续鼓动道：“现在正是个机会。我还知道下面那只冰龙的一些情况，也许能帮点小忙。”

　　顿了下又道：“就算帮不上，也可以表达个态度。”

　　花非花沉吟了下，点点头。

　　地洞下面的那只冰龙，他们折腾了二十年，也有一些了解。他们跑过去献个殷勤，就算对方不喜欢，也不会对他们怎么样。

　　凌天武圣说服了花非花，自己也多了几分信心。

　　他分析的头头是道，实际上却未必是这么回事。小七是性子简单，可高正阳却太过深沉难测。对方一个念头，就能让他们沉入无尽深渊。

　　也正是高正阳所展现出的强大神通，激发了凌天武圣的野心。

　　他想称霸天下，想统一人族。可只凭他的力量，永远都不可能做到。若是能抱住高正阳的大腿，他的勃勃野心就可能实现。

　　凌天武圣差点就死了一次，他也彻底想清楚了，自己到底想要什么。

　　输了，大不了一死。成了，就是天下霸主。命都是白捡回来的，为什么不敢赌一次。

　　就算花非花不同意，凌天武圣自己也会去。只是花非花多少在小七那有那么一点点面子，拉上她也好说话那么一点点。

　　所以，凌天武圣要尽一切可能把花非花拉上这条船。

　　两人达成一致，急忙加快脚步进了地洞。

　　地道深处却通明闪亮，四壁如同银色水晶堆砌而成，到处都闪着银色星芒，璀璨夺目。

　　凌天武圣和花非花都眯起眼睛，银色星芒看多了甚至会刺伤眼睛。哪怕是武圣也不敢多看。

　　沿着曲折却宽敞明亮通道狂奔了许久，两人终于追上了高正阳他们。

　　“你们来干什么？”

　　在高正阳深邃如渊的目光下，凌天武圣本能的下头，脑子一片空白。想好的那些话一下都忘的干干净净。

　　他深深喘了两口气，才勉强压下心中恐惧不安。恭声道：“阁下，我们对冰龙略知一二，愿为您效犬马之劳。”

　　换做以前，凌天武圣绝对说不出这样谦卑的言辞。可对上高正阳，他却觉得自己似乎还不够恭敬谦卑，似乎跪下来说话更好一些。

　　高正阳一眼就看穿了凌天武圣的想法，这是个野心勃勃的家伙。但受限于力量和见识，他至多只能在泥塘里玩泥巴。

　　他对凌天武圣没兴趣，也懒得理会。转而对小七问道：“你来决定就好了。”

　　小七歪着小脑袋看着凌天武圣和花非花，大眼睛转了转，正想说话的时候，凌天武圣突然屈膝跪地：“小七小姐，我和花非花愿意奉您为主，终生绝不背叛。”

　　花非花呆了一下，她想不到凌天武圣会这样卑躬屈膝去讨好一个小女孩。但当着高正阳的面，她可没有勇气说别的。急忙跟着凌天武圣一起跪下。

　　小七愣了下，凌天武圣突然来这一手，让她有些不知所措。她求助的看了眼高正阳，却没得到回应。

　　到是云溪在一旁，不断给她使眼色。

　　小七本想向高正阳求教，却突然想通了，这么点小事，哪还用问师父。

　　她招招手，大模大样的道：“行啊，你们就跟着我吧……”


第756章 力无止境

　　平整干净的晶石地面上，趴着一条银色巨龙。他身上的鱼鳞状的鳞片呈现半透明状，闪着银色星芒。

　　不论从哪个角度看过去，都异常的漂亮夺目。就像切割完美的钻石。

　　银龙静静趴伏在那里，双眸紧闭，如同也一颗巨大钻石雕刻成的雕像。通体神光闪耀，巨大身体却显得比例匀称，修长优雅又神圣璀璨。

　　高正阳也是颇为惊叹，他见过许多龙族，从敖贞到敖雷、敖阴等纯血神龙。对于龙族可以说是异常熟悉。

　　却从没想过，龙族能如此的漂亮精致。这只银龙，就如同一件完美的艺术品，有着惊心动魄的美感。

　　粗略估计，银龙身长只有一百余丈，在龙族中可以算是袖珍体型。但银龙身上的气息，却冰冷深幽，不可测度。远胜他见过的所有龙族。

　　哪怕是手持宇宙锋的敖阴，从气息上说也远远不及银龙。

　　毫无疑问，这的确是一只进入神阶的强大龙族。这条银龙在全盛时期，实力绝对不在金睛狂猿之下。

　　高正阳到有些同情银龙，这么强大的实力，却被锁在一个空间里，监禁了不知多少万年。

　　大多数龙族都喜欢待在老窝里睡觉。可宅在家里多舒服，和被关在监狱里完全是两回事。

　　这座奇异空间，明显是以这座天地法则凝炼而成。用整座天地之力，把银龙强行束缚在这里。

　　并通过特殊法则，从银龙身上抽取力量，反哺整座天地。

　　天地法则禁制下，银龙甚至没办法吸纳元气。也多亏他的神核自成天地，可以自行运转，不断给他提供力量。

　　这座天地何等广阔，银龙力量再强大，也不过是融汇入海的一条小河。根本无法改变天地大势，更无法动摇天地法则。

　　银龙的力量无法得到任何补充。只出不进，时间一长，神核都支撑不住，不可避免的逐渐衰败。

　　外面的九幽冰泉，不过是神阶力量凝结的部分精华。其实，大半力量都为天地所吸收。

　　从处境上来看，银龙和金睛狂猿如出一辙。不同的是，金睛狂猿挣扎了几十万年，率终于等到了纪元轮转，天地法则崩溃。这才一举打破牢笼，脱困而出。

　　银龙就比较命苦了，这个世界远离人界，空间法则又异常稳定坚固。也许还要等个几千年，天地法则才会改变。

　　以银龙的状态，绝对挺不到那个时候了。

　　高正阳估计，至多再有几百年的时间，银龙就会彻底死亡。就算是神阶的强大神魂，没有足够力量支撑，也要灰飞烟灭。

　　眼下这条银龙虽然虚弱不堪，神魂却依旧强大。就凭白阳这群人，连他鳞片都破不开。还想屠龙，简直是做梦。

　　也正因为他们力量太弱小，甚至无法惊醒这条银龙。否则的话，只是一道神魂冲击，就能碾死白阳他们。

　　高正阳上下打量着银龙，想着该如何处理对方。小七在旁边，也学着高正阳的样子，背着手站在那，大眼睛咕噜乱转。

　　实际上，她是第一次看见龙族，深深的为银龙的巨大又精致漂亮身躯所折服。心里只有震惊和不安。

　　但想到她已经有了两个手下，也不能叫他们看笑话。就在那装着若无其事的样子。

　　花非花和凌天武圣这会都紧紧闭着眼睛，也看不到小七在装腔作势。

　　银龙身躯有着奇异魅力，看久了就会入迷。严重的还会失明，甚至还会神魂错乱失去心智。

　　凌天宗数百年前就发现了银龙，因此占据此地，建立了宗门。

　　数百年来，银龙也成为宗主才知道的最大秘密。历代的宗主都想尽办法，也奈何不了银龙。

　　在这个过程中，凌天宗也得到过多次惨痛教训。也积累了一些经验。

　　凌天宗传到白阳手里，他试过两次，就知道凭自己的力量根本不行。于是他遍邀武圣，召开凌天剑会。

　　众多武圣群策群力，果然有了一些进展。这一次的凌天剑会，白阳还准备了一套聚合力量的阵法，可以把众人之力叠加起来。

　　又特意找到珍贵金属等奇物，重新炼制了凌天剑。也正因为如此，凌天剑才能轻易破开小七的身体，当场把她重创。

　　但遇到了高正阳和小七。众多武圣都被打死，白阳和花非花也差点死了。所有的准备，都付诸东流。

　　白阳每每想到这些，心里就在滴血。但到了这一步，他也不敢再耍什么小聪明。只希望尽量表现，能让高正阳高看一眼。

　　他眯着眼睛走到小七身边，低声道：“小姐，这条银龙身上，颈部下那有块巴掌大的软鳞，有可能用凌天剑破开！”

　　说着，凌天武圣很狗腿的双手奉上凌天剑。

　　小七来了兴趣，一把抓起凌天剑，兴冲冲对高正阳道：“师父，我来试试！”

　　不等高正阳说话，她提着长剑就想动手。

　　高正阳一伸手按住小七的小脑门：“你老实点，这家伙可不是你现在能碰的。”

　　小七重伤差点死了，高正阳以血神旗精气为她重塑了肉身，又融合了许多神晶。

　　现在的小七身躯，已经达到了人界九阶炼体强者的层次。远远超过此界的武圣。配合五脏神轮的秘法，比起炼成九阶金刚体的高正阳也不差多少。

　　她抡起凌天剑，还真的有可能破开的银龙的逆鳞。

　　龙有逆鳞触之必死。

　　逆鳞可是龙族身体上最软弱的部位，当然不能允许任何外力触碰。

　　高正阳还没想好要怎么处置银龙，当然不能上来就痛下杀手。

　　而且，别看银龙被关了这么久，虚弱不堪。但只要他醒过来，吹口气就能灭掉小七。

　　高正阳就算恢复了力量，也不敢大意。

　　一个相当于金睛狂猿的强大神阶，再怎么慎重都不过分！

　　这件事还是让小七离远点的好。

　　被高正阳按住的小七，感觉头顶就像是压了一座山，死死的压住她。偏偏那股力量却很柔和，并不让她难受。

　　小七试着催发五脏神轮，可五脏神轮都被那股力量一并镇压，一动不动。直到这会，小她才发现自己和师父有多大的差距。

　　但她性子很拗，越是不行就越要去拼。哪怕压住她的是高正阳。可不论如何挣扎，都没有任何反应。

　　正想拼力爆发时，压制她的力量突然消失无踪。小七立即化作虚影飞射而起，在身后留下一道长长的尖啸。

　　一直飞起数百丈高，小七才缓住去势。她在空中调整了身体姿态，调整身体肌肉，又斜着飞落回去。

　　小七落地的地方，赫然是她刚才站立的地方，丝毫不差。

　　但小七却很沮丧，高正阳力量收发自如，一收一发就轻易玩弄了她。这种力量技巧并不复杂，却是她无法企及的。

　　她看着高正阳，很认真的道：“师父你真牛，以后我一定要打败你。”

　　高正阳捏了捏小七的脸蛋，笑道：“好啊，我很期待那一天。”

　　小七握紧小拳头，气势十足的道：“你不会等太久的！”

　　顿了下又道：“不过，师父你也不能藏私啊。刚才控制力量的法门太好了，你要教我啊！”

　　高正阳失笑，这个小七还学会耍小聪明了。他道：“力量就是唯强唯快，一拳出去，天要崩，地要塌。力量还能控制，只能说明力量太弱了！”

　　小七听的热血澎湃，力量不需要控制，能控制的力量，只能说明太弱了！这话简直说到她心里去了！

　　作为一个心思单纯的小女孩，小七太喜欢的这个道理了！

　　凌天武圣和花非花、云溪三个人，却都听的一脸发懵。高正阳这是在教徒弟啊，还是在给徒弟挖坑啊！

　　但三个人都有自知之明，他们在高正阳面前没有说话的资格。他们更没胆子去质疑高正阳。

　　高正阳又道：“刚才你被我压住，不是我发力多巧妙，就是因为我力量比你大啊。对于战斗而言，技巧只是力量的运转方式。其根本还是力量。纯粹强大的力量，超乎一切技巧！”

　　顿了下又道：“记住了，技巧有限，力量却没有极限。只要比敌人更快更强，就赢了！如果你没赢，说明力量还不过强，还不够快！”

　　小七连连点头，小脸如火烧一般。她激动的道：“师父你说的太他、妈有道理了！太他、妈的对了！”

　　高正阳到是能理解小七的心情，他有些怅然的道：“我练武的时候学了一堆狗屁招式技法，走了歪路。直到差点被一只大猴子干死，这才幡然醒悟。可惜，我路子一开始就走错了。你是我是开门大弟子，千万要走正道。”

　　“放心吧，我记得牢牢的！”

　　小七拍着小胸膛，意气飞扬的道：“我这个开山大弟子可不会白当，以后一定能让我们这一伙牛逼起来，到处横着走！”

　　“孺子可教。”

　　高正阳笑眯眯的摸了摸小七脑袋，非常满意徒弟的表现。

　　云溪在旁边听着，突然觉得做个记名弟子也不错。

　　花非花则是满脸惊异，高正阳就这么教徒弟，真的好么！

　　凌天武圣到是暗自高兴，小七越笨，他的机会就越多！这是大好事啊！

　　这个时候，如同雕塑般银龙突然动了。他巨大修长的身躯，鳞片起伏波动，发出阵阵如龙吟般的鸣啸。

　　小七等人都是一惊。凌天武圣更是吓的脸色大变，几百年了，这条龙就像死了一般。怎么今天突然动了？


第757章 求助

　　“你们先出去，我和这条龙聊聊……”

　　高正阳把小七他们都打发出去，一会真要战斗，可照顾不了他们几个。

　　众人都不想走，但云溪和凌天武圣他们都不敢说话。只有小七不怕，她抓着高正阳袖子撒娇道：“师父，让我留下吧，我还能帮忙呢！”

　　高正阳没好气的道：“等你炼成五脏神轮再来说这话。现在赶紧离开。”

　　小七眼睛一转道：“那我在入口那看着总行吧！”

　　“就在那看着吧，别进来。”

　　高正阳不容小七再说话，一拂长袖，就把几个人送到了数百丈外的入口。

　　包括小七在内，所有人眼睛都直了。此界受法则限制，不论如何精妙的力量，都是源于血肉身体。

　　像高正阳这样，一拂袖就把人弄到数百丈外，根本没有过程。这就是仙术，神术！

　　虽然见识过高正阳的神奇手段，这一招还是让众人惊为天人。

　　小七也觉得这一招很帅很牛逼，想着要不要和高正阳学学。但转念一想，这都是邪门歪道，不能学。

　　除了力量和速度，其他都是邪道！这个高正阳可是说的特别明白！可她到底的小孩子，意志虽然坚定，这会也难免有些心痒痒。

　　这个时候，银龙突然睁开了眼睛，仰头发出一声长吟。

　　龙吟声并不高亢，却有着神阶龙族的无上威能。神威如狱，神力如海。

　　无可抵御的赫赫神威，直击众人心神。

　　洞口处的凌天武圣、花非花为神威所慑，当即就双膝跪倒，一头贴在地上。面对无上的力量，他们本能的就摆出最恭敬卑微的姿态，换取活命的机会。

　　云溪更不济，直接昏死过去。

　　小七也为神威所慑，身体不受控制的颤抖着。本能告诉她，摆出屈服的姿态，就能顺从那股力量，避免受到伤害。

　　就像洪水涌来，顺流而行，就能避开冲击。站在原地硬抗，就要承受所有的压力。

　　但是，她骨子中天生就有不肯屈服的剽悍勇猛。修炼龙皇霸天拳后，也明白了出拳无忌的道理。

　　天生的强硬性格，也在拳法修炼中得到了释放。现在的小七，力量虽然不强，却有了睥睨神魔纵横九天的勇霸之气。

　　银龙的神威虽强，小七却偏偏不肯屈服。她运转五脏神轮，鼓荡气血，十根脚趾发力死死扣住地面。

　　任凭龙吟如长江怒潮般连绵冲击，她的身躯也挺的笔直如枪，没有丝毫动摇。

　　小七的崛起和傲气，并没有引起银龙的关注。他的力量再虚弱，也不会正眼去看小七这样弱小的存在。

　　对银龙而言，凌天武圣之流就如微尘，生或死都没有意义。小七就像是蚊虫。有点烦人，但完全不需要在意。

　　银龙的注意力，都放在了高正阳身上。他所以从昏睡中醒过来，也是因为感受到了对方的威胁。一声龙吟，更是确定了对方的力量层次。

　　这个渺小的人族，气息虽然有些虚弱，却是个强大的圣阶，更有一种让他极其厌恶的味道。银龙不得不承认，这个人族很危险。

　　高正阳坦然和银龙对视，没有敬畏也没有敌意。就像再看一个死物。

　　“你是谁？身上为什么有龙族的气息？”

　　银龙不喜欢高正阳的姿态，一向都是他俯视其他生物，什么时候轮到一个人族在他面前放肆。对他来说，不够卑微恭敬就是放肆！

　　好在银龙也知道自己力量虚弱，对方又足够强横，他的态度还算克制。

　　高正阳到是早习惯了龙族的自大，眼前这位如此克制，还有些超乎他的意料。

　　他道：“我叫高正阳，和许多龙族都是好朋友，敖雷，敖阴，敖土等等……”

　　银龙有些疑惑的看着高正阳，出于神阶强者超乎寻常的感应，他隐隐感应到高正阳身上有着杀气。他应该杀过龙族，而且不止杀了一个。

　　诸天万界虽然广阔无尽，每个世界都有不同的法则。但所有的法则，终究要统一在至高纪元法则之下。

　　神阶层次，已经自成天地，超越了世界的束缚。对于纪元法则，也有着自己的理解。

　　纪元内所发生的一切，终究会留下痕迹。而这些痕迹都会通过某种方式保留下来。

　　高正阳身体经过几次重塑，成就不灭圣体。任何外力都难以在他身上留下痕迹。屠龙留下的气息，早就烟消云散。

　　但他在纪元留下的痕迹，却无法抹灭。在神阶银龙面前，也就露出了一些问题。

　　高正阳圣心通明，银龙心思虽然深沉，却瞒不过他的感应。他立即知道，银龙生疑了。

　　他笑了笑道：“我的确也和一些龙族有仇，敖姝、敖熙，这两个都被我杀了。”

　　高正阳对银龙道：“你是想交朋友，还是想替那两个龙族报仇，就看阁下怎么选了？”

　　银龙眼神凝重，高正阳说的这些名字他都不认识。但是，只听这些名字所蕴含的味道，就可以确定是高阶龙族无疑。

　　他沉默了一会徐徐道：“你说的敖姝、敖熙我不认识，但听名字就是敖正一系的。我是敖正的朋友，就不能和你做朋友。”

　　高正阳有些意外，这条龙至少也活了十万八万年了，这个年纪怎么也不该意气用事。难道他看不出来，做不成朋友就要倒霉了！

　　不过，龙族一贯骄傲自大。宁死也不说假话，到也不是没可能。

　　高正阳心思转动，脸上露出一丝冷笑：“不是朋友，那就是敌人！”

　　银龙又发出一声长吟：“我虽被困在此地几万年，神衰力竭，要杀一个圣阶却还能做得到！”

　　顿了顿又道：“你现在就离开，我可以当没见过你。”

　　高正阳摇头道：“那可不行，见都见过了，怎么能装作没见过。”

　　银龙巨大银白的眼眸中露出怒色：“你他嚣张了！”

　　“大家都这么说。”

　　高正阳长眉一扬道：“而且，你们都说对了。我就是嚣张！”

　　银龙这次真的愤怒了，对方还真不知死活，一定要逼他动手。他力量虽然失去了七八成，可也不是圣阶能挑战的。

　　他也有些想不通，这个人族到底在干什么。都说的这么清楚了，还执意要动手！

　　高正阳似乎看出了银龙不解，他呲牙微微一笑：“你一定很疑惑，明明都装作是敖正的朋友，我怎么还要动手？”

　　不等银龙说话，高正阳又道：“我一开始也差点相信了，你这么正气凛然，又懂得退让。很可能就真是敖正一系的强者。但你太坦诚了，坦诚到让人怀疑……”

　　银龙的眼白眼眸突然升起一重重冰蓝色水波，巨大身体也迅速收缩。转眼之间，银龙就变成了一个身高八尺的雄伟男子。

　　他身体表面是银色鳞甲，脸上虽然布满银色细鳞，五官却异常英伟。银蓝色眼眸，更是漂亮的摄人心魄。

　　变成人身的银龙，身材比例也近乎完美。每一处筋肉，每一块鳞甲，都让人觉得赏心悦目。

　　高正阳见过许多强者，也见过各式各样的美女。却从没见过，一个人型的生命，能把力量、优雅、美感处理的如此协调。

　　银龙所展现出的美丽，惊心动魄。却阳刚英武，没有一丝阴柔之气。

　　以高正阳的眼光见识，也不禁啧啧称叹：“敖冰阁下，不愧是龙族之花！美丽的让人心醉。”

　　敖冰幽幽的道：“龙族之花，敖正的嘲笑还真是恶毒。过了快十万年了，别人还记得这个称呼！”

　　龙族之花，对于一位雄性纯血龙族来说，可绝不是什么夸奖。当初敖正仗着修为强大，就在背后给他起了外号。

　　他为了证明自己，努力争夺族长却败给了敖正。一怒之下，离开了龙境。在诸天万界到处流浪，寻找突破的机缘。

　　来到这个世界后，敖冰发现此界法则异常稳定，几乎禁制元气的所有变化。但是，这里法则却适合淬炼肉身。

　　敖冰自觉在法术上永远也胜不过敖正。其他各种武道变化，到了神阶也已经是极限。想要更进一步，就要另辟蹊径。

　　他想来想去，觉得只有淬炼肉身，炼成不灭神躯。把神躯和神核结合起来，才有机会突破到神王层次。

　　这座天地的奇异法则，正好能让他避开元气干扰，直接淬炼肉身。

　　敖冰虽然的强大神阶，肉身却还没达到圣阶层次。只是有神核力量保护，却足以胜过肉身圣阶。他想跨过圣阶层次，直接成就不灭神躯。

　　为此，敖冰在此界中到处挖掘天材地宝。此界中强大生灵，也都被他屠戮一空。

　　研究了几千年，也没有太大进展。敖冰也有些不耐，就开始在天地中肆意妄为。看到生命就随手灭掉。

　　没想到的是，此界还藏着一位强大神王。有一次敖冰灭掉了几亿人族，把这位神王引了过来。

　　一动手敖冰就跪了。神王用天地法则为锁链，把敖冰锁在这里。

　　这样做一是惩罚敖冰，再者也是为了把敖冰本源力量抽取出来，返还给此界。

　　漫长的囚徒生活，也慢慢磨去了敖冰一切浮躁火气。他开始潜心研究不灭神躯之术。几万年下来，把不灭神躯推演到近乎完美的层次。

　　偏巧在这个时候，高正阳冒了出来。

　　敖冰正处在最关键的时刻，自然不想节外生枝。他虽然不知道高正阳来历，却能感应到他身上一丝气息。

　　所以，他故意说自己是敖正的朋友。没想到的是，居然被高正阳识破了。

　　敖冰变身后，也忍不住问道：“你怎么知道我是敖冰？又怎么知道我在骗你？”

　　“很简单，猜不准的事情，问一下就行了。”

　　高正阳在耳边比划了个六的手势：“关键时刻，我拨打了求助热线……”


第758章 龙神变

　　敖冰不懂什么是求助热线，但他能理解高正阳的意思。原来对方是和敖正那一脉联系了，才确认了他的身份。

　　可是，这座天地法则严密。高正阳用什么手段联系到外界的？强横如他，被困在这里也无法联系其他龙族。

　　要是能和外面联系，他也不至于被锁在这里几万年。

　　高正阳当然不会和敖冰解释什么。他和天马小红有着心灵契约。小红虽然只是个圣阶，却凭着天马天生的神通，能跨越诸天万界，和他建立心灵联系。

　　联系到小红，小红再联系小白，也就找到了敖贞。

　　敖冰这样的神阶强者，整个龙族也没有多少。随便一问，果然就找出了敖冰的真正身份。

　　这个敖冰，可是敖正的死敌。敖正是谁，敖贞的父亲，高正阳的老丈人。

　　有着这样好的机会，高正阳当然要为老丈人效力，灭掉这个大敌。

　　不过，敖冰可比他想的要强大许多。神核的力量本源几乎被抽空了，还能变化肉身，凝炼出近乎完美不灭神躯。

　　龙皇不灭圣体，和敖冰的身体比起来似乎也差了一筹。

　　强大的身体力量，必然协调完美。敖冰的身体形态展现出来，就明显的比高正阳要好看许多。这就足以说明问题了。

　　高正阳也很羡慕对方的身体形态，他一本正经的请教道：“阁下这个肉身变化堪称完美，不知道是哪门秘法？”

　　洞口的小七也竖起了耳朵，她也特别想知道答案。她层次太低，还看不透高正阳和敖冰在炼体层面的差别。

　　只是敖冰的身躯足以一百多丈长，却瞬间变成人形。小七的小脑袋，是怎么也想不通其中的道理。也就愈发渴望知道答案。

　　“呵呵……”

　　敖冰冷笑了一声，对高正阳道：“你皮肉筋骨坚凝无比，气血如长江大河滚滚不息，是肉身成圣吧？”

　　“好眼光。”

　　高正阳举起大拇指，很配合的赞了一句。他到也不是乱拍马屁。神阶强者多了，敖冰却是第一个一眼看透他底细的。

　　敖冰不屑的道：“我在这里心无旁骛，研究炼体之法数万年。在这方面，就算是神王也未必能胜过我。何况，你身上还有一点龙血力量。更能看出你炼体的变化！”

　　“厉害厉害……”

　　高正阳道：“我自问在炼体上颇有研究，在动手之前，我们可以先探讨一番。”

　　敖冰诧异的看了眼高正阳：“你想和我探讨炼体术，刚才干什么要揭穿我？”

　　高正阳刚才不揭穿他的身份，双方就能装作是朋友。至少可以友好的讨论。现在大家都翻脸了，才想起来研究炼体秘法，不免有些太晚了。

　　“刚才你又没变身，我怎么知道你炼体术很厉害。”

　　高正阳不以为然的道：“何况，谁和朋友分享自己的最重要秘密。敌人就没这个问题了。说完之后，要么被我打死，要么打死我，也不用怕泄密……”

　　敖冰笑起来：“你能和外界联系，想在临死前套出我的秘法，做梦……”

　　“此界法则如此严密，我联系一次也就说个一两句话。怎么可能把你秘法传出去！”

　　高正阳正色道：“你苦心推演炼体秘法几万年，也不想这门秘法就这样失传吧？何况，在炼体术上我也是宗师。我们探讨一下，对你你也有帮助。”

　　高正阳说的很诚恳，也很有道理。敖冰考虑了一下，觉得的这个提议还真不错。

　　更重要的是，他才变成人身，又有天地法则的锁链束缚，需要一下时间去适应变化。

　　“你不过是个人族，居然能肉身成圣，的确有和我论道的资格！”

　　敖冰说着银蓝眼眸神光一盛，眼神正对上高正阳的眼睛。

　　这是一道强大神识，用来连接彼此识海。也是因为此界的法则束缚，神识连接才有此异象。

　　高正阳也没抗拒，他开放识海，和敖冰建立是神识连接。

　　一人一龙，通过这种连接，建立了心神交流的通道。

　　通过心神，他们能以最直观方式交流最复杂的秘法。这种交流，也超越了语言的界限，能清晰明白表达自己想法，也能让对方清晰无误的去接受信息。

　　敖冰也是故意选择神识交流。他堂堂神阶强者，神魂凝聚法则组成神核，不受外力动摇。

　　高正阳不过是个肉身圣阶，哪怕内外如一，在神识层面也远远逊色于他。只是这一点，他就有了极大优势。

　　就是高正阳翻脸，他也能先一步削弱他心神，甚至通过神识抹杀对方心智。

　　识海的层面，一人一龙都呈现出了最原本的状态。

　　高正阳还是原本的样子，只是身上的龙皇甲破碎不堪，身体上也有许多未愈的伤口。这也是身体伤势映射到神魂层面，很难掩饰。

　　敖冰则神虚气弱，透出油尽灯枯的衰败气息。他对高正阳道：“你果然重伤未愈，却偏偏要和我为敌，真是莫名其妙……”

　　对于高正阳的固执，他到现在也很不解。

　　高正阳没兴趣聊这些，他道：“我修炼的是龙皇不灭体……”

　　说着，催发出一团灵光，里面包含了龙皇不灭体的种种变化。

　　敖冰接过来，神识一动，就知道里面的秘法都是真的。他也放出一团灵光，扔给了高正阳：“这是我独创的《龙神变》！”

　　两个强者神识一扫，就学会了对方的炼体秘法。

　　但炼体秘法不同于元气搬运，领悟了就能改变穴窍凝炼武魂。炼体秘法需要一步步去修炼肉身，明白道理也不可能一蹴而就。

　　两个强者的神识强大，拿到秘法后各自推演，很快就掌握了个七八成。

　　对于高正阳的龙皇不灭体，敖冰推演过后，也是极为欣赏。

　　把精气神血肉筋骨区分开来，自成一体后炼成一条长龙。再九龙合一，汇聚成龙皇不灭体。这个想法本身就很精妙，其中的种种变化更是精微周密。

　　敖冰有些可惜，要是能学到龙皇不灭体，他能少走许多弯路。但现在也不迟。他可以借鉴此法，把龙神变推演圆满。

　　对高正阳来说，龙神变就没什么用了。这门炼体法门毕竟是针对龙族肉身，和他修炼路子看似一样，具体细微的方面就差的太远了。

　　而且，龙神变本身并没有太过惊艳的构思，却异常完善。从淬炼筋骨血肉，到如何凝炼收缩，再如何梳理骨骼脏腑，种种细节精密完备。

　　被关了几万年的敖冰，全部心思都花在了这门炼体之法上，推演的近乎完美。

　　高正阳觉得，龙神变堪称龙族十一阶炼体秘法大成之作。对他虽然没用，却适合敖贞修炼。

　　当然，敖冰可不怎么靠谱。龙神变里没准就藏着大坑。但在仓促之间，他想在体系完整周密的秘法里造假，也并不容易。

　　不管如何，有了龙神变作为模型，拿回去重新推演，至少能省去敖贞几万年的时间。

　　高正阳推演了几遍龙神变后，对敖冰道：“你凝炼血肉之法虽无新奇至少，却完善周密，异常扎实。的确是下了苦功。”

　　敖冰摇头道：“你的九龙合一炼体之法，也很了不起。对我颇有启发。但在细节上过于粗糙，也影响了秘法的品质。凭着龙皇不灭体，你永远都没机会成就神躯！”

　　“呵呵……”

　　高正阳笑着赞道：“阁下目光如炬，龙皇不灭体是很粗糙，我也因此吃了大亏。不过，也在对方身上学到了许多，我把龙皇不灭体升级到了2.0版本。”

　　他顿了顿傲然道：“不是我吹嘘，2.0版本龙皇不灭体，别说你的龙神变比不了，就是诸天万界，也找不出几个能相提并论的炼体法！”

　　“哦，那我到想见识见识……”

　　敖冰银蓝眼眸闪耀着梦幻般的美丽光芒，十分期待地说道。

　　高正阳哈哈大笑：“我又不是女人，你抛媚眼也没用啊！”

　　大笑声中，漫天光影飘散，高正阳已经断开神识连接，回到了现实。

　　敖冰心神一震，意识也同时返回。

　　他看着对面的高正阳，银蓝眼眸中情绪如潮起伏。

　　龙神变就是以蜃龙惑神术凝炼而成，高正阳神识一接触，就不可避免的要中招。

　　可对方却若无其事。这份心志真是坚凝如金刚明净如琉璃，圆满如一，毫无破绽。远远超出了圣阶应有的层次！

　　高正阳对这些却提都不提，他高声道：“你不是想看我的2.0版本龙皇不灭体么？那你现在就要睁大眼睛了！”

　　敖冰不喜欢高正阳的调侃语气，他阴着脸握紧双拳。虽然只剩下两三成的力量，龙神变也没炼成。但凭着龙族天生强大身躯，他现在的肉身力量还是足以胜过普通神阶。

　　高正阳一个圣阶，也敢在他面前猖狂！

　　敖冰积蓄了几万年的怒气，也被高正阳的嚣张引燃了，他怒道：“你虽是肉身成圣，骨子里却不过是敖正养的一只疯狗！被他指挥着乱叫乱咬！”

　　“骂人一定要简单有力，说的那么长哪有气势？我来教你吧！”

　　高正阳长笑一声，大喝道：“老子操你全家！”

　　敖冰狂怒之际，就看到高正阳突然催发出一柄凶残无匹的长戟，向他猛刺过来。

　　雪亮戟刃闪耀的神光，敖冰所有愤怒都不翼而飞，在这个瞬间，他所有意识都被凶厉至极龙皇戟霸占，心里只剩下一个念头：“完了！”


第759章 铁拳无敌

　　神兵，对于神阶强者来说并不稀奇。事实上，哪个神阶强者至少都会有一两件强大神兵护身。

　　敖冰作为纯血神阶龙族，只是十一阶的神兵就有两件。论起等阶来说，可以说稳胜龙皇戟。

　　但被困在此界几万年，敖冰的力量被抽走了七八成，两件强大神兵也同样损失了大部分力量。

　　更可怕的是，此界法则完全束缚了元气变化。诸天万界，都以元气为根本。绝大多数的神兵也是如此。

　　元气被法则束缚，两件十一阶神兵更难以发挥威力。

　　最让敖冰痛苦的是，高正阳手中长戟却不受法则束缚。长戟的沉重、强硬、锋利特性，在此界发挥的淋漓尽致。

　　这柄长戟，在此界绝对是第一神兵！

　　高正阳强横无匹的圣体，则把长戟的威力推升到了巅峰。

　　强如凌冰，面对龙皇戟霸烈无匹的一击，也意识到情况不妙。锋刃那明锐无匹的神光，却让他看到了死亡的无尽深渊。

　　危急关头，凌冰也放弃了一切侥幸，把神核内残余的力量全部运转出来，催发了神兵玄冥剑。

　　玄冥剑取先天至阴至寒本源炼制而成，剑身修长优雅，如同是蓝色冰玉雕刻而成。经过凌冰多年炼制，通透的冰蓝色剑身中生出亿万点银蓝星芒。

　　玄冥剑可是十一阶神器，早就生出了器灵。正常情况下，都无需敖冰刻意催发。

　　神剑一出，只是剑锋自然散发的寒意就能冰封万里。只是器灵自身驾驭，就足以和神阶强者争锋。

　　可惜，敖冰和神王大战中，玄冥剑的器灵被神王轰杀。剑器本身都受到重创。没有元气催发，玄冥剑的威力更是跌倒谷底。

　　和霸气的龙皇戟相比，玄冥剑就显得过于华美秀气了。

　　生死关头，敖冰也顾不得那么多。他剑锋一动，无数星芒在其中飘扬闪耀，就如夜空中亿万星辰倾泻落下。明亮巨大的地洞，顿时变成了广阔无垠的星空。

　　洞口旁观战的小七瞪大了眼睛，她从没想过，战斗能如此璀璨华美，恍如梦幻。

　　她甚至忘记了为高正阳担心，心神完全迷失在那瑰丽无比的浩瀚星空。

　　亿万万星辰闪耀之际，一道明锐却冷冽神光笔直划过，把浩瀚星空一分为二。

　　神光上那能斩破一切的凌厉锋芒，也让小七心神一震，从迷醉中清醒过来。

　　无数闪耀的星辰突然定住，然后如幻影般无声消散。敖冰和高正阳也随之显露出来。

　　两人背对而立，敖冰神色怅然，美丽慑人的银蓝眼眸中，弥漫着一层浓郁的死灰。

　　高正阳神态闲逸，血色长衣的衣袂无风自动，握着龙皇戟的手却稳如磐石。

　　“唉，原来龙皇不灭体还有这般变化，我输的心服口服！”

　　敖冰长长叹息了一声，受了高正阳一击，他也见识到了更高层次的龙皇不灭体。

　　高正阳把原本的九龙合一，分化成了十万八千条小龙，每一条龙都自成一体，如同一个微小的齿轮。又能彼此组合，衍生出无穷变化。

　　一点力量，经过十万八千龙的传递增幅，释放出来的力量就会变得异常恐怖。

　　如此炼体之法，神妙之极，强大无比。同样层次下，高正阳只凭这门秘法，就能稳胜所有敌人。

　　敖冰虽然输了，也输的无话可说，心悦诚服。

　　他话才说完，眉心上一抹细红血线分化扩散，他的身体轰然爆成一团银蓝血雾。

　　龙皇戟在圣阶巅峰力量催发下，任何血肉之躯都会被碾成齑粉。敖冰也是有星河神刀护身，这才没有当场就爆开。

　　高正阳长袖一拂，把那团奇异血雾都收入血神旗。

　　这团血雾中不但包含着敖冰精气，还有他的本源神魂，以及两件强大神器。

　　敖冰本源亏损的严重，最后一击又爆发全力，精气所剩无几。但困在此界几万年，却把敖冰神魂磨砺的纯净坚韧，隐隐已经有了突破十一阶层次的神妙韵味。

　　要是敖冰能够脱困离开此界，用不了太久，他也许真的能突破到神王层次。再配合不灭神躯，绝对能称雄诸天。

　　高正阳也替敖冰感到可惜，先是得罪了神王被打压监管，然后又遇到了他。

　　十万年修行，瞬间化作飞灰。

　　不过，高正阳会保留敖冰的神魂，炼入龙皇戟。有了这位强大神阶龙魂，炼化宇宙锋想必也不会太难。

　　那个时候，龙皇戟才有资格称得上十一阶神器！

　　当然，把神阶龙魂炼化融入龙皇戟，肯定会引发龙族动怒。

　　高正阳却不在乎，敖阴什么的都杀了，宇宙锋也抢了，他和应龙一系已经势同水火，再没有任何和解的可能。哪还会去在意这些小事。

　　至于龙王那一系，也不太可能因为这种事情和他翻脸。

　　归根结底，敖冰是应龙一系的强者，对龙王宝座虎视眈眈。高正阳杀死敖冰，龙王就算嘴上不说，心里也会高兴。

　　任何种族，都会分帮结派。彼此内斗的时候，看的就是屁股坐在哪一面。

　　高正阳屁股坐在龙王这面，就会被看做是同党。他是什么种族就不那么重要了。何况，还有敖贞的关系。

　　老丈人，怎么可能不关照女婿。就算有什么事情，也要睁一只眼闭一只眼。

　　高正阳之前和敖贞联系，也知道她那面情况还好。她毕竟是龙王小女儿。又是在神武擂台上公开杀死的敖阴。

　　应龙一系虽然恨之入骨，也没有报复的理由。所以，他们把所有精力都放在了高正阳身上。

　　敖贞郑重警告了高正阳，让他最近都不要在神武擂台露面。应龙一系的强者绝不是吃素的。为了报仇，更为了夺回宇宙锋，就算是神王级强者都不会吝于出手。

　　好在诸天万界广阔无尽，强如神主，也至多能称雄一方。高正阳真要老老实实躲起来，神主也未必能找到他。

　　高正阳相信敖贞的判断，他也没兴趣去领教神王的厉害。至少也要等他炼成不灭神躯，达到金睛狂猿的层次，才有可能和神王周旋。

　　但他也不想躲起来。待在此界也许很安全，也能淬炼肉身。可这里毕竟没有元气，许多事情都不好做。

　　再者，人界还有许多事情等着他处理。消失了几个月的时间，有许多家伙肯定已经等不及了！

　　“师父，你赢了！”

　　小七在洞口等了一会，见高正阳始终没有动静，就忍不住跑了过来。

　　高正阳收起思绪，对小七一笑：“怎么样，看师父打架很过瘾吧？”

　　“师父你说不要借用外物，自己却用武器！”

　　小七噘着嘴，有些不满的抱怨道：“你这不是骗人么！”

　　高正阳断然否认：“我不是和你说了，当初我就走错了路，才不得不借用外物。你可不要学我。”

　　小七却满脸艳羡的看着龙皇戟：“这家伙真霸道！”

　　顿了下她又有些不好意思的小声道：“师父，你的家伙给我玩玩吧……”

　　高正阳有些无语，这个小七说话还真是，好在周围没有别人，不会被误解。

　　他把龙皇戟递给小七：“小心点，很沉的。”

　　小七一脸不以为然，一把长戟再沉能有多沉。她的五脏神轮，一拳轰出去足有数十万斤的力量。

　　接过龙皇戟后，小七手一沉，腰差点就被压断了。这还是高正阳没完全放手的结果。

　　小七这才知道厉害，急忙运转五脏神轮，催发气血，收紧筋肉，猛的吐气开声，双手抓起了龙皇戟。

　　十万八千斤的重量，让小七的小脸一下就憋的血红，大眼睛也鼓了出来，浑身不受控制的颤抖起来，脚下更是深深的陷入地面。

　　小七只觉浑身骨头都要被压碎了，双臂筋肉更是被扯开撕裂。五脏神轮都承受了巨大压力，几乎无法运转。

　　但她就是不服气，用尽一切力气死死抓住龙皇戟。

　　高正阳在旁边悠悠的道：“龙皇戟重十万八千斤。你全力一拳虽然远远超过这个重量，但那是瞬间爆发释放。这和你拿着十万八千斤，完全不一样。”

　　小七都快被龙皇戟压死了，浑身气血疯狂运转，却又因为沉重压力难以流畅运转。气血憋在一起，让她整个人都快要炸开了。

　　高正阳也不说帮忙，就在一旁笑嘻嘻的看着。小七也是好强，就是不肯撒手。

　　等了一会，眼看小七已经超过极限，再继续下去就要受伤了，高正阳才伸手取回龙皇戟。

　　他道：“力量不足的时候，就去修炼力量，而不梗着脖子硬挺。”

　　小七站在那汗如雨下，浑身白气蒸腾，就像是烧开的小水壶。嘴里更是气喘吁吁，只能老实听着，一个字都说不出来。

　　高正阳借机又道：“你看，物有物性。龙皇戟再强，也终究只有十万八千斤。炼体却没有止境，等有了亿万斤的力量，就会觉得龙皇戟轻如羽毛，所以，我辈强者，终究不能依靠外物，最可靠的只有自己的身体！”

　　小七无比敬佩的看着高正阳，她觉得这番话说的太对了。龙皇戟再好，能有自己拳头好么！

　　不过，师父拿着龙皇戟真的就像拿着一根轻飘飘的羽毛，轻松自在完全不见用力。而且也不会在地上压出一个大坑。

　　小七本来觉得自己练的不错，应该有高正阳两三分的本事了。现在看来，这个师父高到没边。她还差的太远太远。

　　想到这里，她不由的心生沮丧。低着头道：“师父，我什么时候能像你那样厉害啊！”

　　高正阳安慰道：“龙皇霸天拳是无上秘法，你安心修炼。等到有一天，你就会发现这方天地逼仄狭小如同牢笼。”

　　“那要就和你一样厉害了？”小七兴奋的问道。

　　“那个时候，你就可以挥拳打破这片天地牢笼，离开这里了……”

　　高正阳笑道：“只有等你什么时候成就不灭神躯，铁拳一挥，神挡杀神，天遮破天，就差不多了！”

　　他说着爱怜的拍了拍小七肩膀：“一双铁拳逆天改命！以后你就叫铁拳无敌小七吧，一说名号就是无人不服，何等威风，何等的牛逼！”

　　小七听的热血沸腾，举起握紧的小拳头，得意大喝道：“从此以后，我就是铁拳无敌！”

　　“哈哈……”

　　高正阳也很为小七高兴，开门大弟子就是要威风凛凛，不能坠了他高正阳的名头。

　　小七也很高兴，跟着高正阳一起嘿嘿傻笑。嘴里嘀咕着：“铁拳无敌，铁拳无敌小七……”

　　她念叨了几句，小脸突然脸色一变，对高正阳道：“不对啊！”

　　高正阳吓了一跳，有些尴尬笑道：“哪里不对，多威风多霸气，呵呵……”

　　小七的连连摇头，很严肃的道：“就是不对，绝对有问题！”

　　高正阳有些心虚，强笑道：“你觉得哪里有问题？”

　　小七叹口气，似乎对师父很是失望：“你看不出来？”

　　“师父才打完架，这会脑子有点不好用，你别生气……”

　　高正阳急忙解释了一句。

　　“也对……”

　　小七理解的点点头，又道：“那我就直接说了！”

　　高正阳连忙道：“其实师父我也不是故意的。”

　　小七没理会高正阳说什么，她自顾道：“铁拳无敌小七，这个‘小’字太不威风了，一点也不霸道，也不牛逼！”

　　高正阳暗自松了口气，脸上也多了几分由衷笑意：“原来是这个啊……”

　　小七莫名的看着高正阳：“那你以为是什么？”

　　“没事没事。”

　　高正阳急忙打断小七，说道：“虽然只是一个字，的确是个大问题。你想怎么改？”

　　“小七就是我小名，我要换个名字。”

　　小七突然心中灵光一闪，一拍自己大腿道：“从今以后，我就叫铁拳无敌高七！”

　　“搞起……”

　　高正阳有些想笑，这名字怎么念都很古怪。

　　“不好？”小七有些不满的瞪大眼睛，她可是为了高正阳，才决定叫高七的！师父却是一副嫌弃样子，让她很不爽。

　　高正阳也不想伤了徒弟一片热忱，违心的道：“好，非常好，特别好！”

　　“铁拳无敌高七！”

　　小七哈哈大笑，得意洋洋。从今以后，她终于也是有名有号的人了！


第760章 九天再见！

　　元月十五，夜空上圆月正明，横照天地。

　　站在凌天峰峰顶，天上硕大圆月仿佛触手可及。

　　小七学着高正阳的样子，负手仰首，凝视着天上明月。但她年纪还小，字都不认识几个，性子更是单纯，并不觉得月亮有什么好看的。

　　她看了一会，就有些不耐了。转头想和高正阳说话，却见他神色寂寥，眼神深幽而孤独。血红如火的长衣，在夜风中轻轻飘扬。虽然就在身边，却总觉得他比天上明月还要遥远。

　　“师父心情不好啊！”

　　小七不知怎么的，就突然明白了高正阳现在的状态，她的心情也一下低落了许多。

　　小七不明白，高正阳有通天彻地的神通，近乎无所不能。又刚刚杀了一条神龙。正应该是高兴的时候，怎么会这幅样子。

　　她觉得自己作为徒弟，这个时候似乎应该陪着高正阳说说话。她道：“师父，你在想啥啊？看着好像不太开心……”

　　不等高正阳说话，她又很认真的道：“把不开心的事说出来就痛快了，千万不要憋着！”

　　被打断思绪的高正阳哑然失笑，他是有心事，却不会对任何人倾诉。

　　月是故乡明。

　　轻易的了结敖冰，让他的高昂战意没有得到释放。心情就有些低落。看到明月，就想起了故乡地球。

　　高正阳的童年，初恋，这些最珍贵的东西，都留在了那里。现在他虽有翻天覆地之能，却不太可能回到故乡了。

　　也只能在记忆里，回味一下那些过去的美好。

　　高正阳也不是多愁善感的性子，只是一直向前疾行。偶尔也要停下来调整一下，回顾过去，确认自己没有走错路。

　　换做是其他人冒然说话，高正阳可能会不悦。但对这个徒弟，他还是很喜欢的。

　　他道：“我没事。”看着小七怀疑的眼神，高正阳又再次强调了一遍：“真没事。”

　　小七回头看了眼，云溪、凌天武圣他们都远远站着。她鬼祟的小声道：“你小声和我说，我保证不告诉别人。”

　　高正阳笑起来：“好吧，那我告诉你一个秘密，记得千万要守秘。”

　　“保证不说，说了我就是狗！”小七拍着胸口，信誓旦旦的保证道。

　　高正阳对小七的态度挺满意，点点头道：“我其实不是这个世界的人。”

　　小七有些迷茫的看着高正阳：“嗯？”

　　她不能理解，什么叫不是这个世界的人。自然也不会为此惊讶。

　　高正阳也知道小七难以理解，他耐心解释道：“你想过没有，天空之外是什么样子？”

　　小七更懵了，小嘴巴动了动，也不知该问什么，更不知该说什么。

　　高正阳伸手一划，空中就多了一个巨大圆球，里面上青下黑。仔细看过去，就隐隐能看到日月星辰、山脉河流。

　　他一指圆球，对小七道：“这就是你所在的天地。以法则为核心，凝聚元气化作天地，万物，养育众生。法则约束的范围就是天地的范围。挣脱了法则约束，就要跳出这里……”

　　怕小七难以理解，高正阳举了个很浅显的例子：“进入新天地，就好像你从陆地跳进大海里，必须要重新适应新地方，新的变化。”

　　小七歪着脑袋道：“我不喜欢玩水。”

　　高正阳屈指在小七脑门上用力凿了下：“我是举例子，不是让你跳海。”

　　他手指一点，圆球迅速变大。天空，大地，海洋，山川，城镇，平原，天地就这样冲进了的小七眼中。

　　这样广阔宏大的视角，已经超乎了此界生命的极限。别说的小七没见过，就是凌天武圣这样的强者也不可能见过。

　　随着画面不断变化，小七突然看到了一座巨城，看到了巨城中心的山峰上，有两个小小身影。其中一个身影，赫然正是她自己。

　　好在小七心足够大，虽然受到了极大冲击，却并不害怕，反倒兴奋起来：“原来天地就是这个样子……”

　　她话还没说完，画面中的自己突然变大。

　　小七一惊，眼中所见一切是猛然旋转扩张，化作了无垠夜空。

　　她这才发现，自己和幻象中自己合二为一。这种神妙的视角转化，让她张大了嘴巴。

　　她不知道高正阳是怎么做到这一切的，通过这种体验，却完全明白了天地的本质。

　　高正阳等小七醒过神来，又一指星空，明月带着漫天星辰突然从天坠落，瞬间砸在小七身上。

　　小七吓的都要叫出声来，却逞强死死咬着嘴唇，只是小脸已经一片煞白。

　　坠落的夜空重新收缩出一个圆球，漂浮在小七眼前。

　　高正阳又一挥手，圆球周围又多了万千个各种各样光球。他道：“每一团光都是一个世界。所有的世界，都被最强阳刚之力统合再一起。你所在的世界，就是万千世界中的一个。我所在的世界，则是纪元的中心人界……”

　　诸天万界极其复杂，但配合着影像讲解，就容易理解了。小七震惊过后，很快就明白了诸天万界到底是怎么一回事。

　　“日月、星辰，这才是纪元伟力的直接体现。诸天万界所见日月星辰都一样。月圆诸天，日照万界。所以，诸天万界大部分环境都相差不多……”

　　高正阳最后道：“小七，我要回去了。你好好修炼，等有一天破开天地法则束缚，就来找我。”

　　“你要走、了？”

　　小七特别意外，也特别惊讶。

　　她本以为就这样一直跟着师父，跟他学武功，听他教训自己的。怎么也没想到，高正阳这就要离开了，把她独自扔在这里。

　　小七心里很舍不得，也很委屈。高正阳是怎么当师父的，说走就走，还把她扔在这不管了！

　　小七很想求高正阳带着她一起走，但她性子又要强，高正阳都说不带她了，她就不愿意再开口。

　　她越想越委屈，话还没说完，眼圈都红了，声音都也带上了两分哭腔。她又不想表现出来，强板着小脸，装作若无其事的样子。

　　高正阳到有些意外，这丫头没心没肺，性格又勇猛坚毅，没想到也会为这点小事就哭了。

　　他有些好笑，也有些感动。想到小七才十四五岁，又从小就孤苦伶仃。对他生出依赖到也正常。

　　高正阳摸了摸小七的头，轻叹道：“我辈想要逆天而行，大抵有两条路。一是绝情断欲，一是至情至性。这两条路其实本质都是一样，就是纯粹专一。你既然做不到绝情断欲，能至情至性也好……”

　　小七似懂非懂，想了一下问道：“师父你是怎么做的？”

　　“我天赋不够，无法绝情断欲，也做不到至情至性。唯有动心忍性，坚忍不拔。”

　　高正阳低头看着小七眼睛，认真的道：“你心性纯一，天赋比我要好很多很多。未来成就无可限量。不要懈怠，不要让我失望！”

　　小七眼泪止不住掉下来，她哭着大声道：“我一定会变得很强很强，比你还强！让你再也没办法丢下我！”

　　高正阳哈哈大笑：“好，有志气。”

　　这方天地的法则禁锢元气，也正因为如此，这里更适合淬炼肉身。而且，此界也足够封闭。

　　龙皇霸天拳，其核心就是淬炼肉身，以力量和速度降服一切。就像金睛狂猿那般，拳出无敌。

　　什么时候小七到了神阶，炼成不灭神躯，所谓的武功技巧就能不学自通。在此之前，就要唯精唯纯，不要有任何杂念。

　　所以，高正阳不会带她离开此界。也不会传授其他的武功法术。更不会给神兵法器。这些苦心，小七现在当然不会懂。高正阳更不会去解释。

　　他拍着小七瘦小结实的肩膀：“就这样说定了。九天之上，不见不散！”

　　借着拍手的机会，他把血神旗吸收的敖冰精气灌入小七体内小半。配合着她体内神晶，足够她修炼到圣阶。

　　小七用力的点点头：“九天之上，不见不散！”

　　高正阳抬头看了眼天上明月，悠悠道：“离开之前，有必要让你看看龙皇霸天拳的真正威力！”

　　他侧头对小七又解释了一句：“帮你坚定信心！”

　　小七兴奋了。她一直对高正阳真正实力很好奇。在斩杀敖冰的时候，高正阳也表现的轻松自如。她甚至还没看明白，敖冰就死了。

　　现在，高正阳终于要施展龙皇霸天拳了！就是不知道，他全力出拳会是什么样子，轰破凌天峰？还是轰灭凌天城？那城里的人怎么办？

　　小七又想见识高正阳的拳法，又不想他破坏了凌天城，正纠结的时候，高正阳脚下发力，人就腾空而起。

　　他发力的时候全凭肉身之力，凌天峰坚硬的石质地面，也被他踩的爆开一个数十丈方圆的大坑。

　　整座凌天峰，都轰然颤抖震动，如同要崩塌了一般。

　　小七距离高正阳最近，被那股震荡之力冲击的飞了起来。数十丈外的凌天武圣、云溪，也都受到了冲击，东摇西晃，勉强控制身形。

　　碎石飞灰到处飞扬，却遮不住飞天而起那道血红如火的身影。

　　巨大的皓月下，那一抹血红微小却炽烈。就如同滴在银盘上一滴血！

　　凌天武圣和花非花，都惊愕的看着那抹血红，不知高正阳到底要干什么？

　　跳到空中的小七，也不知道高正阳到底想怎么演示拳法，死死的盯着空中那点血红。

　　高正阳飞起足有一千多丈，冲飞的势头才慢慢止住。他在空中从容调整了身体姿态，然后出拳：“崩天！”

　　一声低喝，却直抵九天，声震万里。

　　拳锋所指，明照天地的皓月无声崩碎，亿万星辰，也随之碎裂。束缚此界的天地法则，也被这一拳硬生生轰开一个巨洞。

　　浩瀚无垠的夜空上，出现了一个幽深广阔的巨大黑洞。

　　通过夜空上那个巨洞，小七甚至隐隐看到了天地之外的广阔空间。

　　高正阳一拳崩天的神威，也让凌天武圣和花非花呆若木鸡。

　　云溪则满脸苦涩，她想起之前还笑话过小七的拳法，原来，她才是笑话！

　　轰开天地束缚的高正阳，在迈步走入黑洞前，回头看了眼下方的小七，对她笑了笑：“九天之外，不见不散！”

　　距离如此遥远，小七本不可能看清高正阳的表情，也不可能听到他的声音，但她却看到了也听到了。并把这一切深深记在心里。

　　她呆了一下，转又目光坚定的自语道：“九天之外，不见不散！”


第761章 看看颜色

　　火国，火焰岛，大光明寺。

　　大雄宝殿中，烟气缭绕。

　　红日法王一身大红法衣，端坐上首，口中低颂《金刚经》。

　　一旁鹤飞羽也穿着法衣，手里轻轻敲着木鱼。

　　诵经声和单调的木鱼汇合在一起，韵味悠长，有着清心定神的妙用。

　　坐在下首的天妖六圣，一个个眼观鼻，鼻观心，都是听经入定的高僧架势。

　　只是六天妖大都相貌丑陋，又身有异象，不是高大强壮，就是妖魅诡异。哪怕穿着僧袍，也不像是佛门高僧。

　　到是他们头顶带着的莲花金冠，外形古朴庄重，颇有几分神圣气象。连带着几个天妖，也看着顺眼许多。

　　六天妖头上这顶莲花金冠，正是高正阳以摩诃印炼成的紧箍咒。此咒深植到六天妖神魂本源，任凭他们有通天的本事，也无法祛除。

　　所以，哪怕高正阳失踪快一年了，六天妖还是老老实实待在这里，不敢妄动。

　　红日法王其实也很累，她控制不了六天妖，也没实力能压制他们。只能仗着高正阳的威风，强行约束六天妖。

　　她很清楚，对待桀骜不驯的六位妖圣，越是客气软弱，对方就会越嚣张。她强势主动，对方反而不敢妄动。

　　红日也相信，六妖圣只要见识过高正阳的手段，暂时就没胆子敢胡来。他们真要不怕死，也不会给高正阳当徒弟。

　　所以，红日就天天带着六妖圣诵经，亲自盯着他们。这一年来，到是把六妖圣看的牢牢的，没有惹出任何事端。

　　红日也不是怕事，而是怕六妖圣暴露行踪，引起魔族强者的警惕。

　　去年三月初三，预计举行宗门大典。结果高正阳突然失踪，谁也不知道他的去向。

　　按照师涵的说法，高正阳是去见敖贞了。她们几个女人也隐隐知道，敖贞在神武空间的某处建立了强大势力。

　　可是，谁也不知道敖贞到底在哪。

　　对于这个龙族公主，红日也好，月轻雪等其他女人也好，都有着深深的忌惮。更没人愿意和她建立亲密关系。

　　紧要时候，她们就是想联系也联系不上了。

　　好在红日能隐隐感应到高正阳的气息，知道他还活着。这也让她很有底气。

　　魔族虽然咄咄逼人，但一年前高正阳单身闯入中军战堡，斩魔族统帅土玄灵与戟下，重挫了魔族声势。

　　自此，魔族再不复之前横扫四方的气势。魔族大军，都放缓了进攻脚步。转而筑营建城，试图尽快消化他们打下的地盘。

　　人族一直处于弱势，得到了喘息机会，也没人愿意主动进攻。各国联合，围着魔族几座大阵建立了巨大包围圈。

　　魔族大营所在的方圆千万里范围内，被化为作战区，所有平民都被迁移出去。原本的城池都被改建成坚固的战堡。

　　这一年多的时间，在作战区，人族和魔族每天都在进行着小规模激烈战斗。但就大局上来说，人族和魔族都进入了休战阶段。

　　双方各自积蓄着力量，为下一场大战做着准备。

　　红日认为，魔族就是在等高正阳。高正阳虽然一年没出现过，却是当之无愧的人族最强者。他也是抵抗魔族的一面王旗。

　　魔族只要击杀高正阳，斩杀这面抗魔王旗。七国不说望风而降，斗志士气也会大受影响。到时候在一鼓而下，攻破任何一座皇都。

　　其他六国，哪还敢抵抗！

　　但高正阳迟迟不现身，魔族等的不耐，肯定会做出试探。高正阳身边的人，无疑是最好的目标。

　　为了防止意外，红日把高正阳身边女人都集中到了大光明寺。

　　鹤飞羽，师涵，胡菲菲，现在都和她住在一起。月轻雪姐妹，就不可能过来了。但她们有镇国神器，六耳妖圣也在那面暗中保护，到也不会出太大的问题。

　　还有一个玉清公主石诗盈，和高正阳也是有一些暧昧。但那是石国长公主，镇国神器掌控者，也不可能抛下石国跑过来。

　　何况，石诗盈也只是对高正阳有那么点意思，并不是有实际的关系。红日更不会去替高正阳操这个心。

　　高正阳还有个小奴隶鱼轻尾，躲在南海深处。但应该没人在意她。

　　事实上，以高正阳的性格，真有人被抓了，他也不会受任何威胁，只会千百倍的去报复回来。

　　魔族应该也清楚，想杀高正阳机会并不多。他们肯定要计划周密，环环相扣。

　　红日不敢有任何大意。大雄宝殿周围的数十座建筑，从里到外从上到下做了彻底搜查，确保这块中心区域的绝对安全。

　　外有朱景宏掌控镇国神器，内有七圣护住根基。大光明寺，可以说是人界最为安全的地方之一。

　　不过，六妖圣中金刚猿王脾气越来越暴躁。再这样继续下去，只怕他要忍耐不住了。

　　红日有些担心，一旦压不住的金刚猿王，其他妖圣也会跟风而动。那就大大的不妙了。

　　似乎感应到了红日的注视，低头的金刚猿王突然抬头，黄晶晶的凶厉眼眸直直盯着红日：“师娘，每天诵经，淡出个鸟来。俺要出去活动活动筋骨。”

　　红日玉容微沉：“你心性未定，正应该参悟佛法妙义。什么时候领悟了般若菩提，再出去不迟。”

　　“什么般若菩提！”

　　金刚猿王不屑的道：“都是光头拿来骗人的。我是妖怪，更学不懂这个。”

　　对于红日，金刚猿王一直是不服气的。只是慑于高正阳的强横，他也不敢放肆。

　　但他天性就蛮横好斗，憋在这座寺院念了一年的经文，对他来说是地狱一般。忍到现在，他终于有些忍不住了。

　　当然，金刚猿王也知道红日和高正阳的关系。他真不敢对红日怎么样，只是想借机撒泼，先闹一通，然后借机溜出去。

　　红日明白金刚猿王的小心思，却也没太好的办法。真要动手，她虽未必会输，却绝没赢的可能。

　　但约束不了金刚猿王，就管不了其他妖圣。这个口子绝对不能开。

　　红日肃然道：“你们被摩诃印锁住神魂，唯有修炼佛法，才能解开枷锁。你师父知道你性子急躁，走之前还特意交代，一定要让我带着你们磨砺心性，不得有任何懈怠。你现在如此烦躁，就是心猿难降……”

　　她加重了几分语气又道：“千万不要辜负你师父对你的期望！否则，等你师父回来，你固然要受责罚，我也难以交代。”

　　金刚猿王眼中凶光闪耀，头上脸上的毛发无风自动，起伏不定。

　　红日这番话硬中带软，又扯着高正阳当大旗，摆出一副为他好的架势。金刚猿王到不好就这样翻脸。可他又实在不想忍下去。

　　他目光转动，在其他妖圣身上转了一圈。让他失望的是，牛妖王、毒蜂王都老老实实低着头，装作看不见的样子。

　　其他妖圣看热闹，却让他冒头去生事，这让金刚猿王心里很不爽。在想到高正阳的可怕，他长长呼了口气，有些不甘心的道：“到是我鲁莽了，没理会师父师娘的好意。”

　　说着，他一屁股坐下。闷着头再不吭一声。

　　红日心里也松了口气，她正想说话，突然心生感应，抬头看过去。

　　她的眼眸中立即映上一团炽烈血色。不知何时，高正阳已经站在了大殿门口。他脸上似笑非笑，似乎从出门打了个酱油回来，一派轻松闲适。

　　“你回来了……”

　　红日虽是圣阶，突然看到高正阳，也不禁异常惊喜的站起来，语气也多了两分藏不住的欣喜激动。

　　“回来了……哈哈！”

　　高正阳大笑着走上前去，轻轻抱住红日：“辛苦了。”

　　坐在下首的胡菲菲反应最快，嗖的就跳过来，抱着高正阳一只臂膀，用胸口蹭啊蹭，亲昵撒娇：“你可回来了，再不回来天都塌了！”

　　高正阳放开红日，对胡菲菲笑道：“你好像又长大了一些。”

　　胡菲菲魅蓝眼睛眼波流转，压低声道：“不但大了，屁股也圆了，不信你摸摸……”

　　高正阳笑的更开心了，这个小狐狸还是太小了，勾引人都是这么直接。但只凭她的明艳和妩媚，用什么手段到不重要了。

　　“师兄……”

　　鹤飞羽在旁边低低叫了一声，碧绿明眸眼神复杂，欢喜中还带着几分委屈。

　　上次她和胡菲菲争宠斗气，高正阳虽没训斥她们，却一甩袖子就走了。这次她就不敢再争宠了，就只敢乖乖站在旁边。

　　“师妹，你也长大了不少，更懂事了。”

　　高正阳没有厚此薄彼，也夸了鹤飞羽一句，又揉了揉她红发：“别那副委屈样子，有什么不高兴的和我说。”

　　得到关心，鹤飞羽的委屈立即不翼而飞。小脸上笑意满溢，整个人都灿烂起来。

　　师涵在旁边神色淡然看着，高正阳回来她也挺高兴，但她不会像胡菲菲那样卖弄风情，也不会像鹤飞羽那样乖巧卖萌。

　　她自有她的骄傲，跟着高正阳更多也是佩服他武功绝世。男女之情，到没有多少。至少她自己觉得是没有多少。

　　无欲则刚，所以能从容淡定。

　　高正阳到没忘了师涵，对她一笑：“你们都在这，人还挺齐的。嗯，可以打麻将了……”

　　师涵没理会这个无聊笑话，淡然道：“你再不会来，天就要变了！”

　　“我辈英雄，就要天翻地覆，才能见得本色。天若不变，这世间该是何等无趣！……”

　　高正阳说着，目光扫过六妖圣，被他目光一扫，几个妖圣急忙起身鞠躬问好。

　　他对六妖圣轻笑道：“这天要不变，我也要捅开个窟窿看看颜色！”

　　六妖圣都觉得高正阳气虚力弱，好像受了重伤。可高正阳这番话里的凌厉霸道，却让他们心摇神荡，难以自己。

　　最为桀骜的金刚猿王，这会也深深低着头，老老实实的如同个乖巧小学生。


第762章 遍邀天下英雄

　　火焰岛，大明宫，御书房。

　　皇帝朱景宏放下最后一个奏折，长长的吐了口气。拿起九转灵参茶喝了一口，只觉一股温热之气透体而入，迅速挥发到四肢百骸。

　　昏沉沉的脑子，也跟着清醒了许多。

　　他舒服的长出了口气，慢慢闭上眼睛，享受着茶水中那一丝滋润的灵气。

　　别看他是九阶强者，但批奏了一整天的奏折，也是头昏脑涨，心力疲敝。比和人大战一场还累。

　　闭眼小憩了一会，朱景宏才慢慢道：“说吧，有什么事情。”

　　早就等在一旁的张公公急忙鞠躬道：“陛下，徐大人求见，已经来了一会了。”

　　“友通啊，让他进来吧。”朱景宏睁开眼睛，吩咐了一句。

　　徐友通远远就给朱景宏躬身问安，他已经是帝国的宰相，位于人臣之极。但对朱景宏的态度却比当谋士的时候恭谨。

　　帝心难测，徐友通很清楚，他虽然是宰相了，但朱景宏却是皇帝。两者之间距离反而拉的更远了。对上皇帝，不论如何恭敬都是没错的。

　　朱景宏对徐友通还是比较倚重信任，他笑着道：“你不在政事堂办公，跑到朕这里干什么，又来蹭茶喝么！哈哈……”

　　对待这个老部下，朱景宏态度上也比较随意，随口开着玩笑。

　　徐友通也笑了：“能蹭到茶喝当然好。”

　　朱景宏大笑，对张公公吩咐道：“去，给徐大人上茶。”

　　端起茶杯喝了口九转灵参茶，徐友通神色也轻松了几分。到不止是灵茶的妙用，更多的是因为朱景宏的亲近态度，让他心情也好了许多。

　　“陛下，我接到消息，高师回来了。”

　　说起这件事，徐友通脸上的笑容也收敛起来。不说面对高正阳，只是说起这个名字，就让他心里沉甸甸的，由衷的感到敬畏。

　　“嗯？”

　　朱景宏脸色微动，眼中神光闪耀，不自觉端正了几分坐姿：“当真？”

　　“确认无疑。”

　　这种事情当然不能乱说，徐友通也是反复确认，才敢找皇帝禀报。

　　按说这种情报上的事情，都由专门机构处理。徐友通堂堂宰相，没必要也不适合处理这种事情。

　　但高正阳有关的事情，关系过于重大。朱景宏特意交代，相关一切都交给徐友通处理。

　　“回来了好，回来了好啊！”

　　朱景宏沉吟了一会，脸上露出喜色，大声感叹道。

　　作为皇帝，一国至尊，朱景宏对于高正阳其实还是颇为忌惮。有这么一个太上皇，头上就像始终压着一座山。

　　虽然高正阳极少对他发号施令，但那种憋闷感却无法驱除。如果有可能的话，他到是希望高正阳永远消失。

　　可是，现在魔族大军进入人界。千亿人族正面临着生死绝境。朱景宏虽是皇帝，也觉得未来一片晦暗。

　　这个时候，就很需要高正阳站在最前面，作为人族大旗，给所有人巨大的信心。

　　而且，他得位不正。全天下都知道是高正阳扶他上位。他的生死前途也都和高正阳绑在了一起。

　　纵然在心底深处不喜欢头顶上还有人，朱景宏也只能接受这个现实。从另一方面来说，有高正阳这个师父，就算挡不住魔族，也可以挡住其他六国，可以压服国内一切反对声音。

　　朱景宏很快冷静下来，站起身道：“更衣起驾，朕要去大光明寺拜见高师。”

　　徐友通也急忙站起身，他有些犹豫的道：“陛下，高师才回来，也没和我们通信。是不是先等等……”

　　徐友通有些担心，朱景宏到底是皇帝，大张旗鼓去拜见高正阳，是不是有些太丢人了。他虽然敬畏高正阳，却不想把姿态摆得太低。

　　毕竟，今时不同往日。经过几年的努力，他们已经掌控了朝堂。

　　手握大权，威服众臣。徐友通习惯了别人对他的讨好，却已经不太习惯去讨好别人。所以，心里对朱景宏的决定就有些不赞同。

　　朱景宏到是明白徐友通的心思，他何尝不是这样想。但他可不能真的去那么做。现在的局势下，他必须牢牢抱住高正阳这条大腿。

　　而且，还必须让全天下人都知道他抱的是高正阳大腿。

　　“你想太多了……”

　　朱景宏淡淡看了眼徐友通：“高师既然回来了，朕作为弟子，当然要第一时间去拜见。高师的事情，你还要摆正姿态才行。”

　　徐友通听出了朱景宏的不悦，脸上汗都下来了，躬身道：“是臣想差了，请陛下恕罪……”

　　“算了，只是提醒你一句，高师的事怎么重视都不会错。”

　　朱景宏摆摆手，示意徐友通不用太紧张。可一想到要见高正阳了，他心里却有些发虚。

　　认识高正阳也很久了，又是他记名弟子，可直到现在，他也不了解高正阳在想什么，到底喜欢什么……

　　这是一个似乎永远都猜不透的男人……

　　皇帝出行，场面极大。从皇城到大光明寺的路全部封锁，禁止任何人通行。

　　数千大军拱卫着龙撵，一路缓缓而行。所过之处，万民跪地叩首。

　　没等朱景宏的到大光明寺，皇帝出行的消息就传开了。

　　距离皇宫不远处的一座茶楼里，霍云起站在窗口目送龙撵远去，英俊的脸上都冷笑。他慢慢展开手中小小字条：“高正阳回归，朱景宏去拜见。”

　　“高正阳……”

　　霍云起攥紧拳头，纸条被捏成点点碎屑从窗口洒落出去。他沉吟了一下，转头对身后的侍卫道：“去，立即把消息传回去。”

　　东荒群山，铁壁城。

　　紫心莲慵懒的倚靠在巨大宝座上，雪白长腿从花瓣般紫色长裙下露出大半。四壁晶石的柔和光芒照耀下，长腿显得愈发修长光润。让这座巨大冷肃的房间多了几分柔媚气息。

　　化身成三眼乌鸦的肇斑，站在旁边的金色脚架上，黑亮如玉的羽翼像手一样指着前方水镜，惊喜的道：“高正阳回来了……”

　　不用肇斑说，紫心莲也早看到了水镜里传来的消息。她心情大好，脸上浮出了几分笑意。明媚笑容，让大殿都明亮了几分。

　　高正阳突然失踪，也让她的斩日计划陷入停顿。紫罗和暗龙卫，也被迫在此常驻。

　　紫罗总喜欢在军事布置上对她指手画脚，六位暗龙卫圣阶又各有怪癖。为了安抚住这群圣阶，紫心莲也是费了不少功夫。

　　高正阳再不出现，紫心莲都快忍受不住这群家伙了。终于得到高正阳出现的消息，她也松了口气。

　　紫罗和暗龙卫这群家伙，是杀了高正阳也好，被高正阳干掉也好，她都轻松了。

　　暗龙卫几位圣阶和紫罗，也都接到了消息。没用太久，就都到了大殿。不过，牛魔族圣阶牛旷却没来。

　　“牛旷怎么没来……”紫心莲沉着脸问道。

　　这一年多来，牛旷杀了她数十个侍卫，侍女侍从更是不知被他撕掉了多少。到了后来，再没人敢接近这个嗜血狂徒。

　　牛旷虽是强大圣阶，紫心莲却已经忍耐到了极点。只是不能因为一下小事治他的罪。高正阳都回来了，牛旷却还不到，这就让她无法容忍了。

　　“牛尊者去东荒群山打猎了，已经把消息发给他，很快就能回来。”

　　蛇族蛇解语笑盈盈的解释着。

　　紫心莲毕竟是名义上的总统帅，也是斩日计划总负责人。平时没事还可以不用太在意她，但到了重要时刻，却不好公然挑战她的权威。蛇解语虽然看不起对方，这会也要主动解释。

　　“打猎，谁允许他出去打猎了！”

　　紫心莲冷着脸，斜睨着蛇解语道：“我之前再三强调，执行斩日计划之前，绝对不允许暴露行踪。牛旷到底想干什么？”

　　蛇解语赔笑道：“老牛他哪敢不听您的话。只是出去转转，绝对不会暴露行踪。您放心……”

　　紫罗也笑吟吟的道：“牛旷要是误事，就严惩不贷。但在这之前，却也不必太过紧张。我们还是先说说高正阳的事吧……”

　　紫心莲盯着紫罗，一言不发。这一年多的时间，紫罗带着牛旷和蛇解语给她找了许多麻烦。她都有生撕了对方的心思。

　　好容易找到一个正大光明的借口，不收拾一下牛旷怎么能吐出心里这口气。

　　紫罗摇着玉扇，洒然自在。对紫心莲冰冷凝视毫不在意。

　　两个强大皇族斗气，其他圣阶魔族都不想参与进去。都是静坐不语。

　　大殿中的气氛尴尬而压抑。

　　灰双刃看不过去，他打破沉默道：“牛旷的事情要有一个处理。但当务之急，还是执行斩日计划。其他的等以后再说。”

　　有灰双刃和稀泥，紫心莲也要给面子。她也知道，现在强行追究责任也没用。

　　她面色稍缓，说道：“牛旷的事情先记着。现在，先说高正阳的事情。”

　　紫心莲屈指一弹，一朵漂亮的紫色莲花从虚空中绽放盛开，化作一个复杂多棱面水镜。

　　水镜数千兵马停在宽阔广场上，一个身穿金色龙袍的高大男子，正缓缓拾级而上。数百台阶之上，是一座巨大黑色石门。上面挂着的横扁写着四个大字：大光明寺。

　　“高正阳回来了，正在大光明寺。朱景宏一接到消息，就忙去拜见……”

　　紫心莲解说道：“这个消息，通过几条渠道验证过。其中，还有两个人陪同朱景宏，亲眼看到了高正阳。据说，高正阳似乎受了重伤，看起来神衰气弱，情况很不好。”

　　“受了重伤？”

　　灰双刃皱紧眉头：“以高正阳的深沉狠辣，他要受伤怎么肯公然现身？”

　　灰双刃没见过高正阳，但这一年反复研究他的过往经历，对于高正阳有了极深的了解。在他看来，高正阳行事看似酷烈霸道，实际上心思却异常阴沉诡秘，难以测度。

　　自出道以来，力压道门，扫灭火国。以一己之力，压服人族各方实力千万强者。没人敢与其争锋。

　　这等手段气魄，真是绝世枭雄！

　　如此人物，怎么可能自曝其短。灰双刃听到消息，第一个反应就是里面有问题。

　　紫心莲也点头道：“高正阳狡猾无比，也许是故意示弱。但不管他是真是假，只要确定他的位置，我们就可以准备动手了！”

　　蹲在紫心莲旁边的肇斑突然眼睛奇光一闪，他通过神念对紫心莲说了几句话。

　　紫心莲脸上露出了灿烂笑容：“才接到消息，三月初三，高正阳要在大光明寺开宗立派。为此，他遍邀天下英雄……”

　　灰双刃等暗龙卫强者也都笑起来，虽然隔了一年。但一切都没变。他们的斩日计划，可以实施了！


第763章 诸天之主

　　“陆宗主，三月初三，大光明寺开宗大典，敬请光临。高正阳。”

　　红色请柬上，金色大字就像挥舞的长戟大枪，凌厉刚硬。那股霸道张扬之气，似乎要从请柬上跳出来。

　　陆九渊反复看了几遍请柬，才把请柬递给了云九天，长长叹了口气。

　　坐下下首的云九天接过来，也是反反复复看了好几遍。那一行简单的字，似乎有着无穷奥妙。

　　云九天英气的剑眉紧锁，沉默良久后才道：“他好像更霸道了。”

　　武功到了高正阳这种境界，一举一动，一言一行，都能透出不同的味道。他亲笔所书的请柬，自然更为不同。

　　所谓见字如面，对于圣阶强者来说可不是假的。

　　从请柬上的字迹来看，高正阳还是一如既往的霸道张扬，没有丝毫收敛，反而更加强横凌厉。

　　正常来说，少年的勇武刚猛。随着修为提升，力量就该不断内敛。高正阳成就圣阶也有一段时间了，可气息变化间还是没有一分圆润。这就很诡异了！

　　陆九渊叹道：“道理很简单，因为他还在不断向上，从没有停下脚步。所以，才能有这般的锋锐之气！”

　　“他的确厉害，一直不停的向前。不说他的人品，只是这种对武道的无限追求，就让我敬佩。”

　　说起高正阳的争强好胜，云九天也是神色复杂。他在高正阳手下连败两次，已经失去了争胜的锐气。

　　在东极天目睹高正阳斩杀圣阶龙族，如屠狗杀鸡，更让他受到了巨大震撼。从此，再没有了和高正阳争胜的心思。

　　为此，云九天还消沉了一段时间。到是陆九渊，始终心志坚凝。虽然知道和高正阳差距在不断的拉大，却并不灰心。

　　陆九渊也知道师弟的心结，但这种事情，不是言语能够宽慰的。只有亲自击败一次高正阳，才能让他重立信心。

　　可惜，以云九天这样的状态，却是永远都没有这个可能了。

　　要知道云九天是剑客。最重要就是要有一往无前的锋锐剑意。没有了这股心意，剑法再高明也无法和强者争锋。

　　陆九渊到也不好苛求云九天，毕竟他遇到的敌人可是高正阳，一个万年不出的肉身圣阶。

　　他问道：“这次开宗大典，你要不要去？”

　　云九天迟疑了一下道：“他开宗立派，只怕有很多人会借机生事。师兄去吧，我在家里看家。”

　　陆九渊点点头：“也好，我也想亲眼看看他到底有多大的进步。若有机会，还要动手切磋一下。”

　　修为到了陆九渊这一步，遍寻人界也找不到几个对手。比他高明的就更难找了。和高正阳切磋，他到不奢求能获胜，只是想检验修为，验证所学，找到自身的问题。

　　云九天提醒道：“师兄，高正阳在神武擂台上杀了几名强大龙族。这事情肯定没完。我们不要和高正阳走的太近，以免被连累……”

　　陆九渊有些失望看了眼云九天：“你现在杂念太多，难怪剑意不纯。高正阳已经稳稳站在巅峰上。我们要想抵抗魔族，把道门传承下去，就绕不过他。人族必须抱团了。至于龙族，现在没时间去考虑他们……”

　　灵山，正觉寺。

　　无相也正看着手中的请柬苦笑。时隔一年，高正阳还是要开宗立派。在这之前，也没有和他说过一句。

　　他也知道，高正阳一直不喜欢佛门教义，也从不觉得自己是个和尚。这次他开宗立派，也不知要搞什么。

　　无相有些担心，高正阳乱弄一气，佛门传承也许就在他手里断掉。但此时的高正阳，又有谁能违逆他的意思。

　　好在高正阳对他还足够尊敬，亲自跑过来送请柬。

　　“正阳，你到底要干什么？”无相沉吟了一下，还是决定当面直接询问清楚。

　　换做其他任何人问这个问题，高正阳都没兴趣解释。但无相不一样，这位老人可是一直坚定的支持着他。

　　绝灭去了，高正阳也早把无相视作师长。

　　他这次亲自过来，就是想说服无相。他道：“佛门分成十宗，也是为了彼此竞争互相促进。力量却不可避免的被分化。今时今日，魔族大举进军人界。一个不好，人族都会覆灭。再用精义去区分宗派也没意义了。不如趁着这个机会，十宗抛去宗派之别，把所有力量汇聚到一起。”

　　无相微微摇头：“道理大家都懂。但是，人心不齐，不是强捏在一起就行的。”

　　亲眼看着高正阳一步步成长为无敌强者，无相太清楚他的手段了。动如雷霆，发则必中。

　　这等手段对敌，固然是无坚不摧所向披靡。但用来整合宗门，就过于刚硬。让人无法接受。

　　无相很担心，高正阳像整治火国那样，一个不高兴就推翻重来。他做的到是很成功！可是，为此不知有多少人丧命。

　　明国现在看着气势不错，但里面却终归留下了太多裂痕。也就是有高正阳在，能强行压下一切反对和抵抗。

　　但这种内部巨大裂痕，没有几百年别想消弭。

　　佛门十宗，不论如何都不能用这种强硬蛮横手段统合。就算勉强统合在一起，反而失去了人心。

　　所以，这件事无相坚决反对。只是今时不同往日，他虽是长辈，又和高正阳关系亲近，也还是要和高正阳好好商量。

　　高正阳微笑道：“强行捏合在一起自然不行。所以，还请师叔做这个佛门大宗主。”

　　无相愕然，高正阳费偌大力气统合佛门十宗，却让他来做宗主。这真是大大超乎了他意料。以他的智慧，一时也不知该说什么才好。

　　不等无相说话，高正阳继续又道：“师叔总理佛门两百年，德高望重，无人不服。这个宗主就应该您来当。”

　　无相深深看了眼高正阳。换做其他任何人，他都不会把这番话当真。但高正阳却不会骗他，也没必要骗他。

　　但他还是不理解，高正阳也不是那种淡泊名利的人，为什么会把宗主的位置让给他。

　　高正阳似乎看出了无相的不解，他解释道：“师叔，你知道的，我一向不欣赏佛门教义。这个宗主我来做，也没什么滋味。”

　　无相无语，高正阳这番话的意思，实际上就是说佛门宗主没意思，他没兴趣。这话很狂妄，但高正阳说出来却是理所应当，让人无法反驳。

　　高正阳又道：“统一佛门只是第一步，我还要统一道门，统一七国，统一人族、蛮族。我要纪元巅峰，成为诸天万界之主。让那亿万种族，都尊我为王。漫天神佛妖魔，都称颂我的名字。”

　　无相嘴张了张，却没能吐出一个字来。他知道高正阳野心勃勃。但听了这番志向，还是让他深深的为之震惊。

　　“哈哈哈……”

　　看着老头呆若木鸡的样子，高正阳开心大笑：“我活跃活跃气氛，您别怕。”

　　无相苦笑：“老僧真怕了……”他隐隐有种感觉，高正阳这番话可不是在开玩笑。

　　但高正阳说的目标太过遥远，远到无相都难以想象。他也不想再多说这件事。

　　无相压下心中起伏的思绪，转而道：“那你下一步要干什么？”

　　高正阳道：“既然统一了佛门，心佛宗也没有存在的意义了。我会成立正阳宗，独立出去。我门下的几个弟子，都可以担任佛门护法。”

　　无相想了下道：“那让红日担任副宗主，如何？”

　　“好。”高正阳痛快答应了。

　　红日身为圣阶强者，修为只在无相之下。她担任副宗主，实至名归。

　　毫无疑问，等无相退位后，就该红日继任宗主之位。

　　佛门为什么无法统一，因为金刚宗无法接受被统合。无相，也难以接受高正阳成为宗主。这不止是无相个人的想法，更是金刚宗无数弟子信众的想法。

　　也只有通过这种权力交接的方式，才能让佛门真正融合成一体。不至于因为内斗四分五裂。

　　无相也是迅速理解了高正阳的意思，做出了相应补偿。

　　高正阳和无相达成一致，心情大好，朗笑道：“三月初三，天下英雄齐聚，不知会演出多少好戏！想想就让人期待……”


第764章 大网

　　三月初一，火焰岛。

　　火焰岛称之为岛，面积却有数千万平方公里，广阔犹如大陆。在上面生活着数亿人口。其中，大约有五千万人口生活在火焰岛的中心：火焰城。

　　万年来不断的建设，火焰城也成为人族最为宏伟的雄城之一。

　　火焰城的建筑并不讲究对称，而是喜欢雄奇夸张的风格。

　　建筑颜色也多明亮鲜艳。朱红的瓦，明黄的墙，等等。到处都是大红大绿的鲜艳颜色！

　　人族七国的都城，各有各色。

　　简单来说，山国简朴厚重，江国奢华精致，月国柔美优雅，阳国堂皇正大，林国自然简约，风国中正平和。但这六国都深受道门、儒教的文化影响，在风格上都追求对称统一。

　　火焰城，从整体风格却和其他六国都城有着巨大差异。不止是建筑，包括各种风俗习惯，饮食等等，具有强烈而独特的火国特色。

　　高正阳开宗立派的消息传开，从二月开始，就不断有各方高手强者涌入火焰城。火焰城的丰富明亮颜色，给了这些外来者极其强大的冲击。

　　独特的火焰城，也引发了许多人的浓厚兴趣。趁着开宗大典还没举行，他们在火焰城中到处游玩。也让这座古老的城市多了几分热闹和喧嚣。

　　“飞虹姐，你在火焰城待过很长时间，对这最熟悉，快说说哪里好玩……”

　　江月伊扯着燕飞虹的袖子，撒娇似地说道。

　　一袭月白长裙的燕飞虹，被活泼的江月伊扯的袖子都快掉了，却也没什么办法，只能苦笑。

　　江月伊明丽而灵动，燕飞虹淡雅温柔，都是万中无一气质超凡的美女。两个美女当街拉扯，也吸引了周围众多的目光。

　　更有一些青年男子，眼睛都开始冒光了。有些脸皮厚的，更是忍不住慢慢向两个美女身边凑过来。

　　燕飞虹不喜欢被众人围观，她有些无奈的道：“小伊师姑，你也不是小姑娘了，要听话。师祖让我们不要乱走……”

　　“他这个老头最无聊了，天天闷在房间里！”

　　江月伊不以为然的道：“火焰城挺好玩的，带我去转转，好不好……”

　　说到最后，江月伊一脸可怜的卖着萌。那可爱明艳的样子，让燕飞虹都不好意思拒绝。可燕十三吩咐过，现在火焰城汇聚了八方强者，千万不要出去惹事。

　　燕飞虹正为难的时候，旁边就有人忍不住冒头出来说道：“我对火焰城很熟悉，可以带着两位在附近游览……”

　　这个自告奋勇的男子大概二十多岁，长的颇为英俊。只是身上的大红长袍显得有些浓艳。大冷个天又摇着把扇子，整个人看起来就有些浪荡。

　　江月伊没好气翻了一眼那男子：“我们说话，没你的事。”

　　十多年前高正阳把她放在燕十三那，她就一直跟着燕十三学剑。虽然才成就天阶，但跟着天下三大剑客之一，见识过不知多少强者。哪会把这种浪荡子放在眼里。

　　江月伊说话很不客气，但她明丽可爱，那男子越看越爱，哪会计较她的语气。他也是花丛老手，脸皮足够厚。

　　当下笑嘻嘻的道：“姑娘，我一片纯心善意，千万别误会。我认识的朋友，可以近距离去看朱雀台，那可是皇宫禁地，一般人绝看不的……”

　　“去去，没兴趣。”

　　江月伊不屑的摆手，像赶苍蝇一般，示意那男子赶紧滚蛋。

　　按照她的意思，到了火焰城就该去见高正阳。但燕十三却坚决不肯。这让她十分郁闷。只能拽着燕飞虹出来散心。

　　想到一个不知哪来的男人都能进皇宫，她这个高正阳的好朋友却只能待在外面。江月伊更郁闷了。

　　旁边还有很多人在看着，那男子脸皮虽厚，被这么对待也有些挂不住了。他微微皱眉道：“姑娘，我也是一番好意。出来行走，靠的就是朋友。多交个朋友就多条路，对吧……”

　　“穿的像个娘们似的，谁和你交朋友！”

　　男子纠缠不休，也让江月伊失去了耐心，说话也更加不客气。

　　围观众人发出一阵哄笑。看热闹的永远的不怕事大。何况，谁也没想到，明丽的江月伊嘴这么毒。

　　红衣男子脸涨的微红，他强抑着怒气道：“穿红衣服怎么了，高、宗主还穿呢！”

　　情绪激动的男子，差点脱口把高正阳名字喊出来。好在突然想起这是在火焰城。当众直呼高正阳名字简直是找死，急忙改了口。

　　江月伊更不屑了：“高正阳还是天下第一呢，你是么？”

　　她扭头对燕飞虹道：“这人脑子也不知怎么长的，还和高正阳比。他也好意思！”

　　燕飞虹不想惹事，拉着江月伊的小手道：“行了，我带你出去玩，别惹事了。”

　　不想惹事的燕飞虹看情况不对，再说下去可能就真的要出事了。她拽着江月伊赶快离开了。

　　红衣男子脸色变幻不定，犹豫了一下，终究没敢在众目睽睽之下动手拦人。这里到底是火焰城，是高正阳的地盘。

　　天下英雄齐聚于此，可有几个人敢在火焰城放肆。

　　红衣男子是原本的火氏皇族旁支，在这个时候就更不该惹事。但当着这么多人的面，就这样退缩又实在忍不下这口气。

　　这个时候，他身边的一个中年人低声道：“三爷，没什么可怕的。这两个女人腰带上都带着金燕子的挂坠，是燕子坞烟花女子。”

　　火无原一听这话，眼睛立即亮起来了。他冷笑一声，合上扇子一拍手掌：“原来是卖身的贱货，也敢跟爷摆架子。走，上去玩死她们！”

　　火氏皇族虽然衰败了，但万年的根基可不是短时间内能挖空的。事实上，除了纯血的火氏皇族被杀光外。其他支系皇族都活的还不错。甚至比以前更舒服了。

　　经过万年的开枝散叶，火氏皇族血脉早就遍布火国。朱景宏可以杀光嫡系皇族。支系皇族却数不胜数。真杀下去，至少要杀掉十分之一火国人。

　　所以，不论如何，朱景宏都只能容忍原本的支系皇族。这些皇族血脉虽然不纯，却都受过良好教育，修习高深武学道法。能力远远高于普通平民阶层。

　　朱景宏改国号为明，可要管理庞大的帝国，终归还是需要各种各样的人才。原本的火氏支系，在重新选拔的过程中悄无声息的上位了。

　　对此，朱景宏也是心知肚明。但他自己在火氏皇族旁系。和这些支系也有着千丝万缕的关系。也不可能痛下杀手去治理。

　　几年下来，原本的旁系皇族虽没了往日的气派风度，势力却在不断扩张。

　　火无原虽没官职，在西城区这一片也是横着走的。因为开宗大典即将开始，火焰城龙蛇混杂。他才谨慎一些。

　　但被手下一鼓动，知道对方不过是燕子坞的女人，他就来劲了。

　　燕子坞，那是天下最出名的烟花之地。里面出来的女人，不论如何漂亮，还不都是拿来卖的。

　　燕族也就是靠着本族的美人，才能和各方势力拉上关系。在人族境内稳稳的立足。燕族在人族名声可是不怎么好。一向都被各国皇族视作玩物。

　　火无原自然也不把燕子坞放在眼里。他带着四个随从，兴匆匆的追了上去。

　　落在后面一步的中年随从，眼中露出几分阴冷。今天能在这遇到江月伊和燕飞虹，可绝不是偶然。

　　火无原这个精、虫上脑的纨绔，就见不得漂亮女人。稍一鼓动，果然就上钩了。

　　燕飞虹也注意到后面有人追过来。她不想生事，拽着江月伊快走了几步。两个天阶，存心要摆脱追踪太容易了。

　　火无原追了一会，就发现江月伊她们不见了。他火气上来，挥手发狠道：“今天非玩死这两个小娘们！去，多找些人来，看她们能跑哪去……”

　　长街的一家酒楼上，有两个男子正站在窗口看着热闹。火无原的话，他们都听的清清楚楚。

　　两个男子相视一笑，这张大网已经展开了，什么朱景宏，什么佛门，什么高正阳，谁也别想逃出去！


第765章 铲除恶贼

　　方圆数丈的院子里，支着一个藤架。上面爬满的碧绿藤萝，还长着一些晶莹如玉的椭圆果实。

　　藤萝散发的草木清香，也让院子充满了勃勃生气。

　　正午的和煦阳光，从藤萝空隙中洒落，在高正阳身上映出一片片斑驳光影。这副午后小憩的悠闲场景，就如同一副隽永画卷。

　　透出的清新闲逸味道，也让高正阳多了几分雅致，没有了那咄咄逼人的锋芒霸气。

　　熊霸走进门后，正看到这一幕。他也有些意外，开宗大典在即，高正阳居然如此悠闲放松。

　　如果说以前高正阳是无尽深渊，深邃冰冷的让人恐惧。现在就像碧空白云，悠然自在。和他印象中的那个高正阳判若两人。

　　出自强者的直觉，熊霸感觉到了高正阳身上的虚弱气息。这样的高正阳，更有活人的气息，也更为容易接近。

　　但不知为什么，熊霸却觉得这样高正阳，却似乎更加的危险。

　　九环山的时候，高正阳虽然气势霸道咄咄逼人，熊霸却并不畏惧。等到高正阳当众击杀火天烈，一举登上天下第一宝座。

　　熊霸那会就意识到，他的确和高正阳有了不小的差距。但这种差距并非不可弥补。可到了此刻，虚弱到平凡的高正阳，却让他觉得不可捉摸。双方在境界上的差距似乎反而拉大了。

　　看不透高正阳的底细，熊霸也更多了几分谨慎。他热络的笑着招呼道：“哈哈，许久不见，高宗主到多了几分闲情逸致……”

　　高正阳起身相迎，微笑道：“许久不见，熊王已然是我圣阶中人，可喜可贺。”

　　熊霸微微一愣，转即笑道：“还是你眼睛毒。这件事我还和没对别人说过。”

　　九环山试炼，高正阳帮他拿到了两相果。从那之后，熊霸潜心修炼。在去年终于突破瓶颈，凝炼了圣核。

　　蛮族内部情况有些复杂，熊霸虽成就圣阶，却没用张扬。没想到，一见面就被高正阳看穿了底细。说实话，熊霸也是吓了一跳。

　　他又道：“侥幸成就圣阶，说起来还要多谢你的两相果。”

　　高正阳摇头：“这个可不敢居功。熊王积累数百年，只是为天地法则束缚，才不能突破。如今纪元轮转，成就圣阶就是水到渠成……”

　　对于熊霸，高正阳还是挺看重的。这位蛮族强者，既有气魄又有智慧，对蛮族还有着重要影响力。

　　不论是从哪个层面来说，熊霸都是一个很重要的合作伙伴。他能成就圣阶，高正阳也是代他高兴。

　　熊霸在高正阳对面坐下，叹气道：“天地巨变，圣阶也不值钱了。”

　　随着天地法则改变，一些强大的九阶巅峰强者，都有机会成就圣阶。熊霸虽然早一步成就圣阶，也并不觉得自己有多大的优势。

　　熊霸其实很羡慕高正阳，他也不用什么权术计谋，也不用笼络人心。只凭强横武力，想干什么就干什么。

　　他这个圣阶，可远不及高正阳潇洒。更不可能直接用武力去压制所有反对者。

　　“圣阶终归是少数。”

　　高正阳道：“何况，圣阶也是分层次的。熊王的两相生死变，也是盖世绝学。我看天下圣阶中，也就陆九渊和我师叔无相可堪比拟。”

　　他到不是吹捧熊霸，只从修为而言，陆九渊、无相、熊霸都是第一流的圣阶。相比之下，红日修为就差了一层，又借助双修之法成就圣阶。比起这三位最顶级强者就有着明显的差距。

　　当然，修为上的差距是可以弥补的。红日有百世轮回的底蕴，本身又天资绝世，他日必然能迎头赶上。

　　高正阳又把从佛门抢来金刚明王刃给了红日。还和她交流了众多佛门秘法。尤其是金刚经等无上绝学。

　　只说战力，红日其实并不逊于陆九渊他们。

　　如云九天之流就明显差了一层。至于其他的圣阶，那就差的更远了。

　　高正阳知道，七国中也有几个强者成就了圣阶。却都藏着掖着，生怕被他发现。

　　这群人都觉得，他没容人之量。一旦发现圣阶强者有威胁，很可能就会出手铲除隐患。

　　对于七国皇族的阴暗狭窄心思，高正阳也是无语。万年传承不绝的皇族，早就被权势腐蚀，连他们的神魂都烂透了。

　　这些皇族，偏偏占据着高位。其盘根错节的复杂关系，又把他们密切联系在一起。这群腐朽的人，也阻碍了人道进化。

　　高正阳用暴力推翻了火国皇族。但事实证明，这种手段效果并不好。如今的明国，并没有实质上变化。

　　只说这次开宗大典，就不知道有多少皇族在暗中蹦跶，想要一举推翻他。这群人自以为行动隐秘。但在心圣面前，谁能藏得住秘密！

　　熊霸也听出高正阳意有所指，他笑道：“七国帝王，天下英雄，齐聚于此，见证高宗主开宗立派。可谓盛况空前！”

　　高正阳解释道：“这次，其实是整合佛门十宗，会由我师叔无相担任宗主之位，红日担任副宗主……”

　　熊霸也算是盟友，高正阳也不瞒他。提前把计划和他简单介绍了一下。

　　“哦……”

　　熊霸很意外，他本以为高正阳遍邀天下英雄，是要宣布什么大事。结果却是让无相来当宗主。这真的很奇怪！

　　高正阳看住熊霸的不解，他道：“一年前我是想开宗立派，建立万古未有的强大宗门。但是，在外面游荡了一年，我改变了主意。”

　　不等熊霸发问，高正阳继续道：“天地太过广阔，我辈又太过卑微。现在建立宗派，未免惹人耻笑。”

　　熊霸露出疑惑之色：“高宗主天下无敌，怎么听起来意气有些消沉……”

　　高正阳道：“消沉到没有，只是被一个猴子打成重伤，也看清了差距。”

　　“你受伤了？”

　　熊霸更意外了，他之前虽有猜测，却不敢确认。听到高正阳主动承认，神色也凝重起来。道：“无怪我觉得你气息晦涩，原来真是受伤了。”

　　人族七国现在的格局，高正阳的影响力太重要了。他要是出事，人族七国现有格局立即就会崩溃。也许都不用魔族进攻，七国就投降了。

　　蛮族数量远不及人族，要是失去人族这个屏障。蛮族更不是魔族对手。

　　可以这么说，天下安危都系于高正阳一身。

　　想到事情严重性，熊霸也紧张起来。他正色道：“有什么我能帮忙的，高宗主只管说。”

　　高正阳笑了笑道：“熊王的好意心领了。我的伤不是外力能治好的。这次请熊王过来，主要是说一下人族和蛮族的联盟事宜……”

　　熊霸来之前，其实也猜到了高正阳找他的目的。在对待魔族的问题上，人族和蛮族其实都不够坚决。

　　两族的高层，大多数都没有战胜魔族的信心。现在的战斗，更多是一种试探。也是在对魔族展现力量，警告对方不要的太过分。为以后的投降争取更好的条件。

　　所以，人族和蛮族才会坐视魔族不断涌入人界，建立永久的庞大营地，却没有任何激烈措施。

　　对此，熊霸也有些无奈。他的抵抗意志很坚决，却不能改变其他蛮族首脑的想法。也正是因为这种自私的想法，蛮族首脑们也不想和人族缔结联盟。

　　熊霸有些为难的道：“高宗主，蛮族是百族联合的松散联盟。我虽是盟主，却无法强行命令其他的蛮族首脑。”

　　“熊王，那些苟且之辈，只能看到眼前。却不知纪元轮回，只有最强大的种族才能活下来！”

　　高正阳道：“投降是没有活路的，这个道理很简单，却没有几个人懂。或者说他们不想懂。”

　　熊霸黑白分明的毛茸茸圆脸上露出苦笑：“我知道，但人心如此，如之奈何！”

　　高正阳一扬眉：“人心，说穿了不过欺软怕硬，趋吉避凶。我辈只要展现出足够力量，他们就算不想听话，也不敢不听话。”

　　熊霸有些无奈的叹气，他就知道高正阳还是这套。不服气就去打服。可事情哪有这般简单。高正阳再厉害也是一个人，魔族却有万亿之众。谁会选高正阳呢？

　　他沉吟了下道：“我有个问题，憋在心里很久了。还请高宗主给我解惑。”

　　高正阳大方的道：“熊王有什么话只管说，无须客气。”

　　“高宗主，我觉得你一心向武，除此之外，只怕对别的并不在意。人族和蛮族的存亡，其实和你没多大关系啊！”

　　熊霸不解的问道。他早看出高正阳冷酷绝情，总觉得他一副胸怀天下众生的架势很诡异。这个时候，终于忍不住问个清楚。

　　他的意思很简单，你高正阳不是大公无私舍己为人的人，这般折腾，到底是为了什么？

　　当然，换做其他任何人，熊霸都不会问这种问题。高正阳却是绝世豪雄，他至多不回答，却绝不会因此生气愤怒。

　　高正阳果然不生气，反而放声大笑，赞许道：“这个问题好！”

　　他看着熊霸眼睛道：“种族存续，对我来说是没那么重要。但是，我既然身为人族，我想让人族赢，这一场纪元轮回，人族就必须赢！”

　　熊霸无语，这个理由还真的很强大，他被说服了。

　　高正阳最后道：“熊王，等开宗大典过后，我相信其他蛮族首脑必然会改变主意。到时候就看你的了……”

　　高正阳和熊霸商议的时候，火焰城中的一间地下密室中，一群人也在秘密商议开会。

　　“风印，火无害，火天烈……不知有多少皇族死在高正阳手里，他就是冷血无情魔王！这样的人却用最残暴的方式掌控着七国，掌控着我们人族的命运！”

　　满头红发的火无为越说越激动，他猛然站起身，红着眼眶强抑眼泪，挥舞着手臂大义凛然的道：“我们不能再忍耐了，为了七国皇族的万年容光，为了亿万人族的前途，我们必须铲除这个恶贼！”

　　作为火天发的儿子，火无为因为待在南海，当旱龟族的女婿，也逃过了朱景宏对皇族嫡系的清洗。他现在可以说是唯一存活下来的嫡系皇族。

　　只要杀死高正阳，朱景宏必然倒台。他就有资格担任火国皇帝。巨大利益诱惑下，火无为也充满了勇气。

　　不过，说起高正阳名字时，他还是不免有些心虚。

　　好在下面立即有人站起来，大声应道：“不错，高正阳冷血暴虐，嗜杀无度。这人一定会带领人族走向毁灭！为了亿万人族，誓杀高正阳！”

　　密室足够巨大，黑压压坐满了人。这些人都各自代表着强大势力。在为首的人刻意鼓动下，众人都跟着高呼：“为了亿万人族，誓杀高正阳！”

　　开始的时候，声音还有些杂乱。但喊了两遍后，声音就变得整齐宏大，气势不凡。

　　高昂杀气，也让火天发极为兴奋。

　　站在黑暗角落的紫罗，脸上露出得意微笑。圣族在人界埋下无数种子。只要略施手段，就能鼓动无数人。这些人力量也许不行，却占据人族重要位置。做起内应来，破坏力极其巨大。

　　三月初三，他们就里应外合，让开宗大典变成高正阳的忌日！


第766章 委员长

　　“风韵见过高宗主。”

　　浓眉大眼的风韵，正色拱手和高正阳见礼。她容貌粗豪，背负长剑，一身青色软甲。虽是风国亲王，举止间却有股江湖豪雄之气。

　　“风剑王，请坐。”

　　高正阳和风韵也是老熟人了，在南海龙宫时两人就认识了。虽然双方始终处于对立，他对风韵却颇为欣赏。

　　腐朽的七国皇族中，风韵算是仅有的几位人杰。做事沉稳老练，思虑周密，意志坚定。可惜，就是做事有几分迂腐。无法挽救腐朽堕落的皇族！

　　风韵也没太客套，在高正阳对面椅子上坐下。这个院子本就不大，风韵和高正阳相隔不过数尺，触手可及。

　　高正阳又没有掩饰他的虚弱气息，这让风韵也生出了几分迷惑，不明白高正阳再向她传递什么信号。

　　今时不同往日。

　　十年前的高正阳，虽然豪勇善战，却不过是个嚣张的武夫。现在的高正阳，却牢牢掌控明、月两国。并透过天下第一无上武功，威慑其他五国。

　　一声令下，天下英雄莫敢不从。

　　这次开宗大典，高正阳只亲自写了十张请柬。七国皇帝，蛮族盟主，道门至尊，就齐聚火焰城。

　　如此赫赫声势，在人族万年历史上，也是无人可比。

　　风韵算是亲眼看着高正阳一步步成长起来，最终稳稳坐在天下第一宝座。此时，心里不免更是感慨。

　　当然，她心中更多的还是对高正阳的忌惮和畏惧。

　　心中想法再多，也不会真的说出来。

　　让风韵更加意外的是，高正阳却并不讳言。他道：“我前一阵子遇到强敌，被打成重伤。没个十年八年的是养不好了。”

　　风韵心里虽然无比好奇，却还是没敢多问，只是点点头，关心的道：“高宗主，如有什么需要，只管说话。我风国万年传承，国库里还是有些好东西的……”

　　“多谢风剑王，若有需要，一定不客气。”

　　高正阳顿了下转又道：“剑王，这次请你过来，是要说一件大事。”

　　能让高正阳称为大事，风韵也是心中一凛，坐得笔直的身躯又挺了两分，眉宇间也一片凝重肃然。

　　“剑王也不用紧张，这也是件好事。”

　　高正阳安抚了一句，也不卖关子，直接道：“开宗大典后，佛门十宗统合成一体。但这只是第一步。面对强大的魔族。我们人族也要精诚团结，把所有力量完全统合在一起……”

　　不等高正阳说完，风韵已经猜到了他要说什么了。以她的圣阶修为，也禁不住变了脸色。若有可能，她真想捂着耳朵，一个字也不想听。

　　但在高正阳面前，她不论有什么想法，也只能老老实实的听着。

　　“人族七国早有联盟，但彼此联系过于松散。我决意建立人族最高安全委员会。七国和蛮族所有力量全部由最高委员会统一管理。”

　　高正阳又对最高中央安全委员会做了简单介绍：“初步是由十三名安全委员共同议事，七国的皇帝，道门、佛门两位宗主，加上蛮族三位蛮王。我任委员长，月轻雪为副委员长……”

　　最高安全委员会，委员长，安全委员，这些名头都很古怪。但不妨碍风韵理解其中的意义。

　　毫无疑问，高正阳要借着这个机会，夺取人族和蛮族最高统治权。委员长这个名称听着很平和，却掩盖不了高正阳的狼子野心。

　　风韵心里长长叹了一口气，自从高正阳扶植朱景宏做了皇帝，其他几国皇族就一直在担心，高正阳会找理由统一七国。

　　果然，高正阳终于忍不住了！

　　风韵又愤怒又恐惧，却没有当面反抗高正阳的勇气。如今她虽成就圣阶，却未必赶得上几年前的云九天。在高正阳面前，可没有放肆的资格！

　　她犹豫了一会，慢慢说道：“阁下，七国情况各异，又各居一方。仓促聚集在一起，只怕难以形成合力……”

　　不等风韵说完，高正阳就打断了道：“为了对抗魔族，为了在纪元轮回中生存立足，人族和蛮族一定要统一。至于因此而来的各种问题，就需要大家齐心合力去克服。而且，我们会有机会的一步步去统合。七国只是在军事方面接受统一管理……”

　　风韵觉得高正阳都是胡扯，却也只能乖乖低头听着。

　　等高正阳说完，她最后道：“事关重大，我还要回去和陛下禀报。”

　　“七国皇族统治万年，也许很难接受这种管理模式。但是，人族正面临万古未有之大变，以前的所有规则道理，都不再适用。”

　　高正阳正色道：“最高中央安全委员会，势在必行。你回去把情况和风行说清楚，请他务必理解配合。”

　　顿了下又道：“这是人族大势所趋，所有人都必须服从这种大势。千万不要抱残守缺，为了一己私利就像阻挡大势。那是螳臂当车！”

　　高正阳这番话一点也不客气，风韵被说的没有一点脾气，鬓角上冷汗都下来了。她不敢多说，只能点头应是。

　　出了大光明寺的正门，风韵才长出了口气，才上了自己的车辇。在外面的数百精锐拱卫下，车队沿着长路徐徐向前。

　　车队走出没多久，风韵就悄然下了车，独自来到了紫枫岭上的烈阳楼。

　　紫枫岭距离大光明寺不过二十余里，虽然不高，可站在位于山巅的烈阳楼上，却能俯览大光明寺。

　　当然，距离过于遥远。一般人站在这里，也只能勉强看到大光明寺一点模糊影子。对于天阶强者来说，这里却能看到大半个大光明寺。

　　烈阳楼最顶楼的七楼，风国皇帝风行正手扶着栏杆，目光深沉的遥望着远方大光明寺。风行走上来时，正看到他有些萧索的背影。

　　大光明寺核心区域有重重法阵保护，目光再如何敏锐，也看不到里面的情况。

　　风行看了一会，也觉得索然无趣。他收回目光，侧头对身边的阳乾平道：“乾平，我们里面坐坐，也听听高正阳究竟说了些什么。”

　　阳国皇帝阳乾平点点头：“好啊，我也想知道高正阳要干什么。”

　　阳乾平穿着很朴素，脸白而圆，细长眉毛，看起来儒雅温和，似乎很容易让人亲近。完全没有一国至尊的威严。

　　风行和阳乾平是表兄弟，小的时候还在一起玩过很长一段时间。彼此关系很是稔熟。只是当了皇帝，两人也有几十年都没见面了。

　　这次要不是为了高正阳，以两人的身份，也不会私下密会。

　　两位皇帝关系亲近，又没有外人，也没有了那么多虚礼讲究。三人围着圆桌团坐。

　　不等两位皇帝发问，风韵就把高正阳的话转述了一遍。等风韵说完，两位皇帝都是神色阴沉，满眼杀气，也没了往日的雍容贵气。

　　“竖子，欺人太甚！”

　　阳乾平越想越怒，一掌拍烂了圆桌。他武功何等凌厉，一掌下去华美圆桌顿成飞灰。

　　强大元气波动，把下层护卫都惊动了。一群九阶强者冲上来，才发现是阳乾平在发脾气。

　　“你们都下去。”

　　阳乾平挥挥手，想了下又道：“九天留下。”

　　阳九天是他最喜欢的儿子，他一直当做继承人培养。这次事关皇朝存亡，他也要听听这个儿子的意见。

　　等护卫们都离开，风行才叹气：“早知道有这一天，就是没想到会来的这么快。”

　　他威严的脸上露出几分讥讽：“高正阳也太着急了，他连人手都没安插好，就想夺我七国皇权！想的太美了！”

　　阳乾平发泄了一番，也冷静下来：“高正阳强势霸道，这件事我们必须想个妥善的办法才行……”

　　风行坚决的摇头：“乾平，你没和高正阳打过交道。此人暴虐残忍，一向是顺他者昌，逆他着亡。我们要么俯首称臣，要么奋起抵抗，再没有第三条路可走！”

　　阳乾平陷入沉思，说硬气的话容易。可真去和高正阳拼命就太危险了。阳国虽然实力为七国第一。却没有任何克制高正阳的手段。

　　真要翻脸，火国的下场已经摆在那了！

　　站在一旁的阳九天忍不住道：“此事关系皇族存亡，还要从长计议为好。”

　　阳乾平目光一动道：“哦，你有什么想法，不妨说说。”

　　阳九天道：“高正阳锋芒正锐，外面又有亿万魔族压境。我们皇族责任重大，不能意气用事。我觉得还是先和高正阳虚与委蛇，再徐徐图之……”

　　风行看了眼阳九天，忍不住深深叹气。这个年轻人，一点锐气都没有。话说的挺好听，可还不是要给高正阳跪下。

　　他厉声道：“要是保不住皇权，我们还不如向魔族投降，还能避免大战，保住人族元气。”

　　阳九天看了眼他的父亲，见他没有出声，他心领神会，明白父亲并不赞同风行。

　　他想了下反驳道：“魔族是异族，凶残嗜血。我们投降魔族，暂时好像能保住皇权，却会变成魔族的食物。此事万万不可！”

　　“九天殿下，未免太小看我们了……”

　　阳九天话音才落，一个英俊男子就从虚空中走了出来，微笑着反驳道。

　　这男子紫衣紫眸，五官俊美之极，却有股说不出的邪气。

　　阳乾平和阳九天都是一惊，只看这男子气息，分明是魔族强者！

　　风行举手示意道：“不用惊慌，这位是我请来的贵宾，圣族亲王紫罗殿下。”

　　紫罗优雅对阳乾平微微鞠躬施礼：“我绝无恶意，只是想和陛下聊聊人界大势……”


第767章 于心无愧

　　风行显然和紫罗认识，客气的邀请紫罗入座。

　　紫罗风度翩翩，气质超凡。魔族天生的妖异，反而让他有着折服人心的强大魅力。

　　面对风国、阳国两位皇帝，紫罗更是从容优雅，在气度上也隐隐更胜一筹。

　　他说道：“两位陛下，人族和我圣族，并不一定要分个死活。天地何等广阔，我们完全可以和平共存……”

　　阳乾平阴沉着脸一言不发，他对这个意外很是惊讶，也异常厌恶。

　　紫罗是魔族中皇族，地位看起来极高。他们和紫罗私下密会，这是大忌。

　　尤其是现在这种状况，高正阳在一旁虎视眈眈。要是被他知道，他们几个就没活路了！

　　风行一声不吭的就把紫罗请来，这是硬逼着他上贼船。可事已至此，却又不能直接翻脸。

　　毕竟，他也要考虑后路。不能因为一时意气，就彻底和魔族撕破脸。别看双方都死伤惨重。但对上层来说，只要帝国根基不动摇，死伤底层再多也不心疼。

　　事实上，七国皇族都是这种想法。他们不在意底层，只在乎自身的利益。

　　就大的方面来说，皇族似乎和人族利益是一致的。但具体来说，皇族和大部分人族的利益却并不一致。

　　高高在上的皇族，天然就和底层隔着巨大鸿沟。屁股决定了脑袋。所以七国皇族，大部分都倾向于和魔族和谈，甚至是投降。

　　阳乾平不介意和魔族谈谈，但绝对不是现在，更不应该在高正阳眼皮底下和魔族私会。

　　紫罗也知道阳乾平的想法，可他坐到了这里，就轮不到阳乾平说话了。

　　不过，阳乾平到底是阳国皇帝。紫罗心里得意，脸上却不会表露出来，更不会故意刺激对方。

　　他继续说道：“人界是诸天万界的中心，纪元轮转，诸天万界最终都会和人界融合到一起，最终组成全新的统一世界，开启新纪元！”

　　紫罗说到这里停顿了一下，此事涉及到纪元的最根本秘密，阳乾平虽是皇帝，也不可能知道。阳乾平需要时间来消化这个消息。

　　果然，阳乾平已经掩饰不住脸上的震惊。到是风行和风韵，都是神色淡然。显然他们早都听紫罗说过这些了。

　　过了一会，阳乾平才勉强平静下来，深深的看了眼紫罗道：“殿下到底想说什么？”

　　紫罗优雅一笑：“一个全新的纪元正在开启，诸天万界融合，亿万种族一起争锋，只有最强者才能成为新纪元的主人。相比之下，圣族和人族之争，渺小到不值一提。而且，这还只是开始，后面还有很漫长的路要走！”

　　他很感慨的道：“所以，我们的目光要放长远，要看到遥远的未来。圣族和人族，完全可以携手，一起开启新纪元！”

　　在旁边站着的阳九天忍不住道：“魔族天性暴虐残忍，没有智慧，也无法组织，就是一群野兽！”

　　阳九天的话很不客气，紫罗却不生气，反而笑着点头道：“不错，一些低阶种族就如同野兽。这样的种族，肯定会被淘汰。需要注意的是，我们上阶圣族只有寥寥几支，千万不能和那些低劣的种族放在比较……”

　　说起低阶魔族，紫罗毫不掩饰他的不屑。事实上，在高阶魔族眼中，低阶魔族本就如同野兽。唯一作用就是放出去咬人。

　　阳九天虽然痛恨魔族，这会也不得不承认，紫罗的确很有风度也很有智慧，言辞锋利又大气。他虽然觉得对方有些诡辩，却不知该如何反驳。

　　紫罗也没在这件事上纠缠，他转而道：“高正阳此人，暴戾冷酷，刚愎不仁。他名为天下人族，实际都是为一己之私。此人实是人族大患。圣族和人族可以共存，你们皇族却无法与此人共存……”

　　风行也插言道：“不错，高正阳此人视我皇族如眼中钉肉中刺，必要拔之而后快。我等不能再坐以待毙！”

　　“此事还要从长计议。”

　　阳乾平还是很冷静，并没有被两个人言语所鼓动。这种情况下，他绝不会随意做决定。

　　紫罗叹气道：“陛下，人族有句话说的好，当断不断，反受其乱。陛下有容忍之心，高正阳却咄咄逼人。这次要组成最高中央安全委员会，还不是要趁机夺权！”

　　“我们无路可退了……”

　　风行有些激动的道：“乾平，再过两天就是大典，我们没时间了！”

　　阳乾平沉吟了一会，站起身道：“今天就先到这里。”

　　也不等风行挽留，一拂袖转身大步而去。阳九天冷冷的瞥了眼紫罗，也跟着他父亲身后快步离开。

　　阳乾平走的很决绝，连客气话都没留一句。这让风行也有些尴尬。他苦笑道：“乾平这是生我的气了，唉……”

　　这件事他做的是很不地道，他到是不好意思责怪阳乾平。不过，这样都没能说服阳乾平，此事只怕是成不了。

　　紫罗也收起脸上的笑意，淡然道：“阳乾平会不会出卖我们？”

　　虽然一切都计划好了，但阳乾平要是告密的话，肯定会生出许多波折。紫罗对于阳乾平的态度也很不满意。他不介意提前做掉对方，减少不必要的麻烦。

　　紫罗话里的杀气，让风行心中一凛。他沉吟了下道：“乾平是个稳重的人，对高正阳也没有任何好感。他不会出卖我们的。”

　　紫罗轻哼了一声：“新纪元的到来，会带来翻天覆地的巨变。顽固不化不识时务肯定会成为变革大潮淹没，成为新纪元的养料。”

　　风行点头道：“殿下所言极是。现在还有许多人看不到这一点。但等这次大典过后，相信他们就会明白，人族和圣族一起合作才是大势所趋！”

　　紫罗对于风行的态度还是很满意，他微微一笑：“时间将会证明，你的选择是如何正确。”

　　这番话颇有居高临下的指点意味，风行心里也有些不舒服。但既然抱上了魔族大腿，就没有退路了。更不能在意这种小事。

　　紫罗没能说服阳乾平，他心情不怎么好，就小小的用言语刺了下风行。但对方终究是一国皇帝，他也不好太过分。

　　烈阳楼又并不是什么私密的地方，紫罗交代了两句，很快就悄然离开。

　　等到紫罗走后，风行挥手连续施展了几个法阵，确认房间中再没有任何外人，他才脸色阴冷的慢慢坐下。

　　风韵忍不住道：“这个魔族气焰嚣张，极为可憎。我们也不一定非要和他合作……”

　　“魔族要吃人，可高正阳却是要吃我们！”

　　风行厉色道：“我们有几千亿人，可以让魔族随便吃。但是，我们拿什么喂饱高正阳？”

　　风韵沉默了下道：“我觉得高正阳是个武痴，对权力的兴趣不大。他统合人族，也是为了抵抗魔族。我们只要交出权力就没事了……”

　　“皇族就是建立在无上皇权之上。交出权力，我们活着还有什么意义！”

　　风行猛然站起来，高声道：“我辈宁可死，也不能没有权力。”

　　风韵无法理解风行对权力的执着，但她能走到这一步，多亏了风行对她的全力支持。虽然不赞同风行的想法，却不会去反对。反而要用尽力量去支持。

　　但不知为什么，风韵脑海里突然冒出了高正阳那副神虚气弱的样子。受了重伤的高正阳，反而让她觉得更加的危险。似乎所有的计划，都不可能成功。

　　这种不知从哪冒出的直觉，让风韵又是一阵心慌。

　　风行也注意到自己的失态，他收敛怒容，放缓声音道：“亿万种族争锋，魔族绝大部分残暴而愚蠢。他们要想在新纪元立足，离不开人族。但魔族终究是异族，管理不了人族。我们不会被取代。和魔族合作，于公，我是为了人族传承。于私，我是为了皇族传承。”

　　顿了顿他正色道：“我于心无愧。”


第768章 斩落天下第一

　　火焰城，皇宫，朱雀台。

　　朱雀台高百余丈，围数十丈，用地下岩浆中凝结的火灵石所造。通体红润如玉，四壁刻着各种火系灵兽。

　　朱雀台不但是皇宫最高建筑，也是皇宫里最大建筑。朱雀台深藏在地下的部分，深入地下数千丈，共分七层。

　　其中第一层最大，有房屋数百间。常驻三百名法师，日夜轮班守护朱雀台，这里不但是皇宫的法阵中枢，也是整座火焰城的法阵中枢。

　　通过朱雀台，可以调节庞大而复杂的法阵，掌控方圆数千里内的元气变化。

　　朱雀台的真正核心，就是镇国神器的朱雀刀。

　　历代火国皇帝，通过朱雀刀，就能牢牢掌控火焰城的一切，拥有无上权威。但这种无上权威，却被高正阳打破了。

　　火天烈被杀后，朱雀刀没有了刀主。临时由一群火国皇族控制，结果被高正阳杀个落花流水。

　　镇国神器朱雀刀，就这样硬生生被高正阳强夺了过去。高正阳把朱雀刀传给朱景宏，扶植了新皇帝，建立了明国。

　　火国皇族都觉得高正阳是趁人之危。要不是朱雀刀没有刀主主持，凭他的力量根本不是朱雀刀的对手。

　　可是，火国皇族再如何不甘心，朱雀刀已经易主。传承万年的火国，也因此覆灭。

　　火国的嫡系皇族，也被朱景宏屠戮一空。火国旁系皇族虽多，却没有多少强者。又被朱景宏的强硬手段所慑，这几年再没人敢站出来喊着复辟火国。

　　但在私底下，一直有许多皇族在秘密筹划着推翻朱景宏，重建火国。当然，这些皇族也都是为了自己的私心。复辟只是他们夺权的一个借口。

　　火族把持火国万年皇权，根基何等深厚。皇宫内外，到处都有火国皇族的人。

　　躲在南海当旱龟族女婿的火无为，被紫罗找到后带回了火焰城。他是前国师火天发的私生子。虽然名分不高，却是现存的血统最为纯正的皇族。

　　又有紫罗的暗中支持，火无为一回到火焰城，就成为了所有皇族的首脑。原本还有些松散的复辟联盟，也在火无为主持下成为一个严密组织。

　　内外配合，也让火无为他们掌握了部分朱雀台。

　　此刻，火无为带着紫罗、灰双刃等魔族圣阶，正待在朱雀台下第一层的西北方位密室里。

　　这间丙三密室，主要法阵是用来调节癸水真精，负责调控朱雀陵光诛魔大阵的威力。防止朱雀神火威力过强，破坏了法阵本身。

　　朱雀陵光诛魔大阵，只有威力催发到极致的时候才需要癸水真精调控。所以，这里的密室一般都不会有人过来检查，极其安全。

　　外围又都是火氏皇族在掌控，可以说是万无一失。

　　密室空间颇为宽敞，魔族六位暗龙卫都在。因为环境特殊，就是脾气最为暴躁的牛旷也老老实实坐在那，闭着眼睛一声不吭，如同一尊丑陋的魔怪雕像。

　　火无为和龟玄玲、龟玄斋则坐在另一边。这一次，旱龟族为了扶持火无为也是下了极大力气，龟玄斋都亲自跑过来给火无为撑腰。

　　旱龟族只留下的龟玄藏看守门户。当然，也是因为龟玄藏疯狂崇拜高正阳。他来了也许会破坏整个计划。

　　这次只要大事能成，火无为必成火国皇帝。

　　到时候，旱龟族必然也能跟着水涨船高。龟玄斋虽畏惧高正阳，可这其中的利益太过巨大。谁挡在前面，他都要试一试。

　　不过，龟玄斋到了火焰城才发现，魔族居然有七位强大圣阶到场。他虽成就了圣阶，在魔族强大力量面前却不值一提。

　　这段时间，龟玄斋也老实了许多，就守在火无为身边，绝不乱说一句话。

　　密室内的双方隐隐对峙，气氛并不友好，显得十分压抑。

　　火无为虽然被紫罗用秘法强行推升到九阶，面对六位强大圣阶魔族，还是承受不住对方的强大气息，浑身冒汗，颇为狼狈。

　　到是龟玄玲，虽然只有八阶修为，根基却很扎实。以柔应变，到比火无为从容多了。

　　火无为憋的实在受不住，正想起身出门透气，紫罗却推门进来了。

　　紫罗一来，那股无处不在压力立即烟消云散。火无为如释重负，长长的出了口气。他急忙迎上去给紫罗施礼。

　　龟玄斋也站起来恭敬施礼。他虽是圣阶，却喜欢按照旱龟族习惯，给紫罗深深鞠躬。

　　那虔诚认真的姿态，让紫罗都觉得有些不舒服。不论如何，对方到底是圣阶强者。到了这个层次，就超越了种族限制，生命达到了某种极致。

　　如此恭敬的鞠躬，简直是丢圣阶的脸。

　　紫罗淡然道：“龟先生不必客气。”

　　他走到中间椅子上坐下，道：“今天见过了阳乾平，可惜此人胆小如鼠，不敢合作。但谅他也不敢出卖我们。我们也不怕他出卖！”

　　火无为忍不住问道：“听说高正阳受伤了，是真的么？”

　　“见过的人都这么说，应该的真的。”

　　紫罗不在意的道：“高正阳有伤还是没伤，都不重要。”

　　这次他们计划周密，不管高正阳想搞什么鬼，只要他人在大光明寺，就必死无疑。

　　如果愿意的话，紫罗现在都能发动法阵，击杀高正阳。但为了达到最好的效果，就要在三月初三的大典上，当着天下强者的面击杀高正阳！

　　经过两年的缜密准备，紫罗已经做好了一起应变计划。不论高正阳怎么蹦跶，这一次他都必死无疑。

　　此战，必能威慑所有强者，确立圣族无敌神威。

　　这一战，也必将改变圣族征服人界的进程。紫罗的名字，也将会载入历史，光耀千秋。

　　火无为却没有这么强的信心，南海龙宫一战，高正阳在他心里留下了巨大的阴影。

　　他担心的道：“高正阳故意放出受伤的风声，是不是有什么阴谋？”

　　紫罗对火无为的胆小怯懦很是不屑，他斜睨了眼火无为道：“能有什么阴谋？”

　　火无为虽然敬畏紫罗，却还是壮着胆子道：“我对高正阳还有些了解。这个人看似刚猛酷烈，骨子里却异常阴险。殿下万勿大意。”

　　龟玄斋也沉声道：“殿下，高正阳此人狡诈异常，是要多加小心。”

　　紫罗不好对龟玄斋太过无礼，勉强点了点头，伸手一指就在空中催发出一面巨大水镜。

　　水镜上是一副巨大的火焰城地图，在这副地图上，有数十个奇异的红色光点。其中一个最大的红点，闪闪放光，红的刺目。

　　“这是高正阳……”

　　紫罗指着最大最强的红点道：“他一直待在大光明寺，没离开寺门一步。”

　　又指着另一个红色光点道：“这是红日，她的圣阶气息绵长悠远，修为淳厚。”

　　紫罗对着牛旷等暗龙卫道：“后天就是三月初三，我就和大家详细解释一下我们的计划。”

　　一直闭着眼睛的牛旷也睁开了眼睛，其他圣阶也纷纷点头示意，示意他们在听。

　　紫罗指着水镜上地图道：“在这副地图上标记出的人，都是高正阳的同党，或是潜在同党。这面是月轻雪，她修为只有九阶，却有十阶剑灵护身，又是镇国剑主，可以算作顶级圣阶。”

　　他顿了下又指着其他标记依次介绍道：“这是玉清公主和石破天，两人应该也投入了高正阳阵营。这是无相，陆九渊正在路上。如果算上熊霸，他们的圣阶战力也足有六位。至于其他九阶高手，如燕十三之流，虽然不重要，也不能小看……”

　　紫罗把高正阳一方势力介绍了一遍，总结道：“高正阳虽然霸道，却也拉拢了一批力量。不能小觑。不过，我们有血祭大阵，到时候这些人就都会被阻隔在外面。”

　　这个计划暗龙卫们都清楚，紫罗主要是说给龟玄斋和火无为听的。他也不怕两人泄密，在这个时候，两人就算想叛变都来不及了。

　　六名圣阶看守下，他们有任何一丝异动都会被碾死。

　　紫罗最后指着皇城中心的一个标记道：“我们第一个目标实际上朱景宏。他身边最近多了两个陌生面孔的护卫。也许是高正阳找来的强者。但不要紧，我们对此早有准备！”

　　他目光一转落到火无为身上：“拿到朱雀刀，你就负责掌控法阵！这一次，就在天下英雄面前，把高正阳狠狠踩死！让人族看看他们的天下第一是个什么东西！哈哈哈……”


第769章 临湖听笛

　　沉星湖，碧蓝清透的湖水中有无数细微如沙的冰晶。小船悠悠划过，泛起的水浪在阳光下反射出点点精光，异常漂亮。

　　江月伊觉得这里湖水特别漂亮，把手伸进湖水里乱抓。但那冰晶颇为细微，拿在手里很快就会融化。

　　她研究了一会，也没弄明白这些冰晶到底的是什么。

　　燕飞虹好笑的解释道：“这些冰晶是湖水里某种特殊东西凝结而成，离开水后很快就会汽化消散。冰晶能吸收阳光。等到日落之后，湖水中亿万冰晶闪闪放光，如同天上星辰，所有叫做沉星湖……”

　　江月伊点头道：“我都燕子坞都听过沉星湖的名字，号称火国第一美景。飞虹姐，我们晚上留在这看美景吧！”

　　说着她一脸可怜的看着燕飞虹，试图博取对方的同情。

　　燕飞虹不为所动，淡然道：“小伊师姑，出来前我们可是说好了，待一会就回去。”

　　“这可是沉星湖啊，我不回去，不回去！”

　　江月伊虽然都二十多岁了，但一直跟着燕十三身边，脾气到和十几岁的时候差不多。卖萌不成，就开始耍起小脾气。

　　燕飞虹哭笑不得，又不好训斥江月伊，只能柔声安慰道：“沉星湖到了晚上游客特别多。乱哄哄的容易出事。出来前师祖也交代过，不要远走，更不要在外面待太久。”

　　江月伊撅着嘴巴不满的道：“这里也不远啊，还不是在火焰城。就待到晚上，三更前就回去了……”

　　“不行。小伊师姑，我要对你的安全负责！”

　　燕飞虹正色道：“天下群雄齐聚于此，局面太复杂了，我们可不能在外面乱转。”

　　江月伊不在乎的道：“怕什么，他们还不都是来给高大哥拍马屁的，谁敢惹事！”

　　“哪有那么简单……”

　　燕飞虹曾亲身经历了火国动乱，还被高正阳借人御剑，杀了火国亲王。她深刻的知道，明国的局势有多复杂，多危险。

　　只有江月伊这么天真的人，才会觉得这次是英雄齐聚一堂的盛会。实际上，很多人都感觉到了火焰城风雨欲来的那种压抑。

　　燕飞虹在火焰城待过一段时间，更能感觉到这里隐藏的紧张气氛。大街上到处都是巡捕、密探。空中波荡的元气都充满了焦灼的气息。

　　这种情况下，燕飞虹可不敢领着江月伊到处乱跑。

　　她道：“天下英雄，可未必都服高宗主啊。这次大典，不知还会生出什么事来。小伊师姑，我们还是早点回去。”

　　江月伊正想说话，突然目光一动，看到了后面有条船正在快速追过来。

　　她已成天阶，远远就看到是船上的红衣火无原。她甚至能看到对方脸上不怀好意的狞笑。

　　江月伊不怒反喜，她正不想回去，几个人来的好。她急忙道：“飞虹姐，那个浪荡子追上来。”

　　燕飞虹背对着后面，两条船距离又远，她自然不知道后面的情况。转过头看了眼，也认出了那个火无原。

　　她不禁蹙眉，眼神也冰冷起来。火无原在街头搭讪到没什么。但搭讪不成，又尾随而来，这就是不怀好意了。

　　看对方衣着举止，似乎还有一些势力。燕飞虹不怕，却不想招惹麻烦。只亮出天阶的身份，只怕也威慑不了对方。

　　纪元轮转，天地元气异变。修炼也变得比以往更加容易。稍微有些天赋的人，都能迅速入门。

　　天阶虽然是个巨大门槛，这几年来，天阶高手的数量却增加了许多。那伙人中间，居然有两个天阶高手。

　　换做其他地方，燕飞虹可以带着江月伊飞走。但在火焰城，一切天阶以上的力量都会受到压制。就算是圣阶，也未必能硬抗护城法阵。

　　开阔的沉星湖上，想躲都无处可躲。

　　江月伊出主意道：“我们上观星岛上躲躲。这么大的地方，他们找不到我们的。”

　　燕飞虹没好气白了眼江月伊：“小伊师姑，这下可随你心愿了……”

　　江月伊满脸无辜：“和我有什么关系，又不是我叫来的。”

　　顿了下又撅着嘴哼道：“要按我说，一剑一个，都杀了干净。”

　　“小伊师姑，算我求你了。”

　　燕飞虹恳求道：“咱们别惹事行么。”

　　江月伊连连点头：“不惹事不惹事，都听你的。我们就趁机在岛上转转好么。”

　　“好吧，但我们不能待到晚上。”

　　燕飞虹让了一步，但她绝对不会带着江月伊在岛上过夜。

　　江月伊大眼睛转了转，也没在说什么。两人加快了速度，很快就到了观星岛。

　　观星岛方圆数百亩，林木茂盛，东岸有一座山丘，峰顶上修了一座观星亭。

　　两人一上岛，远远就看到了观星亭。江月伊指着亭子道：“去那看看吧……”

　　“上去了肯定会被那些人看到。我们先避开他们再说。”

　　燕飞虹当然不能让江月伊上去，说着就要伸手拽她。江月伊嘿嘿一笑，一个闪身就像观星亭飞驰而去。

　　虽有法阵限制元气，但江月伊身姿飘渺灵动，翩然飞燕。

　　燕飞虹虽然修为比江月伊高，在轻功上却远远不及。虽然在后面尽力追赶，却怎么也追不上。

　　眼看就要上山了，燕飞虹有些着急的道：“小伊师姑，别上去了，求你了……”

　　江月伊得意咯咯轻笑：“求我也不行，我就要上去。”

　　燕飞虹拦不住的江月伊，只能无奈的跟在后面。

　　沿着山间修好的台阶疾驰，江月伊才到山腰的时候，就听到了悠悠笛声。

　　她脚下不禁一顿，不知怎么的，这笛声听着有种特别熟悉的味道。

　　趁着江月伊恍惚的时候，燕飞虹催动元气一个加速，就抓住了江月伊的小手。

　　“小伊师姑，咱们还是先下去吧……”

　　江月伊看了眼燕飞虹：“这笛声好熟悉，肯定是熟人。”

　　江月伊认真的样子，到让燕飞虹不好再劝。她也只是不想惹事，到不是真的怕事。既然江月伊有正事，她也不能真拦着。

　　这座山并不高，两人转过一个拐角，就看到了山顶的石亭。

　　透过树木枝叶的缝隙，隐隐能看到亭子里有一个孤单而优雅的背影。

　　虽然看不到那人的脸，却能看到她如雪白发。燕飞虹却本能的觉得对方是个女人。而且是个美女。

　　江月伊小脸上神色古怪，似乎真的认识对方。这让燕飞虹很好奇。

　　“小伊师姑，你真认识她啊？”

　　江月伊摇摇头没说话，快步走入石亭，站在那女子身后也不出声。

　　那女子自顾吹着笛子，似乎也没察觉后面来了人，又似乎并不在意。空灵清净的笛声，如山泉潺潺，如风过竹林，清幽淡然，空寂悠远。

　　恍惚之中，仿佛看到悠悠天地中，一人独自前行，只有影子相伴。

　　燕飞虹精通音律，称得上是大师。但听了女子的笛声，她却不禁自惭形秽。

　　音为心声，那女子用最简单的曲调，却讲出了人心的无尽寂寞。偏偏忧而不伤，哀而不怨，寂寞中又有种旷达自在。

　　这等气象，这等意境，却是高妙超绝，远超世上一切乐师。

　　不知不觉中，燕飞虹已经沉浸在笛声中，忘了江月伊，也忘了的身后的追兵。甚至没察觉到笛声早已经停了。

　　到是江月伊，对音乐没有那么深的理解，也没有那么多人生感悟。她很快就清醒过来，试探着叫道：“柳姐姐？”

　　白发女子慢慢转身，她面容明丽，只是眼神沉寂无波，显得异常深沉老气。

　　她看了眼江月伊，脸上露出几分回忆之色。

　　白发女子没能认出江月伊，江月伊却认出了她。当初她们一起同行，她对于痴痴呆呆的柳青歌可是印象深刻。

　　“我是江月伊啊，十年前在九江城，我们一起跟着高大哥……”

　　江月伊指着自己小脸，开心的道：“我现在长大了，柳姐姐可能不认识我了。”

　　柳青歌眼神动了一下，微微点点头，却没说话。

　　自从在南海和高正阳分开以后，她就再没说过话。

　　魔门的秘法，本就偏激凶厉。至情天书更是魔门无上秘法，讲的就是至情至性。

　　柳青歌以高正阳为至爱，修炼至情天书，十多年来的修炼，修为突飞猛进。现在早已经是九阶巅峰。

　　她这次火焰城，就是要见高正阳一面，打破至情天书瓶颈。

　　不过，修炼至情天书也让她摒弃了其他所有情绪。整个人看起来，不免有些呆滞迟钝。

　　虽然认出了的江月伊，她也没有说话的兴趣。眨了眨眼睛，算是打了招呼。

　　江月伊到是早知道柳青歌神智不正常，也不以为意。她笑嘻嘻的道：“柳姐姐，你也是来看高大哥的吧？到时候我们一起去看他，好不好？”

　　柳青歌想了一下，才微不可察的点了下头，表示了同意。

　　江月伊很兴奋，正想和柳青歌好好聊聊的时候，火无原一群人却到了。

　　“呵呵，两位美女，我们又见面了……”

　　火无原摇着扇子，故作潇洒地说道。他眉宇间都是抑制不住的得意和淫邪，长的虽然不错，却怎么看都让人觉得不舒服。

　　沉迷在笛声中的燕飞虹也被惊醒了，她走上前几步冷声道：“我们不想惹事，你赶快离开。”

　　火无原啪的合上扇子，对着燕飞虹摇了摇：“凭什么走，这里是我们火家，我想干什么就干什么。”

　　燕飞虹强抑怒气道：“我们是燕子坞的人。”

　　“燕子坞不就是一群卖唱卖身的……”

　　火无原打断了燕飞虹，用扇子指着她道：“今天陪爷玩开心了，就放你们在。”

　　燕飞虹很不理解，火无原到底有什么底气如此猖狂。她最厌恶这种以势欺人的纨绔，眼中也露出了两分杀气。

　　江月伊忍不住道：“高正阳是我大哥，你们要是不想死就赶紧滚！”

　　听到高正阳的名字，火无原脸上闪过惧色。他再猖狂，也绝不敢去招惹和高正阳有关系的人。

　　江月伊露出不屑笑容，就这么点胆子，也想当坏人！

　　一个中年随从在火无原耳边道：“就凭这个女人，怎么可能认识高正阳。不用怕，大不了玩完了都灭口！”

　　中年随从的言语，中似乎有种奇异力量，火无原一个恍惚，脑子就被心里升起欲火所占据，眼里就只能看到几个漂亮美女，再想不到其他的东西。

　　他狞笑道：“高正阳算个什么东西，我今天就要玩死你们！”


第770章 一波三折

　　火无原一句话，立即激怒了江月伊。她狠狠瞪着对方，手中神光闪耀，已经催发出神兵飞燕剑。

　　燕飞虹却按住江月伊的手，没让她动手。她觉得情况有些不对，这个火无原眼眸隐隐透着赤红，有股妖邪气息。

　　也许对方是中了什么妖异法术，心智已经失控。

　　燕飞虹不怕动手，却怕落入什么圈套。她的谨慎，却助涨了火无原的气焰。

　　他挥手道：“全都拿下。敢抵抗的，格杀勿论。”

　　“找死。”

　　燕十三对江月伊十分骄纵宠溺，也让她脾气很大。火无原一再挑衅，她就受不住了。

　　飞燕剑一动，轻盈剑光如飞燕轻舞，直刺向火无原。

　　火无原冷笑着一动不动，他身旁有个面目阴沉的中年人拔刀直斩，炽烈如火的刀气直冲江月伊。

　　这一刀凶猛炽烈，后发先至。江月伊小脸脸色微变，剑锋一转，连环剑光如千百飞燕乱舞。

　　那中年男子也不管剑法如何变化，只是一味催发刀气。他有特殊的法器令牌，元气催发不受护城法阵压制。虽然修为上略逊江月伊，剑法上更差了一个层次。

　　但凭着雄浑刀气，以力破变。硬生生的压制住了江月伊。

　　江月伊的飞燕剑最是轻捷灵快，虽然处于劣势，却能游走自如，并不吃亏。

　　燕飞虹当然不能坐视不理，她也催发出飞虹剑上去帮忙，却被另外一个中年男子拦住。

　　这个中年男人，正是火无原出谋划策的人，名叫初七。他一身修为深厚，赫然是一位八阶强者。

　　其刀法更是沉稳老辣，一动手就把燕飞虹困在刀网中。

　　但让初七意外的是，燕飞虹剑法灵动玄妙，已经尽得飞燕剑神髓。他刀法虽若狂风巨浪，燕飞虹却如漫天风浪中飞舞的海燕。

　　任凭风急浪高，也能穿梭自如，不受影响。

　　观星亭前，四个高手大战。好在双方都还控制着力量，虽然剑光刀气纵横，对近在咫尺的观星亭却没有影响。

　　柳青歌就是静静的看着，眼神却空荡茫然，似乎对眼前一切并不在意。

　　火无原对满头银发的柳青歌到是很有兴趣，但不知怎么，他总觉得这女人神秘危险，虽然心痒痒，却不敢凑过去。

　　他现在就希望尽快擒住江月伊和燕飞虹，这两个美女一个水嫩活泼，一个气质优雅。脱光衣服放在一起，必然是相映成趣。

　　火无原自觉胜券在握，打量江月伊她们的眼神也愈发放肆。

　　江月伊脾气大，被看的心里冒火，却偏偏打不过对面的刀客，气的小脸发黑。她一个走神，反而差点受伤。更是又恨又气。

　　江月伊几次想施展绝招拿下对方，可那刀客刀法又很严谨，攻势虽猛，却没什么破绽。时间一长，江月伊就被重重刀气围困，穿梭游走的空间越来越小。

　　她这才发觉，情况有些不妙。可现在想突围离开，却有些晚了。

　　燕飞虹到是还有几分余力，可她也不能扔下江月伊不管。只希望拖延下去，能有什么转机。实在不行，她再突围去求救。

　　而且，她还对柳青歌抱有希望。既然和小伊师姑是朋友，看样子怎么也是个天阶高手。只要她愿意帮忙，立即就能解开眼前的困局。

　　让燕飞虹失望的是，柳青歌看了半天热闹，却没有丝毫帮忙的意思。

　　眼看着江月伊步法变化愈发沉重，再用不了多久就要被擒住，燕飞虹也着急了。

　　她手中飞虹剑突然玄妙一折，绕过了初七手中长刀，划到他的眼前。

　　这一剑正是飞燕剑中秘技燕返。当初高正阳曾借着她的手，施展这招燕返斩杀了九阶火国亲王。

　　自从那以后，燕飞虹就领悟了燕返剑精髓。以之为杀招，无往而不利。

　　燕十三看过她的燕返剑后，也大为赞叹。认为这一剑深得飞燕剑的神韵意境。达到了剑意生化的层次。九阶以下，无人能挡此剑。

　　初七虽元气雄浑，面对神乎其神的燕返，也来不及做任何反应。

　　锋锐飞虹剑锋要破他咽喉之际，空中传来了一声低喝：“定！”

　　千百细密符文在空中闪耀而出，元气在符文束缚下，如同一道道无形锁链，从四面八方捆住燕飞虹。

　　“糟了，还有法师！”

　　燕飞虹心中一惊，对方居然还有天阶法师随行！这太不寻常了。

　　她来不及多想，本能的猛然激发穴窍，催发剑气，无形的法咒束缚都在剑气下无声崩碎。但剑锋却不可避免的有了微小的迟滞。

　　抓住这个机会，初七手中长刀一转，格住飞虹剑用力一绞，炽烈刀气在猛然爆开。

　　燕飞虹修为本就不及初七，又被法阵压制。被刀气一绞，飞虹剑不受控制的高高扬起。

　　她虽然竭力抓住飞虹剑，可一招失手，胸前空门大开。

　　初七毫不客气，一刀直刺过去。燕飞虹大骇，吸气缩胸，身形如电般向后疾退。却没能避开对方刀气。

　　凌厉刀气破开燕飞虹护身软甲，在她胸口上留下一道尺许长的深深刀痕。

　　气血激荡下，从刀痕中喷出大片热血，随着燕飞虹飞退在空中拉出长长一道血色匹练。

　　突发的惊变，也让江月伊吓了一跳。她闪避的身形也是慢了一分，没能完全避开对方长刀，肋下被刀尖扫过。

　　江月伊很少和人动手，更极少实战。突然手上，剧痛让她身体发软，脚下一个踉跄，就摔倒在地上。

　　不等她起身，刀客的长刀已经横在她脖子上。

　　江月伊痛的小脸惨白，但她脾气很硬，狠狠瞪着刀客，一点也不示弱。

　　早就等的有些不耐的火无原，哈哈大笑道：“女人就不要逞能，床上才是你们施展的地方，懂么！”

　　燕飞虹背靠着观星台的石柱，她勉强压住体内沸腾的刀气，说道：“小伊师姑是高宗主的朋友，你们惹了大祸了！”

　　火无原愣了下，高正阳有着无比恐怖的威慑力。他这会脑子虽然不清醒，也本能的迟疑起来。

　　初七扬声道：“我们是天鹰卫，专门负责维护帝都安全。你们两个形迹可疑，很可能是魔族探子。别以为打着高宗主旗号，就能蒙骗我们！”

　　他说着又贴在火无原耳边道：“少主，到了这一步我们无路可退了。万一那女孩真认识高正阳，那才麻烦。现在就是不管什么，都一刀杀了灭口。”

　　火无原沉吟之际，站在他身后的天阶法师又悄悄施展法术，在火无原身上印了一个惑神印。

　　惑神印并没有实质杀伤的威力，却能激发人的野性和戾气。

　　火无原原本就中了惑神类法术，神智就有些不清醒。又中了一记惑神印，脑子就彻底乱了。

　　他本来还在犹豫，现在却觉得杀人灭口是个好主意。不过，这里有这么多随从，要是有人走漏风声怎么办。

　　火无原目光狠厉的环顾一周，想着要不要一起灭口。

　　初七看出火无原的心思，他压低声音道：“少主，这个容易，让他们都上去玩一圈，就没人敢泄密了。”

　　火无原深以为然，对几个随从道：“这次便宜你们了，这两个极品美女，大家一起玩个够！”

　　几个随从面面相觑，他们脑子都很清醒，玩玩女人当然没什么，可这个女人要和高正阳有关系问题就大了！

　　可对着满脸杀气的火无原，谁敢说个不字。都是连连点头。

　　火无原对众人态度很满意，他转过头又指着柳青歌道：“这个女人也拿下！”

　　这会落日西斜，余晖正映在柳青歌半边脸上。明暗的光线分割，让她看上去更为神秘，也有种妖异的冷艳。

　　最为诡异的是，柳青歌似乎完全听不到火无原的话，一动不动，眼神还是一如既往的空荡。

　　初七对同行的天阶法师使了个眼色，提醒对方注意配合。老实说，初七心里也没有任何底气。

　　可计划到了这一步，再不可能退缩。

　　初七拿着长刀，一步一步稳稳走向石亭。

　　燕飞虹有些急了，对柳青歌道：“快走，快走！”

　　情绪激动的燕飞虹，声音也特别尖利刺耳。

　　柳青歌转动目光，看了眼燕飞虹，眼神中透出几分不解。

　　燕飞虹有些绝望了，她觉得柳青歌神智一定有问题。对方都摆明要杀光她们，她居然还感觉不到危险。

　　指望不上柳青歌，燕飞虹只能握紧手中飞虹剑。就算对方抓住江月伊，她也不会束手待毙。

　　初七没理会虚张声势燕飞虹，中了他烈火刀，没当场身死已经是燕飞虹足够厉害。现在她也就是勉强摆个样子，根本没什么威胁。

　　当务之急，是摆平神秘的银发女子。

　　初七拿着长刀大步向着柳青歌走去，柳青歌也察觉到了初七的恶意，她空茫的眼神也落在初七身上。

　　气势汹汹的初七，被柳青歌眼神一打量，心里突然一阵发虚。不知怎么的，他突然明白了对方眼神中警告的意思，不要再向前了。

　　顿了一下，初七调整了呼吸，平复了波动情绪，握着刀再次前行。

　　躲在后面的天阶法师，先一步发出法术：火焰网。

　　这门法术以火行元气为根基，凝炼火焰化作巨网，是一门五阶法术。在天阶法师操控下，这门法术威力也是水涨船高，高达七阶。

　　一面巨大火网凭空生成，从上方向下罩住柳青歌。火网兜住四方八面。

　　历经沧桑的石亭，立即被炽烈飞扬火焰包裹住。靠着石柱的燕飞虹，急忙撤步退开。

　　端坐在石亭中的柳青歌，却纹丝不动。那种平静，在橘红火网中愈发显得诡异。

　　火无原等人也都察觉到了不对，柳青歌的反应太反常了。众人都紧张运转力量，准备应变。

　　就是被刀横在脖子上的江月伊，也瞪大了眼睛，想看看柳青歌如何应变。

　　江月伊隐隐还记得，十年前柳青歌就是疯疯癫癫的，但她武功绝对很厉害。不比高正阳差多少。经过了十年，就算没什么进步，也应该能应对眼前的场面。

　　众人注目下，柳青歌还是没动。就在火焰巨网裹住她之前，她手中玉笛突然响起来。

　　高亢笛声，如乱石穿云，如银瓶乍破，如铁骑突出。

　　包裹四方的炽烈火网轰然碎裂，散逸火焰如同千万只赤红蝴蝶漫天飞舞。

　　施法的法师只觉阳神一震，就为无形音剑所破。体内汇聚法力猛然失控，炽烈元气以最狂暴的方式轰然炸裂。

　　火无原和他的几个随从，就站在法师身旁。法师如同炸弹般爆炸，也把火无原几个人身体都炸的四分五裂。

　　场面一下变得无比血腥。

　　拿刀逼住江月伊的刀客，也警觉不妙，正要挥刀斩杀江月伊，眉心一震，已经被无形音剑破开。头颅当场炸成无数碎片。

　　初七死死盯着柳青歌，阴沉的脸上都是狰狞不甘之色。顿了一下，无形音剑在他体内轰然爆发，纵横无形剑刃把他分切成了四片。

　　等到高亢笛声消散，观星亭前的台阶上，满是残尸。

　　江月伊死里逃生，惊愕过后，很快清醒过来。她一跃而起，高声道：“柳姐姐，你真厉害……”

　　柳青歌没看江月伊，她慢慢站起身，淡然的脸上露出了几分疑惑。空茫的眼神，也多了几分深幽。

　　不知何时，一个身穿彩衣的女人出现在石亭前。她对满地血腥视若无睹，艳丽的面容上都是笑意：“柳青歌，高正阳的女人，果然有点本事。”

　　柳青歌还是不说话，只是眼神更多了几分冰冷。她对外界一切不在意，只在意高正阳。对方提到高正阳的恶意态度，激发了她的杀意。

　　不过，她也知道对方厉害，没有妄动。

　　“自我介绍一下，蛇解语……”

　　艳丽美女蛇解语看着柳青歌道：“你们乖乖的和姐姐走，可以省一点麻烦。”

　　说着话，圣阶的气息慢慢展开。她是蛇魔族圣阶，圣域具有强烈剧毒。江月伊和燕飞虹被圣域一罩，就骨酥肉麻，在地上瘫成一团，连叫喊的力气都没有了。

　　柳青歌手中玉笛清鸣，音剑流转，把周围数尺内毒气尽数涤荡出去。但她和圣阶还差的很远，这会也只能是勉强自保。

　　蛇解语好整以暇的道：“都说高正阳厉害，我到想看看，他怎么救你？哈哈……”

　　“魔族妖孽，也敢猖狂！”

　　一个娇小美女从虚空中走出来，不屑的叱喝道。

　　蛇解语感受到对方圣阶气息，脸色不禁一变：“你是什么人？”

　　娇小美女傲然道：“高正阳门下、圆蜂！”


第771章 一言可决！

　　圆蜂一出现，强大圣阶领域自然展开，把江月伊、燕飞虹、柳青歌三个女人都保护起来。

　　燕飞虹和江月伊被剧毒之气浸透，一时身软骨酥，用不出一丝劲力来。柳青歌却丝毫无损。她修为臻于九阶绝顶，比起蛇解语虽远远不如，抵抗她的圣域毒气还绰绰有余。

　　柳青歌行动无碍，却想不起去帮助燕飞虹和江月伊。在她的眼中，本就看不到别人。刚才出手，也只是对方露出杀意，威胁到了她。

　　江月伊到是有心喊柳青歌帮忙，可她中了剧毒，舌头都是麻酥酥的，哪里说的出话来。只能拼命转动眼睛，给柳青歌使眼色。让她失望的是，柳青歌看都不看她一眼。

　　圆蜂也没兴趣照顾几个女人，她就服气高正阳，其他人族哪会放在她眼里。这几个女人弱的像渣，要不是和高正阳有关系，她才不会出手帮忙。

　　但留着这几个女人在身边，却不方便动手。

　　圆蜂心中一动，长袖一拂，刹那间狂风激荡。柳青歌、江月伊、燕飞虹就觉得身体一轻，人就已经被送到了沉星湖的上方。

　　柳青歌还好，能控制力量轻轻漂浮在水面上。

　　燕飞虹和江月伊无力控制身体，都直直掉到湖水里。

　　三月的湖水，看着明净漂亮，却还留着寒冬的最后一丝寒意。两人泡在湖水里，都觉得冰冷透骨。人一下就凉透了！

　　最糟糕的是，两个人都中毒，没办法游泳，像一块石头般直接沉了下去。

　　这会就是燕飞虹也急了，两人天阶力量都被禁制住，在湖水里断绝呼吸，用不了太久就会被淹死。

　　但让两个女人生气的是，柳青歌对她们两人情况视若无睹。

　　江月伊和燕飞虹都异常焦急，却做不出任何的改变。随着不断的下沉，两人心里也逐渐绝望了。

　　就在这个时候，一股无匹巨力席卷而来，汹涌激荡的水浪带着两个人冲天而起。

　　突然从湖底到了天上，江月伊吓的魂都要飞了。她飞在空中才发现，观星岛上元气轰鸣，扬起无数飞尘。沉星湖也被元气席卷，掀起了滔天巨浪。所以，她们才会被湖水卷起来。

　　江月伊来不及多看，巨浪轰然落下，从天而降的巨大冲击力，一下就把她震昏过去。

　　不知过了多久，江月伊才悠悠醒转过来。

　　幽蓝的夜空上，群星明耀，一轮淡淡新月安静悬挂其中。

　　江月伊发了会懵，才弄明白自己身在何方。

　　这里是沉星湖的湖岸边，她是被巨浪冲刷到这里的。

　　江月伊有些惊喜发现，她的身体能活动了。虽然全身筋肉都像断裂开了一般，她还是勉强挣扎着坐起来。

　　她左右看了一圈，也没找到燕飞虹，心里又惊又怕又委屈，忍不住哭起来。

　　开始的时候还只是抽泣，可想到燕飞虹身受重伤生死未卜，她又是担忧又是后悔！

　　这次要不是她任性，也不会惹出那么多的事情。又想到柳青歌冷漠无情，那个圆蜂又目中无人，对她们不闻不问，一点也不照顾。更是无比委屈，哭的愈发伤心。

　　“现在知道哭了，早不是挺厉害的！”

　　白发白须白衣的燕十三，不知何时站到了江月伊面前，叹着气说道。

　　“师父、飞虹姐没了、不、知生死……”

　　江月伊看到燕十三，心里更加的委屈，抓着燕十三衣襟嚎啕大哭。

　　燕十三再次叹气：“都是我对你太骄纵了，一点也不听话。没本事还喜欢惹事！”

　　“师父，呜呜呜，我知道、错了……”

　　江月伊本就后悔，被师父一说，更是悔恨不已。

　　“行了，别哭了。真丢人！”

　　燕十三一拂袖，把江月伊扶起来道：“做错事了，就要承担责任，解决问题。哭是没有用的。”

　　江月伊连连点头，眼泪汪汪的道：“我这就去找飞虹姐。”

　　“等你去找，飞虹早就死了。”

　　燕十三没好气的训斥道。

　　他此番故意看着江月伊吃苦，也是想给这个小徒弟一个深刻教训。免得以为她不知天高地厚，始终像个小孩子似的长不大。

　　燕十三说着又一拱手，对站在湖边的高正阳道：“这一次，还要多谢高宗主出手相救。”

　　高正阳转过身来，对燕十三一笑道：“十三爷，我们是多年的交情，小伊又是我送到你那里的，这话就太见外了。”

　　直到高正阳说话，江月伊才发现高正阳就在身边。她刚才居然没有看到。

　　淡淡月光下，高正阳穿着赤红如血的长衣，五官只能勉强看清轮廓，他的眼眸在幽暗中却特别明亮，比天上的所有星辰都明亮。

　　但仔细去看，又觉得他眼眸深邃，怎么也看不清。

　　时隔十多年，高正阳似乎没有什么变化，但言行举止间流露出的气度，却如天上神龙，高不可测，神不可言。

　　明明距离不过几步，江月伊却觉得和高正阳距离异常遥远。她本有一肚子话想和高正阳说，但眼前的高正阳，却让她觉得异常陌生，甚至异常可畏，她什么都说不出来。

　　高正阳也注意到江月伊迟疑，他笑了笑：“十年没见，小伊也成大姑娘了。”

　　他温和亲近的态度，也消除了江月伊许多陌生感。虽然还不敢撒娇套近乎，脸上却不由露出笑容。

　　高正阳顿了下道：“不过，你人长大了，性格却还像个小孩子。做事冲动，惹出事又没有办法处理，更承担不了责任。这可不好。”

　　燕十三训斥的时候，江月伊还觉得十分委屈。高正阳言辞更温和，只觉自己好像真的错了，低着头一句话都不敢说。

　　高正阳却没因为江月伊的样子而心软，他继续道：“这本是一件小事。可是，小事都处理不好，可见，是你有问题。”

　　换做其他人，高正阳当然不会浪费口舌去教训。江月伊却是他救回来的，又是他送到燕十三那里。这个小姑娘本性不错，也有些天赋，现在却还是小孩心性。这就不行了。

　　孩子错了就要教育，而不是去哄，去帮他弥补错误。孩子总归要面临各种问题，各种挫折。有的人可能喜欢扶着孩子一辈子，高正阳却最厌恶不独立的人。

　　一个人连独立都做不到，那就是条肉虫。

　　正因为对江月伊重视，高正阳才破例的教训她。也是教导，也是督促。

　　“你跟着十三爷学剑，也是天阶剑客，却连自己都照顾不好。那你以后怎么办，十三爷需要你帮忙的时候，你能站出来么？燕子坞需要你的时候，你能行么？”

　　高正阳道：“十三爷在你身上用了这么多功夫，你用什么回报？用你的任性和无能么？退一步说，就算十三爷不用你帮，你好歹能照顾自己吧？可是这一点你都做不到！”

　　江月伊被训面红如火，她这会才想明白，自己已经不是小孩子，不能在总指望着别人照顾她。这次出事前，飞虹姐早就再三警告。现在这样，还不都是她任性的结果。

　　她羞愧无比，脑袋低的快插到地里去了，一句话也不敢说。

　　犹豫了再三，她低声道：“师父，高大哥，我错了。”

　　“认错也要那么小声，你怕什么。”高正阳问道。

　　江月伊心里一股气涌出来，抬头直视着高正阳大声喊道道：“我错了，都怪我！”

　　话没说完，眼泪像断线珍珠般稀里哗啦的滚落出来。

　　燕十三都有些不忍了，但他知道这是为了江月伊好，也不好说话。

　　高正阳转过身看着沉星湖，悠悠的道：“要是眼泪有用，这天下就是弱渣软蛋的天下了！”

　　月色下的沉星湖，无数晶光在水波中漂浮震荡，映衬的湖面深蓝明净，竟似把整座星空都搬了过来，异常璀璨多姿。

　　江月伊却没有任何心情去欣赏美景。她也不好意思再哭，强忍着眼泪，倔强的瞪着高正阳背影，一言不发。

　　湖岸边人影一闪，毒蜂王圆蜂从虚空中走出来，她对高正阳拱手道：“师尊，弟子无能，让那魔族跑了……”

　　高正阳摆摆手道：“没事，不用去找，三月初三他们自己就会送上门。”

　　圆蜂信心满满的跑过来，结果却没能奈何的了蛇解语。自己也觉得有些丢脸。好在高正阳没说什么，到让她心里松了口气。

　　这段时间，高正阳明明身体虚弱，但出于圣阶的本能，他们几个都愈发敬畏，不敢有任何放肆。

　　圆蜂如此恭敬，也让旁边燕十三颇为惊讶。这个娇小妖艳女人，分明是圣阶强者。而且是那种极其强大的圣阶。却对高正阳执弟子之礼，言行恭谨。也不知高正阳用什么神通，居然收服了这样的圣阶弟子！

　　燕十三自觉对高正阳已经足够重视，但看到圆蜂后，才发觉自己似乎做的还不够好。

　　“你先下去，我和十三爷说点事……”

　　高正阳吩咐了一句，打发圆蜂先离开。

　　圆蜂犹豫了下，按照红日的吩咐，他们应该尽可能守着高正阳。毕竟现在是非常时期，高正阳伤的又重。

　　“我要是还用别人保护，那才是笑话。”

　　高正阳看出圆蜂心思，挥手示意她快走，不用想太多。

　　圆蜂哪敢多说，微微鞠躬施礼后，闪身消失。

　　燕十三走到高正阳身边叹气道：“高宗主居然有这般弟子，真是让老夫羡慕。”

　　高正阳侧头对燕十三笑了笑：“十三爷悟剑百年，终成剑圣，可喜可贺。”

　　“就知道瞒不过你。”燕十三苦笑。他闭关养剑两百年，厚积薄发，借着天地法则巨变，一举突破圣阶。

　　他也清楚，天下已经变了，一个圣阶左右不了大势。而且，圣阶之间也有高低之分。他虽是剑圣，只怕还比不上陆九渊等强者。他心高气傲，索性把成圣的事情秘而不宣。

　　燕十三也听说了高正阳一通人族蛮族的计划，他对此本来是十分不赞成的。本来想私下约高正阳谈谈。

　　圆蜂的出现，却让燕十三意识道：“圣阶也没资格和高正阳谈什么。”这个认识，更让他有些沮丧。

　　高正阳道：“十三爷，天下变了，蛮族人族传承万年的规矩，也要变。”

　　燕十三沉默了一会，慢慢道：“你说的对。”

　　江月伊在旁边听着却没听懂，却能感觉到师父言语中的沉重和坚决。她隐隐有种明悟，师父和高正阳达成了什么。

　　高正阳也很高兴，燕十三这个蛮族圣阶愿意支持他，应该就能压服蛮族内反对的声音。

　　他放声长笑：“十三爷，有你这句话，大事成矣！哈哈哈……”

　　燕十三也再没有了一丝犹豫，他坚定的道：“不论成败，我心无愧！”

　　高正阳赞道：“我辈强者就应有此觉悟，天下兴衰、种族存亡，我等一言可决！”

　　江月伊在旁边也听的热血澎湃，心中油然生出一个念头：这般威风，才称得上强者之名！


第772章 玉笛一声归

　　黯淡清冷月光下，湖水轻轻起伏荡漾，卷起无数星芒，恍如星河乱舞。

　　恍如梦幻般等沉星湖光映射下，银发青衣的柳青歌，衣袂轻轻飞扬，孑然的身影美丽又孤独，似乎超脱了世间一切束缚牵挂。

　　高正阳远远的欣赏了一会柳青歌的绝美身姿，才不紧不慢的走到她身前道：“青歌，别来无恙。”

　　呆呆看着湖水出神的柳青歌，这才抬头看了眼高正阳。她空茫的眼神也一下闪亮起来。

　　她的人生，就因为眼前这个男人被彻底改变。修炼至情天书后，高正阳更成为了她人生唯一的核心。甚至比她自己更重要！

　　魔门的秘法，本就诡异非常。

　　绝情天书，以灭绝七情六欲为宗旨，绝情忍性，把一切情感和欲望都转化为力量。

　　至情天书，则是逆反绝情天书，把所有的情感和欲望都转化为至爱。在这个过程中，自身的一切都变得不重要。

　　至爱，才是修炼的根本，修炼的核心。也是柳青歌和这个世界唯一的联系。正因为有了至爱这个核心，她能无惧无畏，无欲无念，心神身体等一切都围绕至爱核心转化为强大力量。

　　正因为柳青歌纯心守一，才能在短短十年内，不依靠任何外力达到九阶巅峰。距离圣阶，也只有一线之隔。

　　这门秘法说来容易，但真要实行就太难了。不但对修炼人的条件异常苛刻，也对修炼所选择的核心异常苛刻。

　　也就是高正阳，越走越高，现在已经是稳稳天下第一。这样的强大，反过来就能进一步推进柳青歌的修炼。

　　见到高正阳后，柳青歌也从纯一无思的状态清醒过来，但她不想说话，也不想用神识和高正阳交流。她只是静静的看着高正阳，眼神闪动，有重逢的欢喜和欣慰，也有种难以言说的怅然。

　　换做其他人，肯定不明白柳青歌的眼神。高正阳却能以心映心，完全理解柳青歌的所思所想。

　　回想起来，两人相遇相识只是偶然，柳青歌那时候还想用他修炼绝情天书。没想到，最后却变成这个样子。

　　人生的际遇，真是奇妙。

　　对于柳青歌，高正阳的感觉也有些矛盾，两人琴诗相合，极其默契。算的上红颜知己。又因为各种原因，最终各自天涯。

　　高正阳很感叹的道：“你和以前不一样了，但这样也挺好。”

　　柳青歌微微点头，脸上露出一丝开心笑容。她是变了，但幸好高正阳没变，还是那个眉宇间满是霸道的绝世豪雄。

　　“你笑起来还是那么美……”

　　高正阳伸手轻轻抚摸着柳青歌柔美脸颊，认真的道：“每个人都是孤独的旅者，很高兴路上有你。但你不应成为我人生的一片风景，一片色彩，一段回忆。想要追赶我的脚步，你还要更努力才行。”

　　柳青歌轻轻呼了口气，高正阳的话有些无情。但这才是她认识的高正阳，才是她爱的那个绝世强者。

　　她对高正阳轻轻的点点头，眼神明澈而坚定。

　　不必发誓赌咒，也不必豪言壮语。这是她和高正阳约定，至死不变，无需多言。

　　高正阳的一番话，也打开了她的心结，更让她有了向上的强大动力。至情天书的瓶颈，隐隐已经松动打开。

　　柳青歌心中生出一股明悟，她现在需要找地方闭关修炼，为凝炼圣核做准备。但十年不见，她又不想就这么离开。

　　但看到高正阳明朗笑容，她突然又觉得自己有些矫情。见也见了，聊也聊了，还待如何？

　　真要和凡俗之人那样，两厢厮守，却又何等无趣。

　　想通了这一点，柳青歌举起玉笛到唇边，吹奏了一曲小楼一夜听春雨。

　　这首曲子是从高正阳诗句所化，笛声悠悠，如深夜春雨，轻轻落在瓦檐树叶间。绵绵雨声，愈发衬得深夜静谧，宁和中又有勃勃生机。

　　柳青歌吹着笛子御风而起，渐行渐远。夜空中悠悠笛声却缭绕不去，久久不散。

　　“相见不相问，玉笛一声归。”

　　高正阳轻吟了一句诗，算是给柳青歌送行。

　　以前为了伪装身份，他每天吟诗作词，到也装的像模像样。更留下了诗僧的美名。

　　自从扔掉马甲，高正阳也没兴趣在给装文雅了。

　　柳青歌却又不同，这个有些文青的女人，送一句诗还是很合适的。

　　这世界上终究要有不同的颜色，不同的风景，不同的人，那才有趣。高正阳很期待，未来的柳青歌会给他带来多少惊喜。

　　“你的情人走了……”

　　黑衣金冠的月轻雪，从虚空中走出来。她没看到柳青歌，却能感觉到柳青歌留下的悠扬笛声。

　　高正阳转过身，对月轻雪笑道：“你怎么来了？”

　　几年没见，月轻雪也变了许多。她身上少了几分那种清冷飘渺，多了几分沉凝和威严。

　　做了几年皇帝，她的气度神韵已经是大为不同。

　　月轻雪淡然道：“你不来见我，我只能来见你了。”

　　高正阳哈哈一笑：“怨气还挺重。”

　　顿了下道：“见或不见，你都在我心里，从没离开。”

　　月轻雪禁不住摇头：“几年没见，你的情话水平到是厉害了许多。”

　　“由衷而发。”高正阳一脸诚恳地说道。

　　“姐夫，你最花心了……”

　　月轻雨从月轻雪背后走出来，对着高正阳做了鬼脸，笑嘻嘻的讥讽道。

　　白衣佩剑的月轻雨，还是那么充满青春活力，一如十多年前，岁月没能在她身上留下任痕迹。

　　月轻雨和月轻雪明明是双胞胎，眉眼口鼻都一模一样，可两人站在一起却没有一点相像的地方。

　　高正阳对月轻雨招招手：“小姨子，快来让姐夫抱抱。”

　　月轻雨也没客气，飞扑过来一把死死抱住高正阳，小脸紧紧贴着他胸膛，嘴里嘀咕着：“死没良心的，一点也没想过我！”

　　“你还真不怕你姐吃醋……”

　　高正阳有些好笑的摸着月轻雨束成马尾的长发：“说起来也三十多了，还是挺嫩的，哈哈哈……”

　　月轻雨抬起头恨恨盯着高正阳道：“还不都是你，耽误了我的青春，转眼都成老娘们了！”

　　“呃……”

　　高正阳安慰道：“老娘们也挺好，熟透了水多。”

　　月轻雨小脸微红，狠狠踢了高正阳一脚：“就知道调戏我，有种你来啊！”

　　“咳……”

　　高正阳没想到月轻雨敢开黄腔了，他想了下小声解释道：“我这几天有些不方便。”

　　月轻雨不屑：“切，你来大姨妈了不方便！”

　　高正阳一本正经的道：“魔族来袭，事关天下安危，现在真没空。等我搞定他们，咱们大战三百回合，看谁求饶！”

　　“谁怕谁，我等你！”月轻雨脸红如火，嘴里却异常豪气。

　　月轻雪看着两人调情，脸上淡然平静，心里却不知怎么有些不舒服。

　　她出言打断了两人，道：“小羊，情况很不对，你到底有什么打算？”

　　高正阳点头道：“我约了玉真公主，正好大家一起聊聊……”


第773章 驾临

　　紫枫岭，烈阳楼。

　　烈阳楼的主人叫火长盛，他是皇族旁系中的旁系，除了姓火，可以说和皇族再没任何关系。

　　但凭着高明的手段，火长盛生意却做的风生水起。自从紫燕山被毁，他这座烈阳楼到成了好地方。

　　尤其是大光明寺建成后，每天都有很多游客来这里登高观景。生意火红的一塌糊涂，可以说是日入斗金。

　　换做以前，火长盛手段再高明，也不可能占住这种好地方。但朱景宏严厉打击火氏皇族，火长盛的旁系身份反而占了便宜。

　　火长盛也抓住了机会，和徐友通的小儿子拉上关系。有帝国宰相的关系，烈阳楼的消息自然是更加的红火。

　　高正阳要在三月初三举行开宗大典的消息传开，烈阳楼更是游客如云。吃饭价钱提高了五倍，客人还是蜂拥而来。

　　适合观景的高层包厢，更是早早就排满了。若是没有关系，提前七天也未必能预订的到。

　　最顶层的包房，更是早早就被人包了整整一个月。只是预付的定金就是三十万两。

　　而且，还是徐友通的小儿子亲自出面做到了担保。

　　火长盛本来还觉得这是笔好买卖，但这几天烈阳楼来了许多达官贵人，每个人都想去天字包房看看。

　　为此，他不知废了多少唇舌。多次抬出了徐友通做挡箭牌。就是如此，也有很多人极为不高兴。

　　火长盛现在都有些后悔了，为了一笔钱就得罪了这么多人，有点不值得了。可对方不但给了丰厚定金，又有徐友通家做担保。他就是再如何后悔，也不敢真的反悔。

　　只能咬紧牙关，顶住压力，客气礼貌的拒绝的其他贵客。

　　开宗大典，天下英雄齐聚于此，按说是人族中罕有的盛事。但火长盛却能感觉到暗流涌动，火焰城到处都弥漫着让人不安的压抑。

　　作为八面玲珑的商人，火长盛觉得很不安。这两天也愈发谨慎，天天亲自坐镇烈阳楼，生怕出什么纰漏。

　　三更的更鼓已经敲响，夜空上新月早已经落下。

　　火长盛站在三楼的阳台上，听着满楼回荡的歌声、乐声、喧哗声，方脸上露出轻松的笑容。

　　现在正是烈阳楼最热闹的时候，但该来的客人早就来了，不太可能会有什么贵客突然跑过来。

　　再熬一个多时辰，把六楼的几位贵客送走，他就可以安心休息了。

　　一个青衣伙计却突然跑过来，满脸焦急的道：“掌柜，来了几位客人，非要用七楼包房。”

　　“你都当了这么多年迎宾，还毛毛躁躁的，急什么。”

　　火长盛有些不满的训斥道：“和你说了多少次了，一定要从容大方，天崩不惊，地陷不慌。”

　　伙计急得满脸冒汗：“可是这次不一样。”

　　没等伙计说完，火长盛指着他喝道：“闭嘴，气喘匀了，再给我说话。”

　　伙计虽然特别着急，可迫于火长盛强硬，只能尽量放松呼吸。

　　“对么，就算的陛下御驾亲临，你也不能惊慌失措。”

　　火长盛点点头道：“做我们这行虽然要卑躬屈膝，却绝对不能惊慌失措，那样什么事情都做不成。”

　　顿了下才慢悠悠的道：“现在说吧，那几个客人是怎么回事？”

　　得到了允许，伙计迫不及待的道：“是三个客人，一男两女，他们一定要上七楼……”

　　“他们什么来路？”

　　火长盛见过不知多少蛮横的客人，到不觉得对方的要求不正常。但如何应对，还要看对方的身份来历。

　　伙计摇头道：“没见过这几个人，但我觉得。”

　　他犹豫了下，极其不确定的道：“为首那个红衣男人好像是、高、宗主……”

　　高正阳虽名满天下，无人不知。也有许多人见过他的水镜。高正阳的形象，一般都是全身金甲，血红披风。霸气威武之极。

　　但是，真正见过他的人却是太少了。

　　伙计虽见过众多高官权贵，却不可能接触到高正阳的层次。他只是根据多年经验，觉得那红衣男人气势渊深，言语中有着不容违抗的强势。

　　听到对方要求，他根本不敢回绝，就急匆匆跑来找火长盛了。

　　“高、宗主……”

　　火长盛方正的大脸顿时抽成一团，颤着声重复了一遍。

　　他转就清醒过来，这事情问伙计可没用。急忙快步下楼。因为太着急了，下楼的时候一步踩空，要不是反应快一把抓住扶手，人就直接滚下去了。

　　什么天崩不惊，这会早就被火长盛扔在了脑后。他气都不喘一口，飞一般的来到了一楼大厅。

　　火长盛远远就看到了那个红衣男子，明亮晶光灯照耀下，那人红衣颜色浓烈的刺眼，又有入水波般的流转不定。

　　“完了，真是高正阳！”

　　火长盛就像一下掉到了万年冰窟里面，从里到外人一下就凉透了，脑子似乎都冻僵了。

　　有那么一会，他都失去了思考能力。

　　火长盛没见过高正阳，但好歹和帝国高层权贵极其熟稔。也在一些场合见过高正阳的水镜形象。

　　而且，衣服样貌这都可以模仿。但高正阳身上那股唯我独尊睥睨天下的霸气，虽然内敛不放，却如九天上烈阳，煊赫堂皇，让人不敢直视。

　　火长盛呆了一会，才勉强缓过神来。

　　原本的火国皇族，就是因为招惹了到了高正阳，现在几乎族灭。因此火国大乱，死伤亿万之众。

　　这个深刻而惨痛的教训，让火国人大多痛恨高正阳。同时，也对他无比敬畏。

　　火长盛想到这里，急忙回头命令道：“去，你快去七楼，让他们人都离开。给高宗主挪地方！”

　　伙计还没等应声，高正阳已经带着月轻雪姐妹走过来。他道：“你是掌柜吧，走，去七楼。”

　　火长盛本想解释，说七楼有人，至少要给点时间让他们挪地方。但被高正阳眼神一扫，魂都差点吓飞了，哪敢吭声。

　　他急忙弓着腰在前面带路，那脑袋低的都快点地了。

　　七楼是封闭式设计，上了楼梯就是一扇禁闭的木门。

　　原本有两个伙计十二时辰守在这里，等候吩咐。同时也是为了防止其他人闯进去。

　　但火长盛亲自带路，两个伙计哪敢说话，都乖乖的让在一旁。

　　火长盛也不敢指使伙计，他跑上去用力敲门：“开门。”

　　门那面传来护卫的不悦声音：“搞什么东西，这门是能乱敲的么。”

　　那护卫说着用力拉开门，看到是火长盛就更怒了：“掌柜的你干什么，惊扰到里面你担得起么！”

　　火长盛满脸尴尬的道：“不好意思，房间我要收回了，请你们快点离开。”

　　护卫气的老脸发黑，手上已经握住了刀柄，恨不能一刀砍了火长盛。他想了下强压怒气道：“掌柜的，你疯了么？这房间就是我们的，谁来也没用。”

　　顿了下又劝道：“里面大人物不是你能招惹的，快点离开，我就当没有这事。”

　　“口气挺大……”

　　高正阳迈步走过来道：“我到有些好奇，里面住着什么大人物！”

　　护卫觉得对方语气不善，勃然大怒正要发作之际，一身浓烈血红的高正阳就映入了他的眼帘。

　　他脸上的怒气，瞬间都化作无比惶恐惊愕。就像被施了定身术，一下变成了雕像一般。


第774章 意见

　　风纪虽然只是一个侍卫，作为直属于皇帝管辖云雷卫中的天阶高手，他地位很高。

　　只是这次行动太过重要，堂堂天阶高手才会跑来看门。

　　高正阳一直以来都和风国关系恶劣，风国的高手都把他当做最强的强敌看待。

　　云雷卫有个最重要的责任，就是收集高正阳一切情报消息。并有专门的智者团负责分析这些情报消息。

　　风纪虽没见过高正阳，却在水镜中看过他的样子千百次。对他简直是熟悉到了骨子里。

　　看到高正阳的第一眼，风纪就认出了他的身份。所以，风纪立即就懵了！

　　烈阳楼的七楼，实际上就是云雷卫通过关系买通了徐友通的儿子，承包下来的。

　　主要是皇帝风行看中烈阳楼的位置，喜欢这个能俯览大光明寺的感觉。就把这里当做秘密据点。

　　前几天还请了阳国皇帝阳乾平和魔族皇子紫罗，就在这里一起密会。

　　风行作为风国皇帝，一举一动都影响重大。他自然不可能长期待在烈阳楼。

　　但武安王风厉，却一直住在这里，主持各种私下的密会，并负责局中调节掌控整个秘密计划。

　　烈阳楼的七层，就相当于反对高正阳的大本营。高正阳却突然闯进来，风纪怎么能不惊！

　　高正阳饶有兴趣的打量着风纪，对方呈现出的强烈惊恐畏惧，让他觉得很好玩。

　　说到底，还是一群无胆匪类。就像是阴沟里的老鼠，就只能躲在鬼鬼祟祟的躲在暗处。一旦见了光，就惊慌失措屁滚尿流。

　　高正阳也没说话，径自走了进去。

　　风纪脑子一片空白，本能的拉开门，弓着腰把高正阳让进来。等高正阳和月轻雪姐妹进去后，他才恍然醒悟不对。

　　武安王风厉正在里面密会江国皇子江东流，要是被高正阳看到，就坏了！

　　风纪本应该想尽办法拦住高正阳，但他根本没有胆子行动。犹豫了一下，最后还是壮着胆子给武安王风厉发了警报。

　　在最里间密室的武安王风厉，正全力游说江东流。虽然对方比他小了一辈，在江国的位置却并不比他低。对于江国皇帝也有着极大的影响力。

　　风厉骨子虽然有些看不起江东流，觉得对方资历太浅，修为又弱，心志也不够坚毅。这会却要竭尽全力的去说服对方。

　　“高正阳狼子野心，他组织的中央最高安全委员会，就是要剥夺七国皇权！”

　　风厉沉声道：“这一步要是他走成了，就能从大义上掌控七国。七国传承万年的皇权，他一句话就能剥夺！”

　　江东流看着手中的青瓷茶杯，似乎对上面的青花有了浓厚兴趣，眼睛眨都不眨的看着，一句话都不说。

　　风厉见过了这种沉默的姿态，事实上，绝大多数的皇族听到要联合反抗高正阳，都是这副姿态。

　　皇族们都对高正阳恨之入骨，又敬畏入骨。他们希望高正阳立即死掉，却没有勇气反抗。

　　所以，他们希望有人去反抗高正阳。却不想冒险去参加。

　　风厉看不起这种家伙，可阳国如此，江国也是如此。至于石国、明国、月国都是高正阳的死忠。

　　只余下一个林国，也是态度暧昧。反抗高正阳的计划才开始实施，就面临着种种困境。这让风厉很失望，也很愤怒。

　　高正阳崛起不过才十几年，却已经威临天下，打破了七国皇族的胆。

　　一旦中央最高安全委员会组成，那高正阳就真的能名正言顺的掌控七国，再没任何力量能与之对抗。

　　看着无动于衷的江东流，风厉恨不能一拳打爆他的脸。

　　正愤怒之际，风厉怀中的通讯玉牌震动起来。这个七阶的通讯法器，只有一种作用，就是用来示警。

　　风厉很奇怪，究竟发生了什么，外面才会传来最高级的警报。他稍一犹豫，房间里那扇厚重的实木房门就被推开了。

　　房门自然挡不住高手，但烈阳楼的第七层，都设立了强大防护法阵。破开法阵之前，这扇房门只能从里面打开。

　　但看到高正阳后，风厉反倒不奇怪了。再强大的法阵，也不可能拦住这个男人。

　　“只是，这个男人怎么会跑到这里来？难道他们的密谋暴露了！”

　　以风厉的镇定，这会也是心里发慌。他强作镇定的站起来，拱手道：“高宗主大驾光临，没能远迎，还请恕罪。”

　　江东流也不敢再装深沉了，也急忙站起来合十施礼，恭恭敬敬的道：“东流拜见高宗主。”

　　高正阳对两人一笑，似乎很随意的道：“你们在这里干什么？”

　　江东流额头上的汗刷的就下来了，当着高正阳的面，他可没有撒谎的勇气。可说实话更是找死。只能看了眼风厉，这个时候，就该风厉出来顶缸了。

　　风厉强笑着道：“烈阳楼风景极佳，我又喜欢这里的热闹，这几天就在此常住。恰好东流在这里，就约上来一起聊聊……”

　　“是么……”

　　高正阳扫了眼风厉，又把目光放在江东流身上。

　　十多年没见，江东流也成熟了许多。还留了一撮修剪精致的小胡子，看着颇有威仪。

　　但在他的目光逼视下，江东弓着腰站在那，犹豫着不知该怎么回答，一脸的狼狈。

　　几个跟在高正阳身后涌进房间的江国高手，都是满脸尴尬。堂堂江国九殿下，被寄予厚望的江国继承人，在高正阳面前却一句话都不敢说，这也太丢人了。

　　风厉也觉得很狼狈，他随口说个慌，江东流只要配合一下就能糊弄过去。他现在这样，简直就是摆明了告诉高正阳他们问题。

　　“东流，风厉说的是真的么？”高正阳淡然问道。

　　江东流挤出一个比哭还难看的笑容，想配合着说两句玩笑糊弄过去，可和高正阳渊深眼神一碰，脊椎骨都凉透了，一个字也没敢乱说。

　　气氛陡然间陷入诡异的沉默，所有人的目光都集中在江东流身上。

　　江东流也感觉到了凝重的气氛，他答个“是”字很容易，但对高正阳撒谎的后果太严重了，他可没勇气拿着自己生命去冒险。

　　但就这么出卖风厉，却太不讲义气了。而且很可能把自己都搭进去。

　　想的越多，江东流就越犹豫越不安。他如同冠玉的脸上，已经是汗如雨下。

　　高正阳长眉慢慢扬起，江东流已经浪费了不少时间，他没兴趣再等了。

　　江东流也感觉到了无比巨大的压力，他终于承受不住，摇头道：“并不是偶遇，而是武安王请我过来密会。他对中央最高委员会意见很大！要联合我们一起反对……”

　　“你！”

　　武安王风厉气的要喷血了，知道江东流没什么骨气，但一句话就被高正阳吓尿了，怂成这个样子也是让他无语。

　　“对中央最高安全委员会不满？”

　　高正阳看着武安王风厉，微笑道：“你有什么意见，说来我听听……”


第775章 眼光

　　武安王风厉默然不语，他有再多的意见看法，也不可能当着高正阳的面说。

　　风厉也不想解释。他和高正阳的矛盾由来已久。高正阳对此也是心知肚明。只是双方现在地位、力量差距极大，让他都不必掩饰自己的恨意。

　　至于反对中央最高安全委员会，这也并非是不能见人的秘密。高正阳要收权，他们这些皇族怎么可能束手待毙。

　　风厉更是暗中庆幸，好在没和江东流说的太多。对方就是想出卖他也没多少可说的。

　　高正阳做事在霸道，也不可能因为这点事情就灭他们风国皇族。最多他把命送给高正阳。

　　风厉活了几百年，老而弥坚。宁可一死，也不想对高正阳低头说软话。

　　死都不怕的风厉，就像块石头般死硬。

　　听到动静赶过来的风国高手都无比紧张，死死盯着高正阳。

　　说实话，这些高手都没胆子和高正阳动手。他们心里很清楚，所有人绑在一起，也挡不住高正阳一根手指。

　　但他们世代都受皇族供养，也不能眼睁睁看着风厉被高正阳击杀。众人都很不理解，风厉为什么要自寻死路。

　　这群高手也只能在心里暗自祈祷，高正阳大人大量，不要和风厉一般见识。

　　紧张压抑的气氛，让所有人都本能的屏住呼吸。

　　告密的江东流，这会也是满脸不安。他只是太过畏惧高正阳，刚刚又在商量反对高正阳的事情，突然看到高正阳就特别的心虚。

　　一句话就露了底，后面就再挺不住压力，只能把风厉交代出去。他也不希望风厉就这么被杀了！

　　七国也需要有人站出来反对高正阳，让他感受到皇族的反抗意志。从皇族大局来说，风厉这样的人必不可少。

　　江东流有些后悔刚才的冲动，可现在的局势，也根本轮不到他说话。为了补救错误，他拼命想着主意。

　　事实上，天下虽大，有资格和高正阳求情的却屈指可数。就算把他父亲叫来，也无济于事。

　　江东流目光转动，突然看到了月轻雪和月轻雨姐妹。

　　月轻雪淡漠而威严，一如九天之上的神祇。月轻雨活泼俏丽，充满了迷人的魅力。

　　她们都有着超凡独特魅力，任何一个都会成为视线的焦点，成为所有人注目的中心。

　　正常情况下，江东流肯定第一眼就看到这对姐妹。但高正阳的气势太过霸烈，就如九天上烈阳，散发出煊赫无尽的光芒。

　　月轻雪姐妹在他身边，也被夺去了所有的光彩，显得黯然无光。

　　直到这个时候，江东流才发现她们姐妹也在场。他心中一喜，这两位无疑是最有资格给风厉讲情。

　　江东流也不敢说话，他只能求助的看着月轻雨。月轻雪性格冷漠，又是月国皇帝，他自觉求不动。

　　月轻雨性格活泼，两人又见过几次。因为高正阳的关系，江东流刻意放低了姿态，和月轻雨相处的还不错。

　　在这个关键时刻，江东流只能寄望于以为的交情能发挥作用。

　　江东流也是八阶高手，以目光示意，足以引发月轻雨的感应。她明眸微转，瞥了眼个江东流。

　　江东流得到回应，更为高兴。当着高正阳的面，他可不敢用神识传讯。只能眨了眨眼睛，又瞄了眼风厉。示意让月轻雨帮着讲讲情。

　　月轻雨似乎没明白江东流的意思，也眨了眨眼睛，眼中都是疑惑。

　　江东流又不敢做的太明显，急得心如火焚，却不知该怎么才能对月轻雨表达清楚。

　　月轻雨看到江东流窘迫的样子，禁不住笑起来。她这一笑如春花绽放，明媚而灿烂。

　　江东流也为笑容所慑，呆了一下转又大喜，月轻雨这样子分明的理解了他的意思。

　　就见月轻雨拽着高正阳的胳膊道：“姐夫，江东流想让我帮风厉求情，怎么办？”

　　满怀希望的江东流，脸刷的就白了。

　　高正阳似笑非笑的看着江东流：“你为什么想帮风厉？”

　　“我。”

　　江东流词穷了，但又不能不回答。犹豫再三才道：“武安王虽有意见，但罪不至死。”

　　“罪不至死？”

　　高正阳点头道：“中央最高安全委员会的事关系到七国军权，你们皇族心里有意见和看法也很正常。”

　　顿了下又道：“事关重大，你们皇族也不妨说说你们的看法。大家不妨好好讨论一下。”

　　江东流和风厉都特别意外，高正阳行事一向霸道无比。这次不知怎么想的，居然想和他们共议商量。

　　一时之间，两个人都觉得很不可思议。

　　高正阳又道：“我约了石破天在此会面。你们既然都有看法，就把风行、江世安也都一起叫来，大家一起聊聊……”

　　江世安是江东流的父亲，也是江国现任皇帝。喜欢吟诗作画，醇酒美人。一向以放浪闲逸著称。

　　这次高正阳开宗大典，江世安也来了。

　　听到高正阳邀请自己父亲，江东流又是高兴又是担心。

　　这次他和风厉密会，就是代表他父亲。但把事情办成这个样子，也不知是祸是福。

　　风厉也是暗自松了口气。他虽死硬，也终究不是活腻了。能活命自然是求之不得。

　　既然不用死，风厉也不敢再摆出死硬姿态。他急忙出去给皇帝风行发了通讯秘符，把烈阳楼的变故说了一遍。

　　正在国宾馆休息的风行，接到消息后也是吓了一大跳。烈阳楼是他们的秘密据点，居然被高正阳找上门来。

　　就是不知道高正阳到底发现了什么，还是真的偶然跑过去。要是他们勾结魔族的事情败露，现在赶过去就是送死。

　　可要是不去，就更显得心虚。而且，所有一切都准备好了，要是现在翻脸逃走，计划很可能功亏一篑。

　　这次要是杀不死高正阳，他们风国皇族必然身死族灭。

　　风行考虑再三，还是决定去赴会。

　　等他和风韵赶到烈阳楼时，才发现石破天兄妹早就到了。加上月轻雪姐妹，这座烈阳楼里已经聚集了三国的皇帝。

　　“这面坐。”

　　高正阳没有起身，很随意的招呼了一句。就像是招呼一位普通的朋友。

　　风行按捺住心中惊疑，默默走到高正阳下手位置坐下。

　　在他的对面，就是满脸浓须的石破天。两位皇帝目光交错，都透出不加掩饰的强烈敌意。

　　两个人小时候就互相看不顺眼。成为皇帝后，两人更是极其厌恶对方。这种强烈的厌恶，甚至影响到了两国的关系。

　　因为风行结交了佛皇无相，石破天就强烈排斥佛门。在石国范围内大力打击佛门传教。

　　直到高正阳崛起，一步步登上了天下第一的宝座。石国才慢慢改变了这个国策。

　　两个皇帝如同仇人一般互相瞪眼，也让空中弥漫着强烈的不安气息。

　　好在双方都异常顾忌高正阳，谁也不敢真的翻脸。

　　偏偏高正阳笑吟吟的看着，一点也没有出言调解的意思。

　　正在气氛尴尬的时候，门口传来一声朗笑，一个中年男子走了进来。

　　男子长发披肩，额头绑着一根青色发带。身上青色长衫波光流转，就如披着一江春水，更衬托的男子俊美不凡。

　　“世安拜见高宗主。”

　　中年男子潇洒拱手致礼，也不等高正阳说话，就继续说道：“我对高宗主可是仰慕已久，今日一见，果然豪风英气，盖世无双……”

　　听着自己父皇当众大拍马屁，江东流觉得很尴尬。作为一个皇帝，这样吹捧高正阳可是太丢脸了。

　　江世安却似乎毫无所觉，继续热情的道：“纪元轮回，天地寂灭重生，万古如同黑夜。幸得高宗主降临，如日月行空，为我人族照耀前路！”

　　这种肉麻的吹捧，石破天和风行都有些受不了了。两人都嫌弃的看着江世安。这位，可是把七国皇族的都丢光了！

　　高正阳却颇为受用，他很喜欢这样没节操的吹捧。

　　他站起来亲热的拍了拍江世安肩膀：“不错不错，你很有眼光。”

　　顿了下又感叹道：“七国皇族要都是你这样的明白人，事情就好办了！”

　　江世安笑容也有些尴尬了，高正阳这个脸皮厚度，似乎也真称得上是天下第一了！


第776章 憋死

　　山国皇帝石破天，风国皇帝风行，江国皇帝江世安，再加上月轻雪这个月国女皇，小小的房间里已经坐了四位皇帝。

　　每一位皇帝，都统辖着几百亿人族，管理着亿万里疆域，手握镇国神器。不论从哪方面来说，都是站在人族巅峰的最强者。

　　正常情况下，皇帝绝对不会轻易离开帝都，更不会离开自己的统治疆域。皇帝之间，也会尽量避免见面。

　　四位皇帝齐聚的场面，更是极其极其的罕见。

　　但在这个房间里，四位掌握着大半人族命运的皇者，却都只能屈居下首。高正阳才是这个房间的中心，才是这里的主人。

　　高正阳厚脸皮自夸，几位皇帝都有些看不过去，却只能配合的露出客气笑容，似乎高正阳的话很幽默很有趣一般。

　　高正阳对此似乎毫无所觉，他请江世安落座后，自己当仁不让坐在最上首主位，对几位皇帝说道：“今天在这里齐聚，也是缘分。”

　　听到缘分两个字，风国皇帝风行垂下眼眸。他总觉得高正阳别有所指，似乎是知道了什么。

　　但他人都来了，这会就是想走也来不及了。只能硬着头皮装傻。

　　风行研究了高正阳很久，他对高正阳也有着独特的看法。别看高正阳行事似乎肆无忌惮，实际上却很有分寸。

　　只是高正阳的分寸，和别人完全不一样。在许多人看来，高正阳就像个疯子一般。

　　火国皇帝火天烈，就是没有摸透高正阳的行事准则，这才引来了灭族大祸。

　　但风行相信，在没有明确证据前，高正阳绝对不会胡乱动手。更不会轻易的动他这个皇帝。

　　火国经历了一次变革，损失惨重。值此魔族大举入侵之际，高正阳又要想统一七国军力，就更不会使用太过粗暴的手段。

　　正因为有着这样的判断，风行才敢来见高正阳。

　　风行表面上不动声色，状若无事。但坐在这里的几位皇帝，哪一位不是绝顶聪明之辈。他们也都听出了高正阳意有所指。

　　石国皇帝石破天最厌恶风行，看到高正阳针对他，毫不掩饰的露出幸灾乐祸的笑容。

　　他性格强硬，做事独断专行，在石国是出了名的蛮横。从性格和行事作风上说，他和高正阳有些相似。只是没有高正阳那么张扬霸道。

　　同性相斥。同样的蛮横性格，肯定会互相排斥。

　　所以，石破天对高正阳其实很排斥。但有他妹妹玉清公主在中间，双方的关系就多了几分亲密。

　　等到高正阳击杀火天烈，摧毁火国皇族，一手扶持了朱景洪当皇帝。展示出了无可匹敌的绝世神威。

　　石破天就算对高正阳再有意见，也禁不住暗自庆幸，好在玉清公主和高正阳关系极好。他们也算是高正阳一方的人。不用担心哪一天惹怒高正阳，落个身死族灭家破国亡的下场。

　　此刻，站在高正阳一方，更可以从容的看宿敌风行的笑话。更让石破天高兴。

　　江国皇帝则是一脸微笑，似乎完全听不出高正阳话里的意思。他觉得风行是个喜欢搞阴谋，过于阴险。但高正阳又过于狂暴霸道，也不好结交。

　　所谓刚不可久。高正阳做人做事都是锋芒毕露，他只怕支撑不了多久。江世安不看好高正阳，但在这个时候，也绝对不会得罪他。

　　江氏皇族，都信奉行事如水。水为天下至柔，随形而变，随势而动。却绵不可催，柔不可破。

　　江世安做事更是如此，任凭高正阳如何刚猛霸道，他就顺势而动，绝不是硬抗。

　　也正是信奉这个信条，他明知道高正阳要建立中央最高安全委员会，夺取七国军权，却能稳坐不动。

　　风行邀请他议事，就把儿子派过来应付一下。虽然被高正阳当场抓住，江世安也丝毫不慌。

　　他很自信，绝对不会给高正阳抓住任何的把柄。实在不行，舍弃儿子总能保住大局。

　　有着这样的底气，江世安就显得圆滑而轻松。如同一个看客。

　　高正阳坐在主位上，把几位皇帝表情都收入眼底。几位皇帝的心思情绪变化，也都一丝不漏的反映在他心镜中。

　　高正阳很清楚，除了月轻雪和他一条心，其他六国皇帝都各有异心。位置不一样，想法自然就不一样，诉求也就更不一样。

　　想着人族精诚团结，万众一心，本就是不可能的事情。人族也好，魔族也好，任何高阶智慧生命种族，如果只有一个意志，一个声音，那肯定会完蛋。

　　高正阳也从没想过要所有人死心塌地的跟着他。他只要别人服从命令，就已经足够了。

　　至于对方心里到底怎么想的，不重要。他也没有精神去追究这些。

　　但有些人显然是不能接受这一点。私底下在搞各种小把戏。

　　为了避免误伤，也为了控制损失，高正阳临时起意，到了烈阳楼，把几位皇帝找了过来。

　　对于风行的装傻，高正阳也并不意外。这等枭雄，就算到了穷途末路，也会想着撕咬敌人一口，绝不会跪地受死。

　　高正阳继续说道：“中央最高安全委员会的事情，我本想等到开宗大典后再和诸位商议。但今天几位都来了，我就提前和你们说一下。”

　　高正阳说着目光环顾一周，眼神凌厉如刃。风行、江世安、石破天都不想正面对抗，纷纷避让目光表示礼让。

　　对此，高正阳满意的点点头：“中央最高安全委员会，其目的是统合人族所有力量，对抗魔族。此事关系人族存亡，请几位务必全力配合。”

　　江世安很意外，这么重大的事情，高正阳却完全没有商量的意思，直接就对他们下达强硬的命令。这有些太欺负人了！

　　但他性子最圆滑，这时候更不可能站出来得罪高正阳。不等石破天和风行说话，他就当先表态道：“宗主高瞻远瞩，为我人族定千秋大计，我能效犬马之劳，也是我辈的荣幸！”

　　江世安作为皇帝，却能谦辞态卑，虽然没什么诚意，高正阳也没法挑剔什么。

　　不过，江世安跪的这么痛快利索，石破天和风行就有些尴尬了。

　　石破天虽然很想支持高正阳，却无法接受一国军权都交给别人。但又不好出面反对，只能皱着浓眉不说话。

　　风行却无法沉默，他不敢触怒高正阳，可也不能任由高正阳这么摆布。

　　他缓缓说道：“高宗主，各国情况不同，战场局势更是千变万化。中央最高安全委员会的事情，更是牵涉到了多个方面。我们还是从长计议的好……”

　　不等风行说完，高正阳断然道：“不需要商议。中央最高安全委员会，势在必行。具体的章程规则，我已经拟定好了。诸位只需要全力配合。所有不服从命令者，都是人族叛徒，人界败类。人人得而诛之！”

　　杀气腾腾的话，也让房间中气氛仿佛被冻凝了一般。

　　包括风韵在内的圣阶强者，都没人敢在呼吸喘气。

　　风行的脸色，更是铁青一片。高正阳如此不给面子，简直是把他当下属训斥。要不是城府够深，他几乎要翻脸大骂了。

　　但慑于高正阳威势，哪怕憋气的要炸了，风行也只能忍着。

　　高正阳看了眼神色不安的风厉道：“此人想要破坏中央最高安全委员会的成立，意图不轨，性质恶劣。”

　　顿了下又道：“你既然来了，这件事就交给你处理了。”

　　高正阳说着站起身，洒然道：“和诸位聊的很尽兴，今天就到此为止。两天后的开宗大典再见。”

　　高正阳也不和众人客气，牵着月轻雪的手，径自出了房间，就这么直接离开了。

　　石破天和江世安面面相觑，两人都觉得很不舒服。但高正阳的强势，也让他们意识到，这件事没什么可谈的。

　　要么乖乖服从，要么拔剑反抗。再没有别的路可走。

　　选择很少，也让两个皇帝迅速权衡利弊，做出了选择。

　　他们都很同情的看了眼风行，很明显，高正阳再次杀鸡儆猴。风厉无疑要当那只被杀的鸡了！

　　等到石破天和江世安离开，房间中就只剩下风韵、风行和风厉三人。

　　他们三个围坐在一起，每个人脸色都异常凝重苦涩。

　　这个房间，明明是他们用来对抗高正阳的秘密场所。现在，却让高正阳张牙舞爪的呈威风。

　　更可悲的是，他们还必须忍着。

　　沉默了一会，风厉满脸悲愤的道：“陛下，你想怎么办？”

　　风行很无奈的长长叹口气：“为了大计，你只能牺牲了……”

　　风厉满脸的不能置信，他呆了下勃然发怒，正要出手反抗，风行却已经催发了镇国神器风雷旗。

　　长长的青色风雷长旗一卷，就把风厉层层包裹起来。强大镇国神器，从内到外把风厉完全锁死，让他变成了木雕泥塑一般。

　　风行对风厉道：“高正阳既然发话了，只有你的人头才能让他满意，委屈你了……”

　　青色风刃闪过，风厉目呲欲裂的人头滚落而下。


第777章 无所不知

　　透明的水晶盒子里，装着武安王风厉的人头。人头处理的很干净，没有一点血污，也把他死前最后一刻的表情完好的保存下来。

　　林中泽隔着透明的水晶，都能清楚感受到风起临死时的愤怒、不甘、怨恨。那种强烈而鲜明的情绪，让他的心情都有些沉重。

　　武安王风厉早年性格乖张，行事张扬，在七国皇族中风评极差。林中泽在天岳都见过风厉，也亲眼见证了他为高正阳所败，成为高正阳名震天下的第一块垫脚石。

　　自从那一战过后，高正阳就一飞冲天，再没有任何人能阻挡他的脚步。

　　那一战也曾经是风厉的巨大耻辱。但随着高正阳越来越强大，反倒有很多人觉得风厉运气不错，居然在高正阳手下逃了一命。

　　这些年来，风厉作为高正阳传奇经历的一个小小注释，也偶尔会被人提起。

　　直到今天，风厉的大名再一次哄传天下。这一次，同样也是因为高正阳。

　　林中泽对风厉这个人谈不上喜恶，但堂堂风国亲王，枭首后人头装入盒子，传遍各方示众，这个结局就太悲催了。

　　作为七国皇族，作为林国皇子，林中泽都感受到了巨大的压力。还有几分感同身受的愤怒和不安。

　　林启元看着儿子脸色变幻，淡淡道：“你似乎很生气？”

　　林中泽摇头道：“什么中央最高安全委员会，明摆着要夺七国军权！风厉不过是说了句反对的话，就砍头示众！高正阳此举，简直是倒行逆施！”

　　“呵呵……”

　　林启元宽和的笑了笑，林中泽到底还是年少气盛，才会为风厉抱不平。

　　他慢慢道：“高正阳就是要用铁血手段威慑我们。想要夺取七国军权，也只有这一条路可走。”

　　林中泽不满的道：“父皇，难道我们就这样把军权交出去？”

　　“火天烈，风厉，已经很明确的告诉我们反抗会有什么下场。”

　　林启元深深的看着林中泽，道：“你真的做好以死抗争的准备了？”

　　换做其他人，林中泽可能还会嘴硬。但他自幼就特别敬畏林启元，在父亲认真的眼神下，他可不敢乱说。

　　林中泽想了下道：“我不会冒险去和高正阳正面对抗。但在私下，我肯定会强烈反对这件事。尽量使用各种拖延手段，还会联系其他皇族，共同结盟对抗高正阳……”

　　“唉……”

　　林启元忍不住长叹了一声，他对于高正阳何尝不是极其不满，可儿子这个想法还是太过幼稚，让他难免有些失望。

　　林中泽有些不安，他不明白父皇为什么叹气。看起来似乎对他的办法很是不满。

　　他忍不住问道：“父皇，难道我们就这样坐视高正阳夺权？”

　　林启元缓缓摇头：“高正阳行的是阳谋，以力夺权。你却只想着用阴谋诡计，在层次上就差的太多了。最可笑的是，你根本都不知道高正阳到底是什么样人，有多强的力量，到底想干什么，就想当然的去对付他！这很可笑……”

　　林中泽面红耳赤，他其实心里还是很不服气，在他看来，高正阳也就是武力强绝无双，但骨子里就是绝世枭雄。借着人魔大战的机会，想要一统天下。

　　只是他极其敬畏林启元，也没勇气当面反驳。

　　林启元也看出林中泽并不怎么服气，他继续道：“高正阳并非常人，他如果只想称霸人族，哪会用这么霸道手段。无欲则刚。他无所求，行事才能如此霸烈强横。”

　　林中泽没说话，脸上却都是不以为然。高正阳要不是野心太大，哪会这般咄咄逼人。

　　“你的见识经历，也限制了你的眼界。”

　　林启元也明白林中泽的看法，也不做过多的解释，继续说道：“不管你能不能理解，都不要去去招惹高正阳。更不要和魔族勾搭！”

　　林中泽终于忍不住了，他劝道：“父皇，所有皇族都是两面下注，抵消风险。我们……”

　　“万年前祖辈大败魔族，才建立了万年基业。我辈子孙虽然不肖，也不能去勾结魔族。”

　　林启元淡然却异常坚决的道：“我辈和魔族势不两立，无法共存。之前和他们联系，不过虚与委蛇，不能当真。”

　　林中泽极其意外的道：“父皇，难道我们真的要跟着高正阳……”

　　高正阳不但难伺候，而且做事霸道。一个不高兴就杀人，他可不想给高正阳当小弟。

　　“高正阳要是能挡住魔族，跟着他又有何妨。”

　　林启元正色道：“这次开宗大典，如果魔族还没任何动静，天下就再没人能挡住高正阳一统人族！”

　　“父皇，您也太高看高正阳了！”

　　林中泽吃惊地说道。

　　“是不是高看他，一天后就见分晓了……”

　　林启元看着天空上烈阳，目光深沉地说道。

　　如果没人阻止，高正阳一定会借着这场开宗大典登上人族巅峰。成为这世上最有权力的强者。

　　魔族也好，反对者也好，都必然要有所动作。

　　所以，明天的开宗大典，肯定会上演一出好戏。对此，林启元是极为的期待。

　　风厉被杀的消息，很快就传遍了四方。也在七国皇族中引发了极大的不安。这一夜，不知有多少人，为此辗转反侧，寝食难安。

　　风厉的人头，给即将开始盛会增添了一分戾气，一分血色。

　　三月初三，旭日初升。

　　火焰城的上空，不知何时被乌云所笼罩。

　　升起的太阳，很快就为阴云遮盖，只在天际隐隐透出一丝光亮。阴沉的天空，充满了风雨欲来的压抑。

　　火焰宫，朱雀柱。

　　在朱雀柱下的密室内，几位魔族强者正在做最后的准备。

　　一面立体的水镜，立在几位魔族强者面前。水镜内呈现的正是整座火焰城。

　　紫罗指着皇宫位置道：“我已经和那面确认过了，朱景宏会坐镇皇宫。在他身边有两个陌生的面孔，应该是七天妖中是两位圣阶妖王。就请灰尊者和三位角尊者出手击杀朱景宏……”

　　灰双刃皱着灰白双眉道：“七天妖，圣阶妖王，殿下，你的消息哪里得来的？”

　　紫罗得意笑了笑：“高正阳自以为行事隐秘，却不知圣祖无所不知，他藏着那点手段算什么！今天就在全天下人的围观下，把他打成死狗！哈哈哈……”


第778章 先声夺人

　　漫天铺展的层层阴云，似乎都压到了火焰城的城墙上。

　　风雨愈来的压抑天气，却没能影响火焰城的欢庆气氛。

　　天还没亮，就不知有多少人在燃放烟花。等到天色稍亮，火焰城的居民就已经早早起床吃饭，收拾利索后穿着新衣，全家老少一起出发赶往大光明寺。

　　火焰城是一座超级大城，人口总量超过一亿。如此庞大的雄城，只要有百分之一的人参加开宗大典，那数量也极其的惊人。

　　高正阳举办开宗大典的消息又早就传开了，蛮族各支强族，其他六国权贵富豪等等，各方势力都派出了使者来参加这次盛会。

　　更不知有多少游客，云集于此，想要亲眼见识这场盛事。

　　通往大光明寺的道路上，密密麻麻的人群排成一条条长龙。

　　为了防止意外，保护都城的防卫军早已经出动，各个交通要道，都站满了全副武装的士兵。

　　火焰城的城墙上，一列列顶盔掼甲的士兵，整齐肃立，严阵以待。

　　这只全部穿着红色战甲的大军，正是拱卫帝都最强大军队赤焰军。

　　赤焰军是朱景宏的嫡系，也是他立身之本。朱景宏登基后，更是对赤焰军进行了扩编。现在的赤焰军，数量扩张了十倍，所有装备都是最精良的。

　　现任赤焰军统帅朱景峰，也是朱景宏远房堂兄。

　　朱景峰修为勉强踏入了九阶，但他性格沉稳老辣，又有朱景宏全力支持，到也能牢牢掌控住赤焰军。

　　这次开宗大典过于重要，为了防止意外，赤焰军全军出动，在大光明寺周围重重布围，务必保证大典安全顺利的进行。

　　赤焰军主帅朱景峰，昨天晚上就已经到了火焰城南城的飞雁战堡，局中主持大局。

　　首辅徐友通，也早早就赶到了飞雁战堡。协助朱景峰处理各种事务。

　　两人一文一武，都是皇帝朱景宏信任倚重的心腹。他们两个也深深知道，这次盛典的意义有多重要！

　　开宗大典只是佛门一统，其实还没什么。真正重要的是中央最高安全委员会。高正阳建立这个委员会，毫无疑问就是要夺取七国军权。

　　对于明国来说，从皇帝朱景宏到朱景峰等权臣，当然都希望保留军权。但是，整个明国都是靠着高正阳的支持，才能正常运转。

　　朱景宏等人很清楚，他们要想维持统治，就必须紧紧跟随高正阳，绝不能落后一步。军权被夺走虽然是坏事，但从大局来看，七国军权都掌握在高正阳手里却是好事。

　　作为高正阳的记名弟子，朱景宏不论怎么算，都是高正阳的嫡系。高正阳执掌人族大权，朱景宏的地位无疑会跟着水涨船高。

　　而且，一直以来，朱景宏都受到其他六国皇族的排斥，承受着各方的巨大压力。国内的火氏皇族也逐渐死灰复燃，暗地里密谋复辟。

　　但经过此次巨变，各国皇族自顾不暇，军权又都掌握在高正阳手里。再没有任何力量能威胁朱景宏的地位。

　　还有，就是高正阳一向不喜欢处理具体事务。

　　七国军权，掌管亿万大军，不论是钱粮兵器，还是人员调动，事务异常繁杂。高正阳肯定需要有人帮他处理这些杂务。

　　朱景宏自觉很擅长军务，应该能趁机上位。他有着这样的心思，对于开宗大典自然是无比积极，竭尽全力。务求给高正阳留下精干老练的印象。

　　皇帝有这样的想法，徐友通和朱景峰两个嫡系心腹自然更要用心做事。

　　飞雁战堡高数十丈，站在瞭望台上，能清楚看到火焰城和大光明寺建筑群。

　　“真是千年未有的盛事！”

　　大军统帅朱景峰看着火焰城内汹涌人潮，禁不住感叹道。

　　从这个位置看下去，通向大光明寺的一条条街道都被人潮占据。黑压压的人群就像潮水一般，不断的向着大光明寺汇聚。

　　朱景峰虽见多识广，也不禁为源源不绝的人潮所惊叹。

　　徐友通点头道：“根据锦衣卫的消息，这次只是进入火焰城的各方游客就有百余万。这次大典，至少会有七八百万人……”

　　说到这里，徐友通也是暗自庆幸，好在大光明寺建的足够大，占地数十里方圆。来的人虽多，到也勉强能装得下。

　　何况，大部分人都没资格进入中心区域，只能待在大门前广场上。

　　这样一来，局势就容易控制了。

　　大光明寺正门前，是一座开阔的巨大广场。在赤焰军士兵的引导下，涌来的人潮都汇聚到了广场。

　　广场的四方高空上，悬挂着四面巨大水镜。长宽各有一百余丈的水镜里，呈现的庄严肃穆的大日如来金身。

　　巨大而清晰的金身影像，气势威严而堂皇浩大。天空中回荡的诵经声，若有若无，似乎从九天之上传来，又似乎在人心底响起。

　　神圣又宁和的气息，浸透了所有人的身心。广场上聚集的数百万人，都是满脸虔诚肃穆，没人喧哗说笑。就是年幼的孩子，也都不哭不闹，老老实实看着天上巨大金身法像。

　　数百万人的广场上，安静无声。那凝重庄严的场面，反过来又影响了后来的人。

　　“当当当……”

　　大光明寺内响起厚重而宏大的钟声。披着大红袈裟的绝忍，从正门中走出来。他看着下方黑压压的人群，心里既有些紧张又有些兴奋。

　　佛门，在这一刻终于达到了前所未有的巅峰。就算是万年传承的强大道门，也远远不及。

　　毫无疑问，这一切都是高正阳的功劳。

　　作为高正阳的师叔，绝忍虽然不敢真把自己当做长辈，却也觉得与有荣焉。

　　他压住心中起伏的情绪，慢慢开口道：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”

　　在法阵加持下，绝忍所颂《心经》有着无与伦比的强大感染力。

　　下方的数百万人，虽未必都是佛门信众，却大都听说过这几句话。当下就有不少人的跟着一起诵念。

　　数百万人声音很快就协调同步，整齐的诵经声冲天而起，声震八方。

　　一时间，大光明寺前仿佛成了极乐净土，佛音阵阵，涤荡人心。

　　大光明寺内，讲法台前，七国的皇族，各支蛮族强族等各方贵客，本来还在交流寒暄。但诵经声一起，所有人都被诵经宏大气势所覆盖，再没人能说出话来。

　　坐在最前排的江月伊，也为那诵经声所慑，紧紧抓住燕飞虹的手掌，紧张的用神识传音道：“好大的气势，好吓人。”

　　燕飞虹脸色也有些发白，对江月伊道：“别出声，快开始了。”

　　铺天盖地的诵经声，实际上经过的法阵放大。数百万人的强大情绪共鸣，反过来又把法阵威力推上了更高层次。

　　别说是普通天阶，就算是圣阶强者，也难以和这样强大气势正面抗衡。

　　坐在观礼台上的第一排的七国皇帝，熊霸、师逊等蛮族强者，也都神色严肃。

　　众人虽然明知这是为高正阳造势，却还是不免为那气势所压。锋芒也好，强横也罢，都这一刻都通通被那铺天盖地诵经声所淹没。

　　高正阳还没出场，气势却已经威慑八方。


第779章 诸事无忧

　　黑色讲法台，高三丈有余，十丈见方。是一整块的黑色元石打造而成。

　　四壁刻着云纹、金莲等纹饰，还有飞天、大鹏等佛门护法的法相等等。整座讲法台细节精致，总体风格简洁大气。

　　七国皇族，道门、儒家等各门强者，蛮族各族的强者等等，按照地位尊卑排列分序。地位越高，座位就越靠近的讲法台。

　　大殿前的广场，占地数亩，极其开阔。这会却已经黑压压一片，站满了人。

　　外面传来的宏大诵经声，让所有人都感受到了巨大压力。顶级强者虽然不会太在意，但在这个时候，也不好交头接耳。

　　他们就是有什么话要说，也都会通过神识交流。

　　所以，广场上的气氛也显得极其庄重。

　　江月伊借着老师燕十三的光，也坐在了第一排的位置。但在这会，她却特别想站起来看看后面的情况。

　　但在这种庄严的气氛下，她也不敢妄动。

　　燕十三也发现了江月伊的不安分，他警告的看了眼这个小徒弟，以神识传音道：“乖乖坐好，别给我丢人，也别给你高大哥丢人。”

　　江月伊委屈的撅着嘴低下头。她前天才惹出事情来，都是高正阳和师父出手才收拾了残局，这会哪敢回嘴。

　　但她性子活泼，哪里耐得住寂寞。忍了没一会，就把眼睛瞟向旁边的美女。

　　这美女穿着大红剑衣，一头赤红长发，显得异常鲜艳夺目。剪裁贴身的长裤，更把她傲人长腿完全凸显出来。

　　江月伊虽不是蛮族，在燕子坞待了多年，对蛮族却极其了解。她很快就认出对方的身份：鹤族美女。

　　长腿，红发，可是鹤族美女的标签。

　　鹤族在蛮族中地位不高，但鹤族都异常傲气。燕子坞有各支蛮族美女，却就是没有鹤族美女。

　　江月伊很好奇，这个鹤族美女是凭什么坐在第一排的。因为这个美女身边的男子也很年轻，猿臂蜂腰，极其俊朗出色。但怎么看都很眼生，不像是蛮族中出名强者。

　　“我叫江月伊……”

　　江月伊笑嘻嘻的伸出小手，和对方套近乎。

　　鹤族美女打量了下江月伊，点点头道：“我知道你。”

　　说着，伸手和江月伊轻轻握了一下。

　　她的手修长滑腻，握着有些微凉。不知怎么的，江月伊觉得对方的手握着很舒服，人虽然有些清冷却很对她脾气，就更忍不住了想说话了。

　　江月伊好奇的道：“你怎么知道我的？”

　　“听师兄说的。”

　　鹤族美女淡淡一笑：“他说你和十多年前一样，人长高了，可心还没长大。”

　　江月伊恍然大悟，原来这个鹤族美女是高正阳的师妹：鹤飞羽。

　　事实上，随着高正阳名声日盛，他身边的一群美女也都出名了。

　　英雄和美人，总是让人津津乐道。何况高正阳是绝世豪雄，他身边的美女也各个不凡。

　　其中，最广为人知无疑的月国女皇月轻雪。这位高正阳的青梅竹马，也是全天下都公认的高正阳女人。

　　铁林部小小的山沟里，先出了高正阳这位天下第一，又出了位万古无有的女皇。这样的传奇更是让人啧啧称叹。

　　还有红日法王，这位佛门宗主，堂堂圣阶强者，也是高正阳的情人之一。

　　其他还有诸如师涵、胡菲菲等美女，或是天资不凡，或娇媚绝世，都是了不得的人物。

　　据说，山国的玉清公主和高正阳似乎也有着说不清的瓜葛。

　　对此，全天下的人虽然有许多非议，更多的却还是艳羡。

　　这个世上，强者本来就应该拥有更大权力，更多的财富和美女。

　　甚至有好事者，把高正阳身边的美女都编撰成书，名为《群芳录》传播四方。

　　当然，这书很快就被各大势力联合封禁了。

　　但世人的心理就是这样，越是封禁，这书在私下传播的就越广。

　　江月伊这样的高正阳资深迷妹，更是对这本书倒背如流。她也知道书里所写大多是胡编乱造。但里面的人物关系却绝非胡说。

　　譬如，师涵的高正阳师父绝灭的女儿，也是高正阳是师姐。鹤飞羽是高正阳的师妹。

　　江月伊虽然知道鹤飞羽，但她还是第一次见到鹤飞羽本人。而且，之前太过兴奋，脑子里也根本没想那么多。

　　虽然没见过，但既然是高正阳的师妹，江月伊态度自然就更亲热了几分，她好奇地问道：“飞羽姐，你怎么坐在下面观礼啊？”

　　江月伊人不算绝顶漂亮，但骨子里了天真活泼劲头却很招人喜欢。

　　又有着高正阳的关系，鹤飞羽对她也是和别人完全不同。

　　“今天的开宗大典是佛门一统，我不方便上去。”

　　鹤飞羽也不好多说，话锋一转介绍道：“白师兄，这位是江月伊，也是我师兄的故人。”

　　转又给江月伊介绍道：“这位是心猿族剑客白心猿。也是我特别好的朋友。”

　　白心猿对江月伊客气点头微笑，但没说话。随着年纪的增长，他心里越发沉稳，完全没有了年轻时候的跳脱。

　　江月伊到对白心猿很有兴趣，这个年轻英俊的男子，居然和鹤飞羽关系颇为亲密。他难道不知道鹤飞羽是高正阳的师妹么？

　　白心猿如果知道情况，又怎么有胆子凑在鹤飞羽身边？

　　毕竟，这种男女之间的事情，可没人会大度。高正阳又做事霸道、脾气乖戾，天下闻名。

　　鹤飞羽也看出了江月伊的好奇，她轻笑道：“我这位白师兄，可是厉害的很。当初，他还和我师兄动过手，也只是输了一招。”

　　江月伊眼睛一下瞪圆了，这个白心猿年纪轻轻，居然比高正阳都差不了多少？怎么可能！

　　白心猿摆手解释道：“那是很多年前的事了。还多亏了高兄手下留情。”

　　江月伊了然的点点头，要是高正阳武功未成以前，那能打他的人就多了。原来，白心猿和高正阳也是故交，那当然不会有其他的问题。

　　不过，江月伊总觉得白心猿气度洒脱又沉凝，器宇绝伦。生平所见过的众多强者中，只比气度霸道堂皇的高正阳略逊一筹。

　　认真比较起来，似乎连她的剑圣师父都颇有不及。

　　这让江月伊很意外，她武功修为不行，但天生直觉敏锐，最擅长观人。从小到大，还没看错过。

　　但是，一个白心猿，年纪至多和高正阳差不多，怎么能和她师父相提并论？

　　江月伊正疑惑之际，眼角红影闪动，高正阳不知何时已经走了过来。

　　七国皇帝，熊霸、师涵、燕十三等强者全部起立迎接。

　　在前方人的带动下，全场的人几乎同时起立。

　　高正阳对众人点了点头，目光又和月轻雪、熊霸碰了下，才伸手示意道：“典礼就要开始了，请大家安坐观礼，不要过于拘束。”

　　说着话，高正阳径直走到了鹤飞羽身边，宠溺的摸了摸她的额头，又对旁边的白心猿招呼道：“许久未见，白兄风采更盛往昔，让人佩服。”

　　白心猿拱手：“高兄太客气了。”

　　高正阳大笑着拉过白心猿的手，亲热的摇了摇：“这次的事情，就要拜托白兄帮忙了！”

　　白心猿正色道：“只要我一息尚存，诸事无忧。高兄只管放心！”

　　“白兄大才，我当然放心！”

　　高正阳一声长笑，也不在客气，拂袖上了讲法台。


第780章 惊天霹雳

　　高正阳站在讲法台上，目光扫过下方黑压压人群，也不禁满腔感慨。

　　七国的皇帝，蛮族的盟主，道家宗主等等，讲法台下汇聚了天下群雄。可以说，人界最强大的强者，悉数到场。

　　这些强者，不论心里有什么想法，现在却都只能待在下面仰视他。

　　高正阳真的很有感触，他用了二十年的时间，成就了天下第一。在这一刻，他的威名和声势更是达到了前所未有的巅峰。

　　如果没有见识到诸天万界的广阔，他一定会为此沉迷。但和广阔纪元天地相比，人界就像一个小村子。在村子里当村霸固然很爽，但和外面的广阔世界相比，其实不算什么。

　　“新纪元的漫漫长途，这只是第一步而已……”

　　高正阳想到无可测度的未来，他心神不由以凝，从生出的几分得意和自满也随之不翼而飞。

　　但他并不是畏惧，而是对无尽未来充满了渴望。对他而言，不可测不可知的未来，才有趣味，才有意义。

　　若是一切尽在掌握，那样的生命又该是何等的无趣！

　　就譬如今天，他就不知道魔族到底安排了什么样的大戏！

　　想到这里，高正阳收起漫游的神思，对着下方扬声道：“大光明寺建立不过几年，有幸能迎来诸位嘉宾高朋，也是它的荣幸。对于远道而来的诸位，我也要表示感谢……”

　　高正阳话说的有些随意，但态度颇为客气。到让下方众多帝王、强者有些意外。这可不是他以往的风格。

　　但不论有什么想法，在高正阳说话的时候，绝对没人敢交头接耳。哪怕是对高正阳恨之入骨的风国皇帝风行，脸上也要配合的挤出虚伪笑容。

　　在高正阳面前，风行可没胆子用神识传音。更不敢和魔族有任何联系。

　　到是成圣的风韵，在高正阳的威压下还能保持从容，眼神有些随意的游弋着。

　　虽然和魔族事前做好了约定，但高正阳已经出场了，魔族却还没有任何动静。这也让风韵心里有些不安。

　　实际上，她对魔族的计划并不看好。

　　几乎所有人界的最强者都在这里，魔族大军就算是倾巢出动，也绝对讨不到好处。而在这种复杂的局面下，魔族只要不能占据绝对优势，就不会有任何人敢站出来帮助魔族。

　　到是高正阳，似乎又拉拢了几个蛮族高手。飞燕剑燕十三，据说是他以前的故交。现在看起来气息飘渺如烟，颇有几分不可琢磨的意味。就算不是圣阶，也距离圣阶只有一线。

　　还有高正阳刚才特意说话的那个年轻小子，背负双剑，看着英气勃勃很是不凡。也不知道是什么来路。

　　要知道高正阳是何等人物，像六国皇帝、道门陆九渊都被他晒在一边，却专门和白心猿说了几句话。

　　风韵觉得，这一定不是朋友交情那么简单。

　　她正打量之际，却被白心猿感应到了。两人的目光悄无声息的交错而过。

　　白心猿目光锋锐如刃，目光闪耀间刺的风韵心中也是一寒。她不禁更是惊讶，这个年轻人剑意纯正锋锐，隐隐间已经能和她分庭抗礼，难道也是位剑圣？

　　风韵觉得很不可思议，燕十三成名已久，很早就是天下闻名的三大剑客。他成就剑圣还算合情合理。这个白心猿才多大的年纪，怎么可能成就剑圣？

　　剑，争胜之刃，是最简单的兵刃，却也是最难练好的兵刃。

　　风韵在剑道上有着绝世天赋，也纯心正意的修炼了几百年，直到天地元气异变，才厚积薄发成就剑圣。

　　她深知剑道之路的艰难，突然就冒出两位剑圣来，让她完全无法接受。

　　但是，要是燕十三和白心猿都是剑圣，局势就不太妙了！

　　风韵本来对魔族的计划就没什么信心，现在又发现情况不对，心里更是忐忑。

　　她也知道，自己是被高正阳打怕了，从骨子已经对他有种深深的敬畏。想到要和他为敌，心里就已经先怕了几分。

　　这才会胡思乱想，心神不定。

　　风韵很想找魔族的紫罗干聊，把最新情况和他通报一下，也确认一下魔族的整体计划。

　　可惜，不论她有什么想法，这会都不可能离开。只能强压着心中的不安等待着变化。

　　讲法台上的高正阳，情绪正处在最兴奋的时候，哪有心思去关心风韵情绪变化。

　　他说道：“今天的开宗大典，实际上是我们佛宗的盛典。六千年前，佛门诸位前辈高僧留下了佛门十宗，从此传承不绝。六千年来，十宗互相激励互相促进，也让佛门日渐兴盛……”

　　高正阳简单回顾了佛门历史，又沉声道：“但到了今天，纪元轮回，魔族入侵，天地巨变。我们佛门也要应势而变。所以，十宗合并成佛宗，从此再无宗门之别门户之见，所以佛门弟子都是一家！”

　　说到这里，高正阳笑了起来：“佛宗初成，就由我师叔无相大师担任宗主，总理一切佛宗事务。我则退出心佛宗……”

　　听到这个消息，下方不可抑制的响起一阵喧哗。

　　佛门十宗合并的消息，只有极少数人才知道。大多数人都是第一次听说。让他们惊讶的是，高正阳居然不当宗主，反而把宗主之位让给了无相。

　　更惊奇的是，高正阳居然退出了心佛宗。

　　大多数人都很震惊，也很茫然，完全想不通高正阳到底要干什么。

　　高正阳也没有解释的意思，接下来就请无相登台。

　　无相今天穿着大黄僧衣，云袜净履，一派庄严肃穆的打扮。

　　在众人注视下，红日法王亲自端着法冠、袈裟、禅杖三样法器走上来。

　　高正阳亲自拿着袈裟，帮无相披上。又把十佛法冠、九锡禅杖交给无相。

　　等无相戴好十佛冠，手拿九锡禅杖，气势又是一变。

　　原本的佛门九宗宗主一起登台，向无相合十鞠躬，口宣佛号。

　　这个时候，乌云密布的天空上突然裂开一个巨大缝隙，金色阳光如光柱般垂落，正落在无相身上。

　　天空上还洒落下亿万金色花朵，一时间天花如雨，香气怡人。

　　漫天乌云悄然消散，九天之上似乎有一个个巨大金色佛影，在低声诵念经文。似乎是在为无相加持，又似乎是在为他称颂祝贺。

　　那飘渺宏大声音，和数百万民众诵经声汇合在一起，响彻天地。

　　庄严神圣的一幕，通过数十面巨大水镜，传播到了火焰城各处，传播到了亿万人眼中。

　　哪怕不是佛门信徒，亲眼看到这一幕，也不知有多少人心灵受到震动，似乎第一次认识到佛法真谛，只觉心神如被水洗，幡然醒悟，当即跪倒痛哭。

　　如同神迹的般的手段，对强者来说自然没用。

　　看不过高正阳的强者，更是暗自撇嘴，对他的装神弄鬼颇为不屑。

　　但也有一些心怀叵测的人，却都多了几分担忧。

　　就是阴沉的风行，也不免担心起来，高正阳给人洗脑的手段固然粗暴，却极其有效。而且，笼罩天地的宏大法阵力量，也代表着高正阳对于火焰城的掌控。

　　这种情况下，魔族还能有什么作为？风行表示深深的怀疑。

　　仪式很快就结束了，无相等佛宗强者甚至没有说什么，就鱼贯而下。

　　讲法台上，很快就只剩下高正阳一个人。

　　他满脸微笑的道：“开宗大典，本要搞得隆重一些。但考虑到世事艰难，索性一切从简。接下来，我要宣布一件更重要的事……”

　　高正阳话音才落，天空上就轰然响起一声霹雳。

　　横贯长空的紫红雷光，也让天地一下变了颜色。

　　讲法台下的众人都神色一紧，这情况似乎有些不对啊！


第781章 味道不错

　　横贯长空的紫红雷光，在空中不断分裂散射，千万道电光直击地面，闪耀间就变成一张遮天蔽地的巨大雷网。

　　占地数十亩的大光明寺，就被雷光巨网完全笼罩在里面。

　　一瞬间，雷网似乎形成了巨大领域，把大光明寺和外面天地完全隔绝开来。

　　在大门外诵经的数百万人，都被突来的异变吓懵了，响彻八方的诵经声戛然而止。唯有轰然雷霆声在天地间恣肆长吟。

　　主持诵经的绝忍也是满脸震惊，他慢慢转过身，看着细密雷光勾勒出的巨大光幕，有些不知所措。

　　大光明寺的大门就在几尺外，他却被从天而降的雷网阻隔在了外面。

　　绝忍也不知是这是什么情况，但毫无疑问，这一定不是好事。

　　天地巨变的偌大威势，也让绝忍感到畏惧。但他更怕高正阳，没胆子转身就走。犹豫了一下，试探着放出一道指力。

　　绝忍虽然在天榜上排不上名次，可也是老牌的九阶强者。随手发出的无相劫指，也足以洞穿三尺厚的石壁。

　　但无相劫指落在雷光组成的光墙上，却如泥牛入海，没能激起一点涟漪。

　　绝忍更是震惊，雷光的禁制力量居然如此强大。幸好雷光并没有反击的力量。

　　绝忍壮着胆子又接连催发无相劫指，般若掌刀等秘法。

　　开始的时候，绝忍还很谨慎。但雷网始终没有任何反应，这让绝忍可以放心出尽全力。

　　但哪怕出尽全力，也没能撼动雷网一分一毫。就好像横亘在绝忍面前的光网只是幻象！

　　现在大光明寺和外面完全隔绝，自成天地。外面的人进不去，想必里面的人也肯定是出不来。雷网就像是放大的领域，但又比领域强大千倍万倍。

　　绝忍有些不知所措，事情爆发的太突然，又完全超乎了他的能力范围，他现在很茫然。

　　奇怪的是，竖立在天空上的四面巨大水镜却没受任何影响。

　　通过水镜，绝忍能看到讲法台上的高正阳，能看到下方坐着的六国皇帝、陆九渊等强者。

　　九阶的敏锐目光，让绝忍能清晰看到众人的表情。

　　高正阳神色轻松，眼神深邃而明亮，似乎对突来的异变并不意外，甚至还带着几分期盼。那样子就像是一个老饕，在等待着大厨上菜。

　　六国皇帝就神色各异，月轻雪神色淡然，没有任何波动。阳乾平、林启元两位皇帝也很从容，但掩饰不住他们眉宇间的忧色。

　　石破天一脸的冷厉，浓眉深深皱着，似乎随时准备动手。

　　江国皇帝江世安也有些不安，圆脸上那圆滑笑容都显得很干涩。

　　几位皇帝中，最为镇定的显然是风行。他阴沉的眼神死死盯着高正阳，对周围的异变完全不在意。

　　“风行有问题！”

　　绝忍几乎是出自本能的做出了判断。但这座雷光领域，显然超出了风行的能力。也许风行和魔族勾结，趁着开宗大典做下了惊天杀局！

　　绝忍武功不算多高明，心计却很厉害。活了几百年，更是不知见过多少阴谋诡计。他冷静下来一想，对眼前的局面就有了自己的猜测。

　　风行勾结魔族强者，想要趁这个机会杀掉高正阳，也许还想着把天下群雄一网打尽。

　　大光明寺内汇聚了人界所有最强者，若真被魔族一网打尽，那人族和蛮族立即就会崩溃。

　　想到这个严重后果，绝忍虽然凉薄自私，也是一阵惊慌。他再自私也明白一个道理，他是人族，依附人族而存。

　　人族若灭，他也绝对好不了！

　　关键时刻，绝忍的脑子到很清醒，要破这个杀局，最关键的人物无疑就是朱景宏。

　　不论这座雷光神域如何强大，都不可能挡住镇国神器。

　　绝忍正想起身去找朱景宏的时候，突然想到一件事：对方布下如此周密的杀局，怎么可能留下明显的破绽！

　　朱景宏那里，一定早就有了安排！

　　绝忍目光看向火焰宫方向，眼中都是深深的忌惮。不论朱景宏现在情况怎么样，他都不想去皇宫了。

　　只希望朱景宏有运气吧！不对，高正阳奸猾无比，哪会没有任何准备！

　　想到高正阳，绝忍又生出几分信心。别人也许会觉得高正阳做出蛮横无脑，他却深知高正阳的手段周密老辣，也许早就做好了应变的准备！

　　不论如何，这里的水太深，可不是他能掺乎的！

　　绝忍心思急转，最终还是做了一个最稳妥的决定，他扬声道：“大家不要惊慌，站在原地不要乱动，有擅自鼓噪喧哗者，杀无赦。”

　　几百万人群，只是惊慌引起的踩踏就会造成大量伤亡。更可怕的是，慌乱的人心会动摇整座火焰城。

　　绝忍不敢的去救朱景宏，但在这里安抚几百万的信众还是能做到的。因为这里本就设置了众多法阵，用来引导人的情绪。

　　再加上周围有大军布放，只要人心不乱，就能轻易控制住局势。

　　绝忍的声音通过法阵，清晰传递到所有人的耳中，强大法力加持下，那声音甚至直透人的内心。

　　原本惊慌的人群，也在绝忍的安抚下迅速平静下来。就是周围不知所措的军队，也都安定下来。

　　大光明寺外的情况，得到了控制。

　　这也让数里外飞雁战堡中的徐友通松了口气。突生的异变，完全超乎了他的预料，赤焰军也没有相关的应变准备。

　　一时之间，从最高统帅到底层士卒，都懵住了。

　　直到绝忍出声安抚人群，徐友通、朱景峰才恍然醒悟过来。

　　对两人来说，大光明寺外的人群都是小事。更重要是高正阳，是朱景宏。

　　高正阳太过强横，大光明寺又为雷光神域封锁，也轮不到他们操心。眼下最关键的无疑是通知皇帝朱景宏，让他小心提放。

　　所以，徐友通一清醒过来，就毫不犹豫的发出了朱雀飞灵箭！

　　一点赤红流光闪耀，瞬间穿透重重虚空，来到朱景宏面前。

　　朱景宏此刻正站在朱雀台上，遥望着天空上雷光神域。赤红流光的出现，也转移了他的注意力。

　　他看着朱雀飞灵箭，却没伸手去接。他慢慢转过身，对低眉垂首的张公公道：“静安，你说这天是不是要变了？”

　　张公公一脸恭敬的道：“这个老奴可不敢说，更不能说。”

　　朱景宏笑起来：“都到了这个时候，静安，你还要装奴才？”

　　他顿了下又道：“到也不怪你，当了两百年的奴才，骨子里都是奴性了，腰是永远也直不起来了！”

　　张公公抬起头，苍老枯干的脸上露出一丝诡笑：“皇上，这个时候您就别说气话了，跟着您的两位圣阶，已经被隔离在外面。现在，让老奴恭送您上路吧。”

　　“凭你么？”

　　朱景宏不屑的道：“一条老阉狗，还想咬人！”

　　张公公也不生气，他不着痕迹的向后退了两步，嘴里慢悠悠的道：“老奴也许不行，但有圣族强者相助，就没问题了。”

　　张公公的声音尖细阴森，有骨子说不出的鬼气。更诡异的是，他脚下影子一转，就化作一个灰发男子。

　　这人身高不过四尺，灰发灰眉，腰后斜插者双刃。任何人看到他，都能感应到他身上那股杀人无尽的杀意和冷冽，没人会再去关心他的身高。

　　灰发男人正是魔族暗龙卫强者灰双刃，他也不废话，拔出森冷双刃道：“受死吧！”

　　以圣阶之力，催发的双刃瞬间化作一道灿然神光。灰双刃手中双刃是妖神尾骨打磨而成，不但锋锐无匹，还有奇异剧毒。就算神祇被刺中一刀，也未必能撑过去。

　　他擅长的流光刃，更是圣阶武功中最为快疾的刀法。在魔族圣阶强者中，他也一向以速度称雄。

　　朱景宏连圣阶都不是，镇国神器又被朱雀柱所压制，难以做出反应。在灰双刃眼中，对方绝对接不住他全力一击。

　　眼看朱景宏要被灿然神光分解成千百片，他突然轻轻举手一拈，动作就如女子拈花般轻柔舒缓。

　　但快若电光的双刃，就被他双手轻轻拈住刀刃。破空飞舞的冷冽电光，瞬间凝固。

　　灰双刃大为意外，对方这一手固然神妙，更可怕的却是他深不见底的圣阶修为。朱景宏什么时候成就圣阶，绝对不可能！

　　眼前这人是假的！灰双刃立即做出判断，但这会想明白已经晚了。

　　朱景宏身形如烟般一转，人已经脱离了双刃范围，到了张公公身边。

　　张公公见此异变，枯干的老脸都惊惧的通红一片。

　　朱景宏却不给他反应机会，明黄的团龙花纹长袖一拂，张公公整个人当即爆成一团血雾。

　　血雾却凝而不散，迅速凝聚成了一颗葡萄粒大小的血色丹丸。

　　朱景宏拈着丹丸放到嘴里，笑嘻嘻的道：“这人修炼了两百年，气血浑厚，还是不要浪费的好。”嚼了两口又道：“味道不错！”

　　灰双刃看到对方阴毒手段，双眉皱的更紧：“你到底是谁？”

　　朱景宏嘿嘿笑了声，伸手在脸上抹了一把，露出满是细毛的猴脸和六只耳朵：“听好了，你家爷爷是正阳门下圆耳！”

　　不等灰双刃说话，圆耳探手就抓：“小矮子，给爷爷死来！”

　　灰双刃急忙挥舞双刃迎敌，对方修为好像比他淳厚，又变化无穷，是毕生都没遇到过的强敌。

　　这还不算什么，关键是朱景宏去哪了？这个计划才开始，情况就很不对！这让灰双刃感觉很不好！


第782章 来了

　　朱雀柱下的密室中，紫罗有些坐立不安。常年挂在脸上矜持而得意的笑容，也不见了。

　　几面巨大的水镜，从几个角度展示着圆耳和灰双刃的战斗。

　　灰双刃的双刀迅疾如电飘渺如影。圆耳的武功千变万化，没有定法。两位圣阶的战斗，到是圆耳占据了极大优势。

　　当然，圣阶力量浑厚无尽。灰双刃虽然屈居下风，也不可能在短时间内分出胜负。

　　紫罗也不是担心灰双刃的安全，而是局势的进展完全超乎了他预料，更超乎了他掌控范围。

　　计划第一步很顺利，通过血祭召唤了十二魔神之一的赤烛，由他亲自施展的血焰雷狱，把大光明寺从人界硬生生切割开。

　　血焰雷狱是以赤烛分身为根基，分身不灭，雷狱就不会被打破。在雷狱范围内，赤烛的法则力量足以暂时压制人界法则。

　　只要血焰雷狱不破，赤烛就可以施展十一阶的神阶力量，轻易扫平人界一切反抗力量。

　　高正阳虽有本事，也绝对不是赤烛魔神的对手。而且，为了防止意外，这次还动用了一件强大神器。

　　不论高正阳身怀几种圣阶力量，这次都必死无疑。

　　紫罗眼看着血焰雷狱顺利落下，自觉这次计划已经成了大半。没想到的是，在最关键的第一步，就错失了目标。

　　原本要击杀的朱景宏，不知所踪。朱景宏无关紧要，但他手中是朱雀刀却是掌控陵光朱雀伏魔大阵的中枢。

　　紫罗他们勾结火氏皇族，秘密控制了部分朱雀伏魔大阵。但必须掌握了镇国神器朱雀刀，他们才能真正控制整座大阵。才能真正掌控火焰城。

　　伏击朱景宏失手，也让破坏了他们的全部计划。

　　紫罗现在很着急，一旦朱景宏反应过来，操控朱雀大阵进行反击。就算是神阶的血焰雷狱也支撑不了多久。

　　毕竟，魔神赤烛从外界而来，天生就被人界强大法则压制。只是依靠强大神力强行开辟出一块神域，锁死大光明寺。

　　没有伏魔大阵的支持，就是无源之水，无根之木。更可怕的是，朱景宏可以掌控朱雀刀从外部强破赤焰雷狱。

　　朱景宏修为虽低，朱雀刀却是十二阶的神器。经过火国万年祭炼，其威能更不是任何外来神祇能够抵挡的。

　　这一步走错了，后续的计划就难以进行。

　　紫罗心思急转，也没能想到什么解决问题的办法。对方居然用人假扮朱景宏，看样子也是早有准备。

　　这一招说来没什么稀奇。但要假扮成朱景宏，瞒过他身边所有人，包括服侍他十多年的张公公，这完全超乎了紫罗的预料。

　　紫罗目光一转，对火无为道：“你知道朱景宏会去哪么？”

　　火无为被紫罗阴冷目光看的很紧张，他以前都在外面游荡胡混，对皇宫并不熟悉。这会更是发懵，急忙摇头：“不知道。”

　　紫罗很失望，关键时刻，这个火无为一点用处都没有，他真想一剑砍了。

　　强压下心里的烦躁，紫罗对龟玄斋道：“不管朱景宏躲到哪里，想要掌控伏魔大阵，他就必须来朱雀柱。龟先生，就麻烦你在此镇守，绝不能让朱景宏掌握大阵。”

　　龟玄斋郑重鞠躬道：“紫罗殿下请放心，我一定会竭尽全力。”

　　紫罗对蛇解语点点头道：“解语你也待在这里，法阵中枢至关重要，一定不能出任何纰漏。”

　　蛇解语虽一贯轻浮浪荡，这会也不敢放肆，急忙正色点头应是。

　　紫罗想了下又打开水镜，联络了远在铁壁堡的紫心莲。

　　“情况有些变化，没能找到朱景宏。”紫罗没有说客气话，直接和紫心莲通报了这里的情况。

　　紫心莲对此到是很淡然，道：“高正阳奸狡，有些意外也正常。”

　　紫罗道：“我要求启动预备计划，由铁壁堡镇压伏魔大阵，锁死法阵中枢。”

　　伏魔大阵配合朱雀刀，才能把镇国神器的威力完全发挥出来。计划失败，没能击杀朱景宏。那就只能借用铁壁堡数千万大军的战阵，通过空间秘法，远距离锁死伏魔大阵。

　　紫心莲却不干了，她脸一沉道：“启动战阵消耗巨大，一个不好，全军数千万将士都会为法阵反噬。这个后果太可怕了，也是我们无法承受的。我不同意这么做。”

　　铁壁堡距离火焰城足有百万公里之遥，哪怕有空间秘法，想要跨越如此遥远距离施法，其消耗也异常恐怖。

　　必须集结全军数千万将士，结成战阵，并通过血祭之法锁定伏魔大阵。这期间数千万将士的生命神魂，都和伏魔大阵强行粘合在一起。

　　要是伏魔大阵出了问题，数千万将士就危险了。要是法阵反噬，那数千万将士都可能因此丧命。

　　作为大军统帅，紫心莲当然不愿意拿自己的部下冒险。而且，是为了紫罗冒险。成功了没有好处，失败了却是她承担苦果。

　　紫罗就知道紫心莲不会同意，他拿出一块紫金龙形令箭，指着紫心莲道：“这是陛下所赐的帝龙令，我有临场决断大权，违令者杀。”

　　紫心莲死死盯着帝龙令，玉容上都冰冷肃杀。她真想关闭通讯法阵，不理会紫罗的命令。

　　但帝龙令代表着圣皇亲临，违抗命令就是违抗圣皇。她虽是圣皇的女儿，也承担不起这种罪名。

　　紫罗却没耐心等待，他催促道：“我还要去大光明寺主持大局，没时间等你。你要是不敢反叛，就乖乖的听命。”

　　“你这是乱命。”

　　紫心莲沉声道：“我会服从命令。但我要保留意见。等事情结束后，一定要追究你的责任！”

　　“呵呵，随便你！”

　　紫罗哪在意这个，事情若成，就能收服人界，立下泼天的大功。甚至会被立为太子。岂会在乎紫心莲的小报告。

　　事情若败，那就一切休提。就算紫心莲不打小报告，他也好不了。

　　紫罗又森然道：“限你一刻钟内接掌伏魔大阵。要是延误时间，坏了大事，别怪我执行军法。”

　　不等紫心莲回话，紫罗就关闭了通讯水镜。

　　旁边的蛇解语担忧的道：“殿下，那个圆耳和其他两名圣阶都跑了。”

　　紫罗一摆手：“不用管他们。几个天妖，不足为患。高正阳才是关键。”

　　他对蛇解语交代道：“三位角尊者也会留下，和你一起看管大阵。这里有五位圣阶，就算是朱景宏回来，也搞不了鬼。”

　　紫罗又对牛旷道：“我们去大光明寺。怎么样，正面对战高正阳，你怕么？”

　　牛旷裂开大嘴，赤红牛眼中都是凶残煞气：“我很好奇，这个高正阳到底好吃不好吃！我已经迫不及待的想尝尝味道了！”

　　紫罗对牛旷的高昂士气很满意，拍着他手臂道：“别急，很快就知道他的肉到底是什么滋味了！”

　　紫罗一拂袖，千万精光组成的符文闪耀而出，在空中组成了一扇光门。他带着牛旷穿门而入，光影变换间，人就到了大光明寺的讲法台上。

　　讲法台上的高正阳，似乎对紫罗他们的到来毫不意外，他微笑着招呼道：“来了？”

　　那样子就像和老朋友在打招呼，随意又亲近。

　　气势汹汹的紫罗和牛旷，都有些发懵，高正阳这副姿态也太奇怪了。他不是应该震惊、惶恐、不安，至少也应该表现的很愤怒惊疑！这么亲切的问候，到底是啥意思？

　　高正阳却没管紫罗和牛旷，转而对台下众人道：“大家也许还不认识，这位是紫罗，魔皇的儿子。这个叫牛旷，魔族圣阶。”

　　台下的众人也大都满脸茫然，不知道高正阳在干什么。包括风国皇帝风行，他也不能理解，高正阳脑子里到底想什么！

　　站在他对面的，可是魔族强者！外面又有强大雷光神域封锁！

　　大祸临头，这位还有心情说笑……

　　高正阳似乎也看出众人的不解，呲牙笑道：“大家好像不太明白，那我解释一下。今天开宗大典，一是统一佛宗，二是成立中央最高安全委员会。但最重要的，就是第三件事，痛殴魔族废渣！”


第783章 威凌天下

　　高正阳的笑话有些冷，在雷光神域封锁下讲法台下的众人实在是笑不出来。

　　到是胡菲菲笑的颇为开心，很是捧场。她还想鼓掌互动，却被师涵强硬的制止了。

　　在这个时候，要没有高正阳那样的强横实力，还是老老实实在旁边蹲着，别出头吸引仇恨。

　　另一侧的江月伊也是如此，她配合着笑了两声，很快就发觉不对。周围的人都是一脸严肃。包括高正阳的师妹鹤飞羽在内。

　　江月伊急忙收住笑声，尴尬的低下头。

　　好在所有人都关注着讲法台，也没人在意胡菲菲和江月伊。

　　高正阳的笑话再不好笑，其他人也都会竖起耳朵，绝对不会错过一个字。何况，台上又来了两个魔族强者。

　　讲法台上的紫罗，虽然脸上的一副从容潇洒，心里却翻江倒海。他知道高正阳狂妄嚣张，不可一世。但他现在才知道，高正阳有多狂妄多嚣张。

　　紫罗恼怒之余，更觉得高正阳那嚣张面孔异常的可恶。恨不能用脚狠狠踩上去，还要用力的碾上几次才行。

　　但紫罗自忖有十足胜算，这会到也沉得住气。

　　这次，他不止是要杀高正阳，更要把人界群雄的锐气斗志全部折断。彻底收服人界！

　　高正阳表现的越猖狂越霸道，打倒他才越有说服力。从这点来说，他到要谢谢高正阳如此的配合。

　　紫罗想到这里，对高正阳洒脱地笑道：“高正阳，你口气很大。但今时今日，你还如此放肆，就太不知死活了。”

　　高正阳抬头看了眼笼罩天空的紫红雷光，笑道：“你们为了这一天，可是准备了不少花样啊！”

　　“血焰雷狱封锁四方八极，没有我的允许，谁也别想离开。”

　　紫罗傲然道：“在这里的所有人只有两条路，要么死，要么降。”

　　高正阳哈哈笑起来：“这话我到是经常对别人说，还是第一次听别人对我说。别说，听起来还挺带感的。”

　　紫罗很厌恶高正阳那副毫不在乎的样子，他转而对台下的众人道：“诸位，我圣族一统人界是不可违逆的大势。顺势者昌，逆势者亡。诸位都有着大智慧，一定能明白这个道理。”

　　顿了下又道：“纪元轮回，这才只是个开始。诸天万界，一个个天地、空间，会不断和人界融合。亿万生命种族，都会有着加入人界，争夺此界的掌控权。从神祇到众生，都会加入这个战场。”

　　紫罗说到这里停顿了下，看着台下众人道：“仅凭人族和蛮族，能在这场血战中支撑多久？”

　　此言一出，台下众多强者都是默然。各国的皇帝，道门陆九渊等强者，都已经知道了纪元轮回的真相。

　　他们也知道，紫罗此言非虚。人族和蛮族合力，也未必是魔族对手。就算是勉强击败魔族，也必然消耗巨大。

　　接下来的万年惨烈血战，人族和蛮族到底能支撑多久？

　　对于这个问题，所有强者都心存疑虑。如今紫罗当众说出来，也没人敢正面回答。

　　紫罗对众多强者的反应很满意，想要收服人族和蛮族，仅靠武力是不行的。必须让他们意识到情况危急，才能从心里接受他们圣族。

　　实际来说，在这场血战中，每个生命种族都没有退路。一旦成为别族的附庸，必然成为最先被消耗的炮灰。绝对没有任何侥幸可言。

　　但智慧生命的本能，就是容易屈服于强者。受限于眼界，智慧生命也往往只能看到眼前。

　　譬如人族和蛮族强者，他们何尝不知道投降会变成炮灰。但只要能苟延残喘，他们就愿意先跪下来。

　　“看你笑的那下贱样，有那么得意么。”

　　高正阳哂笑道：“人族和蛮族就是死光了，也不会向任何种族投降。更轮不到一个魔族小崽子在这里嚣张。”

　　紫罗不屑的道：“高正阳，你杀尽万年传承的火氏皇族，扶植了你的傀儡登基称帝。如今又要借着中央最高安全委员会的名义，一统七国和蛮族。为了自己的野心欲望，手段卑鄙恶毒，你这样的人，也配当天下第一，也配掌管人族和蛮族！”

　　被紫罗当众斥责，高正阳也不生气，反倒很淡然的道：“挽天倾，救众生，开万世太平，这个重任我自当一肩扛起。这也是我身为天下第一的觉悟。”

　　这番话气魄宏大高远，换做其他人来说，肯定会显得虚伪浮夸或是狂妄无知。高正阳说出来，却有股动人心魄的强大和坚定，有翻天覆地掌管纪元的盖世豪情，就如同万世不易的真理，让人无可置疑。

　　紫罗虽然想出言讥嘲，可被高正阳绝世豪气所慑，竟然一时词穷。

　　火焰城，天岳都，月神都，天武城等等，人族七国的都城，蛮族几座大城，天空上都出现了都有巨大水镜在播放着讲法台的这一幕。

　　这也是魔族勾结人族、蛮族等强者，特意设立的水镜，通过空间秘法等法术，同步把讲法台的画面声音传递到八方。

　　高正阳慷慨激昂的话语，也随着水镜传播八方。

　　全天下亿万人族、蛮族，几乎同时都看到了这一幕，听到了高正阳的声音。

　　不论对高正阳有什么看法，喜欢或是痛恨，崇拜或是厌恶，在这一刻，高正阳的强大气势从水镜中扑面而来。

　　所有人都能感受到他不可动摇的强大意志，感受到他的担当和器量。也不知有多少人，因此改变了对高正阳的印象，从此对他心悦诚服，奉为神灵。

　　大光明寺外的数百万人，本就大半是高正阳的信众。听到这番话后，都激动的当场跪拜，口中称颂阿弥陀佛。

　　人本就是从众的动物，最容易受群体感染。连锁反应下，数百万人一起下跪称颂。

　　站在所有人前方的绝忍，眼看着黑压压人群突然矮了半截。偌大广场上，只有他一个人是站着的，这让他都感受到了巨大压力。

　　众人狂热的样子，更让绝忍目瞪口呆。

　　佛门虽有各种传法手段，擅长操纵信众情绪。但像高正阳这样，几句话就让信众疯狂膜拜的却从没听说过。

　　绝忍其实也能感受到，这分明是一种无上神通。却不着痕迹，直入人心。高正阳这等手段，让他也是暗自胆寒。

　　与此同时，全天下不知有多人在跪拜称颂。多少人为高正阳的豪气所折服，从此成为高正阳的铁粉。

　　紫罗也是有十足的信心，这才会同步传播画面，要在全天下人的注目下，击杀高正阳，降服人界群雄。

　　他没想到的是，和高正阳面对面的时候，会承受这么巨大的压力。以至于当场词穷。

　　从表面上看，紫罗并没有任何失误。但高正阳如当空烈日，光芒无限。紫罗就黯淡无光，只能算是高正阳的背景。

　　这种神意上的交锋，无声无息，无形无影，却高下立判定。

　　紫罗也是绝顶圣阶强者，又精通天魔秘法，立即就察觉自己是不知不觉就中招了，这才会在情绪上失控。

　　他深吸了口气，压下心中所有起伏的情绪。这个高正阳，可比传说中更为可怕更为强大。

　　哪怕是背靠赤烛魔神，也不能大意。

　　紫罗心思一动，神识就在无量虚空中连接到了赤烛魔神的强大神识。

　　赤烛魔神就像虚空中赤红血阳，释放出无尽神光。那神光在虚空中又留下一道道光痕，构成了庞大血焰雷狱，把大光明寺和人界分割开。

　　通过和赤烛魔神的神识连接，紫罗似乎和赤烛融合成一体，能调动了几分血焰雷狱的无上神威。

　　虽然只是借用赤烛魔神的力量，但从神识中传来的无尽神威，已经让紫罗觉得浑身力量鼓荡，整个人似乎要被充盈的力量撑爆了一般。

　　这种状态下，紫罗的信心和斗志也随之暴涨。他立即摆脱了刚才的窘迫，指着高正阳道：“空言大话，你连自己都保不住，还说什么拯救天下！”

　　紫罗对着台下道：“别说天下人不服你，就是这台下，又有几个人服你。”

　　高正阳笑起来，他也看着台下道：“哦，有谁不服？”

　　风行本想站起来说话，但被高正阳渊深无尽眼神一扫，不知怎么的，心胆俱裂，坐在那一动不敢动。

　　其他和紫罗勾结的强者也都是如此。他们可以在背后反对高正阳。但在这一刻，当着高正阳的面，所有人都没有勇气站出来说话。

　　高正阳称霸人界时间虽短，其霸烈冷酷却已经深深印入所有强者心里。

　　高正阳问话后，讲法台下死一般的沉寂。这让信誓旦旦的紫罗极其尴尬。他瞪着风行，就差出声点名了。

　　可风行垂着眼眸，一脸木然，就是不吭声。

　　高正阳对紫罗哈哈笑道：“我们上下一心，精诚团结，让你失望了……”


第784章 大快人心

　　紫罗几乎要气炸了，他之前还嘲笑高正阳，转过来就被打脸了。

　　既然风行不识趣，他也不用给风行面子。这个时候还想耍滑头，那可不行！

　　紫罗森然道：“风行，你不是最痛恨高正阳的恶行。当着天下英雄的面，有什么话只管说出来。高正阳再凶残也堵不住天下悠悠众口！”

　　此言一出，台下众人一片哗然。

　　风行那么阴沉的人，这会脸都抽成一团。紫罗这是硬把他架起了用火烤啊。

　　但到了这一步，却已经没有退路了。风行心里再忿恨，也只能咬牙挺住。魔族这条大腿他必须要抱住了。

　　风行慢慢站起身，他能感觉的到，全场的目光的集中在了他身上。

　　他喜欢成为众人目光的中心，但在这会，所有人的目光都像针一样，扎的他浑身难受。

　　高正阳玩味的目光，更让风行心里发虚。他知道高正阳这人狠辣无情，一个不好就可能当场出手击杀他。

　　风行不敢有任何大意，默默运转元气，催发起镇国神器风雷旗。这件青紫长旗就如长长的披风一般，披在他神甲外面。

　　神器运转之际，风雷之力激荡，催发的青紫披风飘扬而起。

　　这面风雷旗虽是副旗，却和主旗息息相通。哪怕远隔万里，又有强大血焰雷狱笼罩八方，也无法隔绝副旗和主旗的联系。

　　镇国神器释放出的无尽本源力量，通过风雷旗副旗源源不绝贯入风行体内。作为镇国神器承认的旗主，风行立即获得了镇国神器力量的加持。

　　风雷副旗就像是他的一部分肢体，运转的元气力量推动风行瞬间突破九阶极限，直达圣阶巅峰。

　　强大的圣阶之力，化作青紫双色神光，缭绕在风行身体周围。镇国神器无上威势，弥漫全场。

　　哪怕是陆九渊、熊霸等圣阶强者，也都神色一变。

　　七国流传万年的镇国神器，都极少在外人面前展示力量。虽然全天下都知道镇国神器厉害，却没人知道镇国神器到底有多强的威力。

　　天地法则没有改变之前，高正阳曾当众击杀皇帝火天烈。

　　也正是那一战，高正阳打破了镇国神器无敌天下的传说。道门陆九渊、佛门无相等强者，从那以后对七国皇族也少了几分客气。

　　七国皇族的声势，由此大跌。正因为如此，七国皇族其实都很痛恨高正阳，也对他异常敬畏。

　　今天，风行却展示出了镇国神器的强大威能。在镇国神器加持下，他的力量气息已经达到圣阶巅峰。隐隐透出的神阶层次气息，更是让陆九渊、无相等圣阶强者忌惮。

　　众人这才发现，天地法则异变，让镇国神器拥有了更强大的力量。

　　感受着体内强大力量，风行也多了几分自信和从容。对高正阳的畏惧似乎也被强大力量所驱散。

　　风行慢慢浮空而起，直飞到和高正阳平等的位置才停下来。

　　他直视着高正阳道：“高正阳，你嚣张跋扈，自以为是。万年传承的七国帝皇，在你眼中就如同傀儡木偶。亿万黎民百姓，不过是你的玩物。说什么挽天倾，你还不是为了一统天下找借口！”

　　风行对高正阳积怨已久，这会放开顾忌，一张嘴就停不下来了。

　　“你狼子野心，残忍无情，死在你手上的人族强者，难以计数。火国因为你，至少死了几亿人族。你这等枭雄大贼，实在是人族公敌……”

　　风行越骂越兴奋，脸上一副正气凛然的样子，嘴里却滔滔不绝痛斥高正阳。

　　台下的众多强者，都是颇为震惊。风行这人性格阴沉，行事低调。谁也没想到，他会这样当众大骂。

　　尤其是无相，他和风行本是好友。佛门在风国根基极深。没想到，风行会第一个站出来反对高正阳。

　　不过，高正阳要成立中央最高安全委员会，已经逼得七国皇族没有退路。他们和高正阳翻脸，也是迟早的事情。

　　无相虽明知如此，心情也颇为黯然。但到了这一步，就算他能说服高正阳让步，风行也无法回头了。

　　勾结魔族，必然被人族唾弃。

　　不止是无相，如熊霸、陆九渊等人，也都是心情复杂。风行的怨气，他们多少也能体会到一些。

　　高正阳，可不是个很好的合作对象。但不论高正阳多么霸道冷酷，至少他从没错过。他也表现出了担当一切责任的强大力量。

　　风行可以有看法有意见，甚至公开反抗高正阳。但他勾结魔族，却踏破了底线。这也是众多强者绝对不能容忍的。

　　不过，在血焰雷狱的神域范围内，任何强者都不敢轻举妄动。

　　别看周围雷光温柔如水，却蕴含着强大空间禁锢法则。漫天遍布的雷光，就像悬在众人头顶的无数利刃。

　　九阶以上的力量，一定会触发神域法则，引发强大攻击。

　　在场这么多强者，当然都有抵抗之力。但引发的巨大混乱，却是无法控制的。而且，谁也不知道神域的力量到底有多强。

　　在情况没有变坏之前，没人愿意轻易去触碰血焰雷狱的禁制。

　　所以，当风行毫无顾忌催发镇国神器后，众多强者才敢确认，风行已经投靠了魔族。这才能不受神域法则的限制。

　　至于紫罗的点名，也可以是离间计。到说明不了什么问题。

　　风行正骂的高兴，哪会在意别人怎么想。他这一辈子，还没有如此酣畅淋漓的痛快舒爽过。

　　“山野里出来的杂种，勾搭贱人荡妇月轻雪，害死月长空。奸夫淫妇，窃取了月国皇帝至尊宝座。又对其他六国大加迫害，稍有不从，就杀人立威。如此暴动动乱恶徒，也敢说自己是人族英雄，真是天大笑话……”

　　高正阳在旁边听着，本来还挺开心。但扯到了月轻雪身上，他就没兴致继续听了。

　　“行了！”

　　高正阳轻叱一声，威严森冷的声音直透风行识海，让兴奋的有些失态的他，只觉神魂冰冷，整个人的血脉似乎都被那股煞气冻僵了。

　　风行脸色一白，身上的风雷旗无风自动，紫青电光闪耀间，把高正阳煞气涤荡一空。受此惊吓，他也急忙闭上了嘴，屏息凝神准备应敌，再没心思胡编乱扯。

　　高正阳不屑的道：“你像个怨妇似的撒泼骂街也就算了，还像个泼妇似的乱献身，我都替你害臊。”

　　风行一摆手，缭绕四周的紫青电光就化作一柄丈许长的风雷长枪。他以枪指着高正阳道：“只许你做，不许我说，天下哪有这种道理。”

　　“跪舔魔族的没卵货色，说你、妈个老、逼！”

　　高正阳破口大骂，让风行愕然。他是皇族出身，自幼锦衣玉食，接触的人不是顶级强者，就是宗师文豪。哪有人敢在他面前说粗话。

　　刚才，已经是风行生平说过的最恶俗的语言。但他说了那么多，还不及高正阳一句话来的有力。

　　风行怒极，脸上也浮现出一层淡淡青紫电光，喝道：“粗鄙杂种，口出不逊，该死！”

　　他正骂的痛快，眼前光影一闪，高正阳不知怎么已经突破血焰雷狱禁制，到了他前面。

　　风行大骇，手中风雷长枪疾刺。长枪一动，重重风雷同时迸发，千万道青紫电光如同狂蛇乱舞。

　　镇国神器的力量，在这一刻发挥到了极致。隐隐间已经勾动神阶法则。每一道电光都有着圣阶之力。在虚空中构成了一片奇异的领域。

　　这也是风行有生以来的最强一击，他自己都觉得枪随神动，长枪所指就有无尽不催之威。说不出的快意。

　　突然爆发的战斗，也吸引了所有人注目。众多圣阶强者也都露出紧张之色。风行这一击可比他们想象的还要厉害许多。

　　旁边还有魔族紫罗虎视眈眈，一个不好，立即就会引发混战。

　　所有强者都绷紧了神识，随时准备出手。

　　那面的紫罗，也已经调动了血焰雷狱之力。一重重紫红雷光，如同一面面墙壁般从虚空中浮现出来。

　　快若疾电的高正阳，在重重雷光阻拦下，身形也慢了下。

　　天空上一道道雷光汇聚，又化作一道长长紫红电光，如长剑般从天而至，直击高正阳。

　　前有镇国神器风雷长枪，后有血焰雷剑，仓促出手的高正阳，被前后夹击，看起来境况不妙。

　　胡菲菲、江月伊她们，也都看出不妙。但她们修为太低，这会只能干着急，任何忙都帮不上。

　　到是月轻雪、红日等强者，都神色沉稳。她们都对高正阳有种谜一般的信心。相信他能克服一切困难。

　　其他强者虽不看好高正阳，但在神域禁制下，也无力帮忙。只能眼睁睁的看着。

　　陷入包围的高正阳，五指弯曲如龙爪向前一探，口中低喝：“破！”

　　漫天狂舞的万千雷蛇，重重血焰雷墙，从天而降的雷光长剑，都在天龙爪下轰然破碎成亿万光雨。

　　等到光雨消散，高正阳虚立空中，右手扣着风行脖子。风行全身发软，就像是高正阳手里的一只死鸡。

　　正要动手的紫罗见状大骇，他想不通，高正阳是怎么轻易撕破神阶领域的。风行又是一国皇帝，他不能让对方就这么死了。

　　紫罗知道，这会他要说话很容易刺激高正阳，更会激发人族强者同仇敌忾。他索性控制住血焰雷狱，保持对高正阳的压力，却不说话。

　　果然，剑圣风韵站了出来，她正色对高正阳道：“高宗主，有什么话都好说，请你先放了陛下。”

　　“勾结魔族者死，这是铁律。”

　　高正阳冷然道：“风行勾结魔族，其罪当诛。”

　　风韵急了：“你有什么证据，你要是杀了陛下，我风国上下与你不死不休。”

　　没等风韵话说完，就听噗的一声闷响，风行猛然爆成了一团血雾。

　　高正阳一拂长袖，收起风行的精血后，才慢悠悠的对风韵道：“你刚才说什么？”

　　风韵心里本来怒极，但和高正阳渊深无情的眼眸一对，不禁惊骇欲绝。她深知高正阳无情本性，真要发狠赌咒立誓，倒霉的还是风国。她犹豫了下，谦卑的鞠躬道：“我一时激动，满嘴胡言，还请宗主恕罪。”

　　高正阳没说话，脸上不喜不怒，深沉如水。

　　这更让风韵不安，她一咬牙道：“风行居然勾结魔族，人人得而诛之。高宗主此举，大快人心。我也替风国上下，谢谢高宗主替我们除去大害！”


第785章 无量浑天

　　风韵本来就厌恶魔族，不赞同风行和魔族合作。但风行是皇帝，对她又一向赏识有加，极为倚重。

　　另一方面高正阳又咄咄逼人，让皇族无路可退。风韵权衡再三，还是同意了和魔族合作。

　　风行如果没死，风韵当然要全力救他。但风行已然被杀，她虽伤心愤怒，却意识到现在正是和魔族切割开关系的好机会。

　　别看魔族气势汹汹，好像有十足把握。但他们连风行都保不住，可见对高正阳也没什么太好的办法。

　　风韵当机立断，低头给高正阳认错，也趁机洗清了自己。

　　通过水镜的同步传播影像声音，至少有几十亿人都看到风行被高正阳捏爆的一幕。

　　月神都，天岳都，火焰城等各国都城的人，所有看到这一幕的人都惊愕失语。

　　聚集在水镜下方的亿万人，就像中了某种强大定身法术，所有人都保持着注视水镜的姿态凝立不动，静默无声。

　　那场面奇异而惊悚。

　　直到风韵主动认错请罪，他们才猛然醒悟过来。堂堂风国皇帝，一国至尊，刚才就在他们注视下，被高正阳活生生捏爆了。

　　那样子很有些像灌满了血的猪尿泡，一下被踩爆了一样！

　　人群惊愕过后，就是惊叹、感慨。他们大多数人一辈子都没机会见皇帝，更别说看到皇帝被杀死。

　　风行死的很惨，也死的毫无尊严。这也让所有民众大为满足。原来，皇帝也和他们差不多，随便一弄就死了。也没什么了不起。

　　甚至可以说，是个废物。还是个勾结魔族的废物。

　　人群忍不住开始议论，其实绝大多数人都不了解风行，也不知道任何详情。但出于某些阴暗的心理，他们都很愿意看到高高在上的皇帝倒霉，看到皇帝被杀。

　　何况，风行又有勾结魔族的罪名。就是风韵都承认了。那就更该死了。

　　民众的观点很朴素，他们不考虑任何复杂的因果，只是简单的区分好坏。

　　魔族是坏蛋，勾结魔族的皇帝风行就是人奸，更为可恨。高正阳当众击杀风行，让很多人都觉得特别痛快。

　　于是，在各大都城中，就出现了群众们一起欢呼鼓掌的欢庆场面。

　　不知道的，还以为有什么天大的喜事。

　　风国都城风云城，都传来了阵阵冲天的欢呼声。越是本国的民众，对于统治阶层就越不满。

　　和魔族的大战，更是加重了税赋，也极大影响了各阶层利益。对于皇帝风行，大多数人都觉得他很无能。

　　偏偏这次又爆出他勾结魔族，更让许多看不起他。

　　风国皇宫中，一众皇族都的如丧考妣，满脸死灰。风行的母亲皇太后，更是惊怒交集，当场就喷了血。

　　她性格本就蛮横，眼见风韵不但不报仇，还卑躬屈膝给高正阳认错。更是连声咒骂风韵！

　　恶毒的咒骂，就是其他皇族都听不下去了。他们对视一眼，风行既然死了，接下来的必然是成就圣阶的风韵主政。

　　更可怕是高正阳。风太后都快死的人，当然不怕报复。在场的人，谁敢去招惹高正阳。老太婆自己死没关系，却会拖累他们。

　　何况，许多人早就对她怀恨在心。只是畏惧风行，不敢有什么行动。

　　现在风行死了，众人的心思立即就活了。

　　“高正阳，风韵，我必要诛你们全族，不死不休……”

　　风太后还在发着毒誓，就有了几个皇族悄无声息的围过来。

　　风太后看着众人阴狠神色，心里不禁一慌：“你们想干什么！”

　　众人也不搭话，互相对了下眼神后，一起出手按住风太后。众人的掌力不断增强，风太后很快就支撑不住，老脸肿胀发紫，眼中渐渐失去了灵光。

　　没一会，就气息断绝而亡。

　　风太后死的无声无息。在这个时候，风国上下都是人心惶惶，更没人会在意一个老太太的死活。

　　所有人都在关注着水镜，关注着高正阳。

　　对于大部分人来说，天下第一的高正阳，无疑是人界的最强者，也是抵抗魔族的王旗。

　　但是，魔族这次准备周密，这一战到底谁胜谁负还有些难说。

　　笼罩八方的血色雷光，总是让人心里发沉，很是不安。

　　讲法台上的紫罗，也不知道外界会有什么反应。他这会也没心思去关注的这些。

　　风韵当众反水，又给了他一个大耳光。这让他心里很烦躁。事情从一开始就各种不顺。

　　紫罗深深的看了眼风韵，这女人看着五大三粗，见风转舵的本事却很了得。借着风行的死，就想和他们切断关系。

　　事情哪有那么容易！

　　不过，当务之急是拿下高正阳，彻底摧毁人界强者的信心。至于风韵这颗墙头草，过后再处置不迟。

　　说实话，高正阳在他面前轻易击杀了风行，这让紫罗恼火的同时，心里也提高了警惕。

　　这里可是血焰雷狱，是赤烛魔神以神力组成的强大神域。血焰雷狱笼罩的范围内，所有的一切都受神域法则统治。

　　按照正常情况来说，高正阳就算勉强能和神域法则对抗，也要竭尽全力。哪会如此轻松就突破神域法则束缚，还击杀了神域法则保护的风行！

　　紫罗原本以为有神域在手，不论高正阳有什么本事，都别想逃出他的手心。现在看来，高正阳还真不能小瞧。

　　紫罗本想玩会猫抓老鼠的游戏，在全天下人面前折辱高正阳，一逞他们圣族的威风。结果却被高正阳狠狠打脸。

　　他不想再等待了，对身旁的牛旷点点头：“动手吧！”

　　牛旷早就等的不耐烦了，刚才要不是紫罗拦着，他早就动手了。在他看来，算计来算计去都是扯淡，只要解决掉高正阳，所有问题就都解决了。

　　牛旷咧开大嘴，狞笑着走上前对高正阳道：“你好大的名声，但有个屁用，老子今天就干死你！”

　　他每走一步，身躯就膨胀变大一分，等走到高正阳面前的时候，牛旷的身体已经胀大了一倍有余。

　　牛魔族本就身躯高大强壮，牛旷修炼神力翻天经，浑身筋肉如同一条条黑蛇般贯穿全身，交错盘曲。就是身上的粗黑汗毛，都有如钢针一般强韧有力。

　　打开对身体的禁制，牛旷肉身力量全部释放出来，身高足有两丈，腰围十尺。贴身的九头蛇皮战甲，也撑的变成了紧身衣。

　　牛旷浑身激荡的气血就如怒潮汹涌而来，发出的巨大水浪声，一时间，天地似乎都被无形水浪所淹没。

　　坐在讲法台下的众多强者，感觉就像被淹没在了无尽大海中，被狂暴巨浪席卷着，落入毁灭的深海。

　　修为越是强大，就越能感应到牛旷力量的可怕。

　　只凭气血之力，牛旷就已经先声夺人，气冠全场。

　　陆九渊、无相、熊霸三位强大圣阶，眼中都露出凝重之色。他们虽然只是被牛旷力量气息所波及，却隐隐都快承受不住了。

　　可想而知，牛旷的力量到底有多强大！

　　和他们印象中的高正阳相比，似乎也要更胜一筹。更让他们担心的是，在这个强大的魔神神域内，高正阳必然受到神域的种种制约。

　　这一战，高正阳很危险！

　　万一高正阳输了，或者当场被杀，对于人界的士气斗志将是致命的打击。

　　几位强者虽然各有立场，但没人能接受魔族统治人界。

　　不论如何，这次都要保住高正阳。哪怕牺牲一些人，都在所不惜。

　　三位强大圣阶，在这方面的看法无疑是统一的。虽然不敢以神识交流，彼此间一个眼神已经足够表达他们的意思。

　　当然，这其最坚决的肯定是无相。只要高正阳在，佛门就不会断绝传承。只是为了这个理由，就足够他为之奉献一切，包括自己的生命。

　　有着这样觉悟的无相，暗自运转秘术，随时准备出手。

　　至于几位皇帝，却都各怀异心。除了月轻雪外，其他几位皇帝，都习惯了从整个皇族的角度考虑问题。

　　牛旷表现出的强大让他们震惊，也让他们担忧。他们也同样明白，高正阳要是失手战败，七国只怕再难和魔族争锋。

　　风行虽然死的惨点，但投降魔族无疑是一条路。

　　阳乾平、林启元等帝王，都暗自下定决心。高正阳若败，他们就立即投降求和。

　　当然，高正阳再如何霸道跋扈，终究是人族。而且，行事也不是没有分寸。

　　魔族却是异类。人族在他们眼里，就和猪羊差不多。若有选择，谁也愿意投降。

　　牛旷绝世的神威，甚至透过水镜传递到了四面八方。

　　所有在水镜前看到牛旷的人，就像看到了魔神降临。那股赫赫威势，也让水镜前观战的众人感到畏惧绝望，连大气都不敢喘一声。

　　所有人都希望高正阳能赢，可所有人都没有信心。高正阳再强大，和这个这个魔神一般的强者相比似乎也弱了几分。

　　到是讲法台上开的高正阳，浓烈如血的长衣无风自动，神色从容淡定，一派绝世大宗师的气度。

　　牛旷威势虽盛，比起龙族敖阴来还差了两分。不过，这位语气虽然狂妄，肉身却淬炼强大之极。虽然还没达到肉身成圣的层次，在单纯的力量上却似乎更胜他一筹。

　　圣阶力量，都是针对生命本身而言。生命本身，决定了圣阶力量的起点和根基。

　　不同的生命种族，成就圣阶后的力量上限也完全不同。

　　譬如人族圣阶和龙族圣阶相比，从各个层面都差距巨大。极端一点，人族圣阶和龙族圣阶完全不在一个层次。

　　牛旷的情况也是如此，牛魔族的身份让他天生就有着强悍身体。把神力翻天经修炼到圣阶，则让他真正拥有了翻天之力。

　　所以，牛旷明知高正阳是肉身成圣，也对他颇为不屑。就是因为他觉得自己比高正阳要强。

　　也许肉身强度上有所不及，也没有高正阳的完满圆融。但只凭无匹神力，就足以一战。

　　血焰雷狱的神域法则，更是从空间、元气、包括肉身力量，对高正阳进行了全方位压制。

　　此消彼长，牛旷更多了两分胜算。而且，他这次来还带了一件魔族十二阶神器。

　　可以说，为了一战抵定人界，魔族这次也是下了血本。不但以血祭方式请来赤烛魔神，还把无量浑天棍交给了牛旷。

　　无量浑天棍，传说是无上魔主开辟纪元所用神器。这个传说固然有些牵强，却也可见无量浑天棍的厉害。

　　高正阳的龙皇戟名声在外，这次准备的无量浑天棍，专能克制龙皇戟。

　　牛旷把神力翻天经运转到了极致后，猛的一声大喝，从空间宝囊中抽出了无量浑天棍。

　　黑沉沉的无量浑天棍，长约两长，碗口粗细。牛旷提在手里，就像拿着一根支撑房子的黑铁柱子。

　　看起来就平平无奇的无量浑天棍，却有数十亿斤的重量。

　　以牛旷的绝世神力，拿着这根棍子的时候，也要用尽全力。奔流如的巨浪的气血，就像火山岩浆般沸腾爆发。

　　那股气血之力散发的高温，虽被神域空间阻挡大半，也让大光明寺内温度暴增千百倍。

　　像江月伊、胡菲菲这些修为不到九阶的人，都觉得如坠熔炉，内外俱焚，整个人似乎要被高温熔成飞灰。

　　更可怕的是，无量浑天棍发出强大力量，让空间重力瞬间增强不知多少倍。

　　整块巨石雕刻的讲法台，当即无声无息消失，地面出现了一个方圆百丈的巨坑。

　　幸运的是，神域法则力量大半笼罩在高正阳周围，形成了近乎独立的空间。把无量浑天棍的力量和众人隔绝开来。

　　所以，江月伊这些修为不到九阶的人才能活下来。

　　这会，也没人在意江月伊她们的死活。所有强者都为无量浑天棍所吸引。各国皇帝，佛道两门宗主，这些绝世强者都是骇然变色。

　　无量浑天棍也许没有镇国神器神妙，但在这一刻所展现出绝对力量，却足以碾压人界一切力量。

　　就是对高正阳信心十足的无相，也是心里一沉：“完了！”


第786章 辛苦了

　　“能死在无量浑天棍下，也是你的荣幸！”

　　手握无量浑天棍的牛旷，豪气冲天。别说是高正阳，就算是天上的日月星辰似乎都能一棍子打碎。

　　说起话来，也是底气十足。只是他的浑厚粗糙的声音，在神器强大领域力量影响下，变得忽高忽低，凭空多了几分诡异。

　　无量浑天棍的恐怖重量，改变了牛旷周围空间法则。

　　正常的空间，都是极其稳定。血焰雷狱的神域覆盖，让空间更加的稳定坚固。

　　但牛旷身体周围几尺范围内，稳定空间就如水波般流转不定。

　　在高正阳眼中，牛旷就像是一团烟雾，高大威猛的身体不断扭曲变形。所以，连他传出的声音都会扭曲。

　　以高正阳的眼力，也看不清楚牛旷的真正位置。

　　对于圣阶强者来说，如果战斗时连对方的位置都把握不到。这场战斗就没法打了。

　　事实上，无量浑天棍恐怖重量自成的领域，不但能扭曲光线，包括神识的各种感知，都会受到强烈影响。

　　高正阳不知道无量浑天棍都多重，但只看空间不稳定状态，就知道那根乌黑长棍的分量至少是龙皇戟的几万倍。

　　哪怕无量浑天棍只有这一种特性，其恐怖重量就近乎无解了。

　　高正阳觉得，按照前世的基本物理知识来说，无量浑天棍就相当于一颗微型中子星，或者的微型黑洞。

　　当然，这个纪元宇宙法则奇异，和他上一世完全不同。

　　所以，才会有无量浑天棍这种恐怖的神器，牛旷也才能拿来当的武器。

　　这里面涉及到了各种天地本源法则，物质特性等等方面，极其复杂。高正阳就算是触摸到了神阶层面，也只能勉强看懂无量浑天棍的力量特质，却不明白其中的道理。

　　简单的用龙皇戟来做衡量，重量是龙皇戟几万倍的无量浑天棍，其威力至少也是几万倍！

　　当然，神器的威能不能简单的比较重量。要是那样的话，无量浑天棍岂不成了天下第一神器。

　　但不论龙皇戟如何坚硬锋锐，巨大的重量差距让双方有了本质上差距。如果说无量浑天棍是一根铁柱，那龙皇戟充其量就是根结实点的木棍。绝对没资格和无量浑天棍正面硬拼。

　　拿着无量浑天棍的牛旷，的确有着横扫人界的实力。

　　但高正阳上下打量的牛旷一番后，突然放声大笑，状极欢悦。

　　极其反常的反应，也让心情沉重的人界众多强者愕然。都知道高正阳心思奇异难测，但面对能毁灭他的强敌，他怎么能笑的出来，怎么能笑的这么开心！

　　紫罗也很惊异，他也不明白高正阳笑什么。看他你开心是样子，可不像是装出来的。他真的很想问问：“为何发笑？”

　　可惜，还没等紫罗做这个捧哏，牛旷已经出手了。

　　在牛旷看来，高正阳已经是必死，没必要和他废话。而且，无量浑天棍太沉重了，就算有血焰雷狱的加持，他也觉得异常吃力。

　　就像普通成年人都能拿起一百多斤的大刀，却绝对不可能把大刀抡的飞起。

　　能拿起的无量浑天棍，和能如意驾驭无量浑天棍，完全是两回事。

　　耽搁的越久，浪费的力量就越多。一个不好，甚至会伤到自己。所以，牛旷不会浪费时间。

　　他怒喝一声，无量浑天棍同时轰然向高正阳砸落。

　　乌沉的长棍所过之处，空间都无声崩溃片片碎裂，所有一切都化作一片黑沉。若是没有神阶领域的限制，这一棍下去，只是力量激荡的余波，就能把整座火焰城都会化作飞灰。

　　不过，无量浑天棍太过沉重了。牛旷又实力不足，运转起来不免显得迟缓笨重。

　　换做其他地方，高正阳不等的无量浑天棍发威，人早就跑的无影无踪。无量浑天棍再厉害，也伤不到他。

　　但在牛旷动手之际，紫罗那面也同时沟通了虚空中的魔神赤烛。

　　紫罗当然驾驭不了魔神赤烛，哪怕只是降临的一缕分神。但他和赤烛沟通后，就可以主动驾驭血焰雷狱。

　　他心念一动，通过深邃幽暗的魔神力量，操控着血焰雷狱从四面八方围住高正阳。

　　一重重血色雷光从虚空中浮现出来，如同一面面光墙般把高正阳死死困住。在这片狭小的空间内，只有牛旷和高正阳。两个人谁都没有回避的空间。

　　牛旷感应到周围不断强化的空间法则，狰狞牛眼中不禁露出几分得意。退无可退的高正阳，就只能和他硬拼。

　　无量浑天棍下，什么龙皇戟，什么高正阳，都会被轻易的碾成碎渣。

　　让牛旷惊奇的是，高正阳并没有催发龙皇戟，也没有退避。他就像疯了一般，迎着无量浑天棍双手抓过来。

　　牛旷心里冷笑，无量浑天棍是没有锋芒，但在他力量催动下，一棍下去虚空都要打爆了。高正阳就算是肉身成圣，在大棍下和豆腐渣也没区别。

　　妄想空手夺取无量浑天棍，真是找死。

　　这就像从天上掉下来一座山，下面的人却想用双手接住一样荒谬！

　　滋滋血焰雷光照耀下，高正阳空手出击的样子被清晰传递到水镜上，全天下亿万人都看到了这一幕。

　　绝大多数人都不知道无量浑天棍，更不了解无量浑天棍的威力。但只从水镜上看，无量浑天棍赫赫威势就完全压住了高正阳。

　　就是三岁小孩子都能看的出来，高正阳已经陷入绝境了。

　　眼见高正阳这般大意的应对，所有人的心都提了起来。

　　在场的强者更不用提了。所有人都觉得高正阳太冒险了。没有人能空手接住无量浑天棍，就算是神祇都不行。

　　就算是最了解高正阳的红日，这会心也紧张的快炸了。毫无疑问，无量浑天棍超乎了圣阶层次，也超乎了她对力量的理解。

　　在红日看来，无量浑天棍近乎无解。以她对高正阳的了解，他接不住这一棍。

　　事实上，敌我双方都没人看好高正阳。牛旷更是理解为高正阳最后的疯狂。

　　但在无量浑天棍下，疯狂也好，绝望也好，不论什么姿势，都只能被碾死。

　　牛旷正得意之际，高正阳双手已经扣住了无量浑天棍的另一端。

　　无可形容的磅礴刚猛力量落下，高正阳身体血肉、五脏六腑，当即被轰成齑粉。整个人瞬间变成了一举白金骨架。在头骨中间的坚固圣核，也被震的满是裂纹。

　　半虚半实的圣核内凝成的天地，包括心佛，都被无量浑天棍硬生生轰爆。

　　就是经过多次变异的钛极合金骨骼，也布满了无数裂纹。

　　无量浑天棍一击，的确超乎了高正阳不灭圣体承受的极限。

　　但是，高正阳借着血肉脏腑，也化解了无量浑天棍的大半威力。剩下的一副骨架子，就像一个个咬合的齿轮，把身体承受的力量层层向外传递，最终传递到了血神旗上。

　　高正阳吃了金睛狂猿一拳，学会了五脏神轮，进一步领悟了周身如龙的奥义。全身皮肉筋骨血脉脏腑，实际上都可以分化成十亿八千条小龙。

　　每一条小龙自成一体，蕴含了他所有信息。理论上说，只要有一条小龙不灭，高正阳就能重生。

　　但在实际上，高正阳并没有能把全身都炼化成龙。只有最强韧的骨骼，分化成十万八千龙。

　　无量浑天棍的一击，通过十万八千条骨龙层层传导，最终疏散到了血神旗上。

　　介于虚实之间的血神旗，吸收了不知多少精血。在力量本质上，其实远比无量浑天棍精妙。

　　浓烈刺眼的血神旗，在高正阳身上如火焰般狂舞飞拂，内藏的无尽血海，还是把无量浑天棍的力量硬生生吞了下去。

　　无尽精气迅速反馈，在不灭龙皇圣体操控下，高正阳瞬间重组了肉身。

　　和金睛狂猿无可匹敌一拳相比，牛旷这一棍差了许多。可以说完全不在一个层次。

　　只是无量浑天棍太过强横，高正阳不得不花些代价，才硬接下来。

　　从他身体崩溃到重组，甚至比神识运转的速度还快。在神域法则阻隔下，外面的人根本感应不到，更看不到。

　　只有近在咫尺的牛旷，才清楚高正阳身上到底发生了多少变化。

　　他也是心中惊骇无比，这天底下，居然真的有人能硬接无量浑天棍！

　　牛旷猛然生出不妙的预感，但无量浑天棍太沉重了，砸出去已经很勉强了，想要迅速收回来更是做梦。

　　高正阳双手一合，死死握住无量浑天棍向外硬夺。

　　牛旷吓的胆都要破了，要是被高正阳把无量浑天棍夺走，那就完了！他不假思索的发力后拽。

　　等牛旷发力的时候，高正阳也配合着他一起向前发力。

　　沉重无匹的无量浑天棍，在他们合力配合下，猛的撞在牛旷胸口。

　　无量浑天棍极其特殊，牛旷不过是勉强借用，根本无力在上面留下神识烙印。吃了无量浑天棍一撞，根本无力抵抗，甚至来不及惨叫，就当场炸成了一团齑粉。

　　高正阳握着三丈长无量浑天棍再横着一扫，围在他周围的血焰电光当即爆成点点光雨。

　　控制血焰雷狱的紫罗受到力量冲击，英俊无比的脸一片煞白，体内圣核差点被震碎了。

　　紫罗看着手握无量浑天棍的高正阳，眼中一片绝望。

　　事情，怎么就变成了这样！

　　局面的突然逆转，也超乎了所有人意料。台下的众多强者，也都呆呆看着高正阳。脑子一时有些转不过来。

　　高正阳夺了无量浑天棍，也是异常得意。他对紫罗笑道：“辛苦了，快递小哥。”


第787章 魔神降临

　　紫罗来人界两年，知道人界把送货的叫做快递。

　　高正阳一句“快递小哥”，他里就听懂了其中的深深恶意。

　　不过，高正阳居然能正面硬扛无量浑天棍，还把无量浑天棍抢了过去，这身力量可比他们预估的要强太多了。

　　紫罗也有些发慌，事情的发展完全超乎了原本计划。他现在也不知该如何是好。

　　其实他手里还有一道天痕剑剑意，足以媲美十一阶神器。只是，紫罗觉得自己肯定打不过高正阳。

　　但布置了这么久，花了无数时间和精力的计划，就这么轻易的认输，也是紫罗所不能接受的。

　　实际上，只是为了把无量浑天棍送入人界就花费了高昂代价。何况，无量浑天棍还被高正阳抢去了。

　　就这么转身离开，他根本无法和圣皇交代。

　　讲法台的上紫罗，陷入进退两难的境地。

　　讲法台下，众多强者则忍不住发出真正欢呼。

　　无量浑天棍出场时的恐怖威压，让众多强者都感到了绝望。谁也没想到，高正阳只是一招就反杀了对方，强夺了对方神器。

　　高正阳所展现出的力量，已经远远超乎圣阶层次，远远超乎众多强者。

　　这一战，再次展示了高正阳天下无敌的战力。也让众多强者明白，虽然同为圣阶，高正阳却和他们完全不在一个层次。

　　对于高正阳，他们已经无力嫉妒，只有心悦诚服。

　　强大的高正阳，能稳定人界，保护人族和蛮族。当然，作为无可动摇的最强者，高正阳也比如拥有越来越大的话语权。

　　中央最高安全委员会，无疑就是高正阳对人界权力结构的重新整合。

　　对于这个改变，七国皇族当然都是极其厌恶痛恨的。包括朱景宏在内，他也不会喜欢头上多一个发号施令的人。

　　所以，这一次七国皇族中有不少人暗自和魔族勾结，打算左右逢源，做出最优的选择。

　　也有像风行这样，死心塌地的勾结魔族。结果，就被高正阳当众击杀，成了一个反面典型。

　　现在，高正阳大获全胜。那些揣着小心思的人就有些怕了，所以，这些人也表现的异常兴奋积极。

　　通过水镜看到高正阳获胜的亿万人，也都在欢呼庆祝。哪怕是蛮族，也都在为高正阳获胜而高兴。

　　魔族的入侵，也极大缓和了蛮族和人族的关系。对于蛮族来说，高正阳这个守护人界的强者，也是值得崇拜的偶像。

　　高正阳越强大，人界越安全，蛮族也越安全。

　　而且，以前大多数人也都是听说高正阳如何厉害。

　　今天，他们却亲眼见证了高正阳的强大。那种震撼，不是任何言语能表达的。

　　尤其是无量浑天棍，哪怕隔着水镜，也能感受到长棍散发出的恐怖威能。这样的神器，不但没能伤到高正阳，反倒被他强夺过来。

　　那种逆转，更是让人终生难忘。

　　紫罗只能听到台下的欢呼，但他能想象的到，有着水镜传播的各地也必然都是如此。

　　这一次，他们费尽心思想要展现力量，结果，却在亿万人围观下，被高正阳打成翔。这脸可丢大了！

　　紫罗甚至怀疑，愤怒的圣皇会不会把他生撕了。

　　但到了这一步，大事已经不可为。紫罗宁愿冒着被圣皇生撕开的危险，也不想再继续和高正阳战斗了。

　　“我会回来的……”

　　紫罗给高正阳一个意味深长的眼神后，就决绝的催发血焰雷狱，想要破开空间远遁而去。

　　高正阳哪能放他离开，正要出手阻止，异变突生。

　　千万道的血色雷光从四面八方闪耀而至，一起贯入紫罗身体。

　　优雅英俊的紫罗，瞬间被化成光人，血肉似乎都熔化掉，骨骼、脏器都变得通透放光。

　　这样的诡异形象，让紫罗陡然多了几分妖异的气息。

　　高正阳眼中露出疑色，紫罗这种变化全由外力主导，原本的身体似乎成了某种特殊的载体。

　　从力量层面上说，被光化后紫罗无疑提升了一个层次。是的，整整提升了一个层次。从圣阶直接跃升到了神阶。

　　高正阳可是和神阶战斗过，甚至还杀过神阶。对于神阶极其了解。

　　圣阶自成天地，神阶则是用自我天地去同化外在天地。

　　这种同化是法则上的改变，把天地法则改变成自己的法则。所以，神阶所到之处都会强行改变天地，转化成自己的神域。

　　笼罩大光明寺的血焰雷狱，无疑就是那种强大的神域。但人界法则太过强大，神域的力量越强，就越会受到排斥。

　　魔族强行建立了血焰雷狱的神域，也不知花了多少代价。而且，神域也为人界法则所限制。虽然是神域，其实质力量层面却还在圣阶层次。

　　只是，神域对于领域力量的太过神妙。一层层领域叠加，硬生生把血焰雷狱提到了神阶层面。

　　高正阳受力量层次限制，虽然能明白血焰神域的道理，自己却做不到这一点。也无法轻易破解神域。

　　也正是因为有着神域，牛旷才能拿起无量浑天棍。否则，他就算力气足够大，也必然要被无量浑天棍压到地底深处。绝无可能拿着无量浑天棍到处乱跑。

　　事实上，就是高正阳都做不到这一点。

　　也多亏了神域法则隔绝，他现在还能拿着无量浑天棍，稳稳的站在半空。

　　紫罗身上的异变，无疑也是神域法则力量贯入，导致他强行跃升了一个等阶。

　　但这种暴力提升是破坏性的，对于身体的伤害已经超乎了圣阶承受的极限。纯化的力量，最终就会呈现出光化的特质。

　　可怕的是，这种转化是无法逆转的。

　　也就是说，紫罗被神域法则力量强行贯入后，虽然跃升到了神阶。但这只是暂时性的，身体则承受了不可修复的伤害。

　　包括紫罗的神魂在内，都被神阶法则强行破坏，以适应神阶力量。

　　按照高正阳的判断，这样的紫罗就算不被神阶力量撑爆，也活不过一天。

　　所以，哪怕用脚趾头想，也知道这种异变绝不是紫罗自愿的。

　　千万道电光很快消散，留下了如同完全光化的紫罗。

　　紫罗已经失去了血肉、骨骼都结构，就变成了一团人形的赤红血光。无数细微电芒在体内流转闪耀，就像无数血色星辰。

　　紫罗虽然不言不动，身上透出的黑暗、妖异却无比强大的气息，让人不由的想要顶礼膜拜。

　　讲法台下的圣阶强者都坐不住了，所有人都站起来，死死盯着紫罗。

　　对方身上的力量气息，让他们本能的敬畏，更让他们无比好奇。

　　众多强者虽然没见过神阶，却能察觉到紫身上力量的特殊性。对于圣阶强者来说，简直是黑暗中的光明，刺眼无比，却照亮了前方。

　　所以，哪怕无比畏惧，他们还是要瞪大眼睛看个究竟。

　　圣阶以下的人，大半都瘫在了地上。也有不少人当场跪拜。

　　江月伊修为几乎是在场人中最弱的，紫罗气息一透出来，她就觉得自己似乎被浸透到冰冷血浆中，喘不上气又寒冷无比，整个人似乎就要死了一般。

　　她控制不住的身体一软，就要瘫软在地上。身旁突然审过一只手，牵住了她。

　　一股温和的暖意，直透江月伊全身，也把她从濒死的恐怖感觉中拯救了出来。

　　江月伊深深吸了口气，她突然觉得活着是这么的好。转又无比感激的对鹤飞羽道：“谢谢你救了我。”

　　她本来还觉得鹤飞羽有些高傲，心里颇有些不喜欢。关键时刻，才知道对方是个好人。而且，修为如此精深。比她高到不知哪里去了！

　　鹤飞羽对江月伊一笑：“不用谢我，是白师兄的功劳。”

　　江月伊着才发现，一侧的白心猿身上散发着如雪般的白色剑气。那剑气强而不锐，把她和鹤飞羽都笼罩起来。

　　在场的强者众多，但都脸色难看。陆九渊、熊霸等强大圣阶，身上气息更是剧烈变化，显得很不稳定。就是她师父燕十三，眉宇间也都是焦灼。

　　相比之下，年轻的白心猿，却是一派从容自若，似乎比陆九渊他们这些宗师更有气度。

　　江月伊不禁心里一动：“这人好像有点本事，无怪高大哥那么重视。”

　　白心猿的表现的确亮眼，但除了江月伊之外，再没人有心情关注白心猿。除了被吓懵吓倒的，其他人都紧张的看着讲法台，看着突变的紫罗。

　　就算不知道紫罗身上发生了什么，也都知道事情有些不妙。

　　光化的紫罗，似乎比拿着无极浑天棍的牛凳更可怕十倍。

　　在各大国都观看水镜的人群，也都被紫罗邪恶气息所慑，全都停止了欢呼庆祝。所有人都异常害怕，却像中了魔一般死死盯着水镜上的紫罗身影，完全挪不开目光。

　　这一瞬间，紫罗成为了天下人目光的中心。一旁的高正阳，仿佛成了无关紧要的陪衬。

　　“好像来了个了不得的家伙！”高正阳也感受到了压力，但他浑然不惧，反而觉得很有趣。

　　就算的无上魔主来了，他也敢下手捅死对方。

　　更别说对方只是个神阶，虽然比普通神阶强很多，但绝对及不上他遇到的金睛狂猿。

　　高正阳轻蔑的眼神，也引发了紫罗的注意。他目光缓缓转动，落在了高正阳身上看了会，才徐徐道：“卑微的生命，信奉吾，或者、毁灭。”

　　紫罗的声音低沉深幽又邪恶强大，如同地狱中魔神的呢喃。

　　神妙的是，这句话是直接烙印到所有人心底。

　　讲法台下，当即一很多人五体投地跪拜在地，泪流满面的狂呼道：“拜见吾主……”

　　被剑气笼罩的江月伊，脑海中也浮现出光化紫罗的身影。那身影高大无比，充满无尽威严，又让她觉得无比亲近。

　　江月伊感觉就像看到了去世的父亲，双膝一软，但没等她跪下，已经被鹤飞羽一把拉住。

　　旁边的白心猿低喝道：“冷静！”

　　锋锐无匹的无形剑意直透江月伊识海，把那威严魔神身躯斩成碎片。

　　江月伊受到惊吓，猛然尖叫了声，清醒过来。

　　她这才发现，自己刚才似乎中了邪一般，特别想去跪拜那个紫罗。

　　再看身后，不知什么时候有跪倒了一片。

　　江月伊清楚的看到，那些狂热跪拜的人都翻着白眼，根本看不到瞳孔。那诡异妖邪的样子，只是看着就特别惊悚。

　　她担心的对鹤飞羽道：“这家伙好邪门！”

　　鹤飞羽自信的道：“没关系，师兄天下无敌！谁和他为敌都会被打死。这家伙也不例外！”

　　江月伊却没有多大信心，小脸上都是忧色。


第788章 绝望

　　紫罗身上透出的神阶气息，比高正阳在东极天遇到的几个神阶都要强大，而且更深沉广阔更复杂玄妙。

　　从力量性质上说，和普通神阶有着明显的区别。甚至可以说是本质的区别。

　　在紫罗身上有着无数细碎神念。神识扫过去，就能听到那一点点神念都在诵念着经文，气息虔诚而狂热。

　　亿万的神念，就像是紫罗的燃料，给他提供了无穷无尽的力量。

　　“这些细碎神念是无数的信仰……”

　　高正阳到底是心圣，对于心灵神识有着异常深刻的理解，甚至远远胜过普通的神阶。他里就认出了对方力量的本质。

　　恍然明白过来，对方是拥有无数信徒的魔神。所以，他的力量会显得比同阶要强大许多。甚至能暂时改变人界的法则，让他施展出近乎神阶的力量。

　　如果那位附身魔神能够真身降临，高正阳一定二话不说，掉头就跑。

　　可人界是纪元的中心，其法则也是纪元至高法则。附身紫罗的魔神再如何强大，也就只能勉强做到这一步了！

　　在力量层面上，不论附身紫罗的魔神有多少花样，终究只能和高正阳一个层次。因为要对抗人界法则，实际运转的力量比高正阳还要弱上一点。

　　高正阳虽然还不是神阶，四圣合一却让他几乎囊括了圣阶所有领域。一个照面，已经看透了对方的虚实。

　　事实上，在这场战斗开始之前，高正阳就已经做好了一切准备。

　　领悟了五脏神轮，手握龙皇戟，他就是人界最强。不论何等力量何种神器，在人界范围内都不可能打败他。

　　魔神降临让高正阳有些惊喜，对这个魔神的身份也有些好奇。他问道：“说出你的名字？”

　　高正阳语气很随意，紫罗却无喜无怒，淡漠的道：“吾名赤烛，雷狱之主。”

　　指着紫罗，高正阳笑着赞道：“我很欣赏你，名字有逼格，装逼也别具一格。”

　　赤烛眼中血焰电光猛然一盛，在空中化作无数电光符文，笼罩着高正阳猛然一缩。

　　高正阳所在的虚空，就在神域法则束缚下收敛成一团，并迅速缩小到了葡萄粒大小。

　　通透的血色圆球，就像是漂亮的红色气泡。讲法台下的众人，都能清楚看到红色气泡中的高正阳。

　　众多强者都是骇然变色。随意切割、改变空间形态。这等神通真是不可思议，远远超乎了圣阶层面。

　　以高正阳之能，还没动手，就被赤烛魔神的神通所困。如此悬殊的力量差距，也让众多强者有些绝望。

　　四面八方的人，也通过水镜看到了这一幕。很多人都发出了不能置信的惊呼。

　　天下第一的高正阳，这就要败了？

　　其实所有人都看不懂这个层面的战斗，可高正阳被装在一个小小的气泡里，高低之势一目了然。

　　哪怕是才懂事的小孩子，也能看出高正阳情况不妙。

　　不知有多少人，在这一刻心都提到了嗓子眼。

　　纵横不败的高正阳，已经成为抵抗魔族的王旗，是所有人族的精神领袖，甚至成了人的一种信念。

　　只要有高正阳在，人族就不会败，人族就不会灭。

　　要是高正阳当众被击败甚至被击杀，人族的信心和勇气都会遭受重挫。

　　也是源于这个理由，魔族才费尽心思布置了周密计划，一定要当着全天下人的面，击败高正阳。

　　东荒群山，铁壁战堡中的紫心莲，也看到了这一幕。

　　她脸上也抑制不住的露出欢愉笑意。

　　高正阳就算再如何厉害，终究敌不过无上魔神赤烛。

　　虽然没能收服高正阳是个遗憾，可当众击杀他，也足以震慑人界，威压七国，抵定人界大局。

　　更让紫心莲高兴的是，赤烛魔神占据了紫罗的身体。

　　魔神之力何等恐怖，又要发挥神阶力量，必定要把紫罗身体潜力尽数催发出来。赤烛事后当然可以抽身而退，但对紫罗来说，身体必然毁灭。

　　一个不好，只怕连神魂都会化作灰烬。或被赤烛魔神收走。

　　三位至尊魔主，十二魔神，都是他们圣族信奉的神祇。

　　但是，所有神祇都需要定期血祭，并献上各种珍贵祭品。还要帮助每位魔神保持一定数量信众。

　　否则，就会招来魔神责罚。对魔神而言，圣族也不过是他们放牧的牛羊。

　　紫罗虽然身份高贵，在赤烛魔神眼中也不算什么。他大概会觉得紫罗的圣阶神魂很不错，顺手带回去加餐了。

　　紫罗和紫心莲一样，都是皇族这一代比较出色的强者。两人经常会被放在一起比较。

　　两人也都明白，只有压住对方，自己才能出头。两人的关系从一开始就不好。到了现在，更是势同水火。

　　如果有机会，紫心莲绝对不介意杀掉紫罗。但这次计划太过重要，紫心莲虽有这个心思，却绝对不敢捣乱。

　　真出了问题，不论用什么理由，都瞒不过魔神，也瞒不过圣皇。

　　可紫罗计划失败，连无量浑天棍都被高正阳抢走了。这个失败，也引得赤烛魔神直接降临到紫罗身上。

　　这一切，可和紫心莲没有一丝一毫的关系。她自然是乐见其成。

　　紫罗这次就算不死，也会彻底废掉。再没资格和她竞争。

　　高正阳和紫罗被一起除掉，这个结果简直是太完美了！

　　紫心莲当然是喜笑颜开。就是站在架子上的三眼乌鸦肇斑也是兴奋的呱呱叫起来。被高正阳连杀了两次，他对这个仇人可是恨之入骨。

　　能亲眼见证高正阳被杀，肇斑怎么能不兴奋！

　　就在这个时候，血色气泡中高正阳突然放声长啸。

　　哪怕隔着水镜，各种重重禁制领域，高正阳如龙吟九天的啸声，也清晰传递到了所有人耳中。

　　血色气泡无声粉碎，从虚空中浮现出来的高正阳，双手抡着无量浑天棍猛然向赤烛扔过去。

　　无量浑天棍太沉重了，以赤烛之力虽然能接住，却要消耗极大力量。而且，拿着如此沉重的神器，根本无法如意运转，相当于绑住了自己半边身体。

　　赤烛自然不会去接，反正无量浑天棍砸出去，也是把火焰城砸个稀烂。死伤多少，都和他没有任何关系。

　　无量浑天棍飞的不快，可所过之处，赤焰雷光纷纷炸裂。整座神域空间轰然震荡，似乎随时都可能被打破。

　　赤烛也不得不承认，高正阳这份蛮力真是恐怖。他只能手结法印，巩固周围的赤焰雷光，以防止神域真是被打破。

　　至于无量浑天棍，就先让它飞出去好了。留在这里只会碍事。

　　赤烛魔神的故意放纵下，越来越快无量浑天棍终于轰破神域空间，在漫天燃爆的雷光中轰开一个虚空黑洞。

　　就在无量浑天棍进入虚空通道的瞬间，高正阳化作一道电光，也同时进入了虚空通道。

　　高正阳的身法之快，称得上超光胜电。赤烛魔神虽感应到了不对，可再想出手阻拦时已经晚了。

　　赤烛魔神也很意外，他也没想到，强横霸道的高正阳居然临阵脱逃！

　　一时间，也是无语。

　　高正阳的身法变化太快了，赤烛魔神的反应不及，台下的众多强者更是都不知发生了什么。

　　只看到漫天雷光的爆散，虚空被无量浑天棍轰开一个大洞。

　　众多强者正想为高正阳喝彩，却突然发现高正阳消失了。

　　强如陆九渊、无相之辈，也都是一阵发懵。

　　“这是什么情况？”

　　赤烛魔神淡然对众多强者道：“高正阳既然逃了，就用你们当祭品好了！”

　　众多强者都是惊骇无比，不敢相信他们的耳朵。

　　高正阳临阵脱逃？怎么可能！

　　听到这番话的亿万人族，也都惊愕无比。他们的无敌武神，怎么可能临阵脱逃？这一定是魔族坏蛋的污蔑。

　　可是，讲法台上就是没有高正阳的踪影，这又怎么解释。

　　一众圣阶强者，亿万人族，这会都是又迷茫又害怕。要是连高正阳都逃走了，他们就更不是对手了！

　　赤烛魔神也不急着动手，他喜欢看到别人绝望悲凉的样子。那让他如饮醇酒，熏熏欲醉。

　　“不要抱有侥幸了，高正阳这个无胆懦夫，抛弃了所有，像狗一样逃命去了！”

　　赤烛魔神悠悠的道：“给你这些卑微生命一个机会，跪拜吾，信奉吾……”

　　无相等人都是脸色如土，他们不相信赤烛魔神的话。可事实就摆在眼前，不容辩驳。这让他们又失望，又绝望。

　　人界，真的要完了！


第789章 灵魂诗人

　　东荒群山，铁壁战堡。

　　宝座上的紫心莲满脸疑惑：“高正阳居然会逃跑？”

　　和高正阳打过多次交道，紫心莲对高正阳已经是极其了解。她不相信，高正阳会临阵脱逃。

　　那高正阳抛弃了在场众多强者，不顾而去，究竟想干什么？

　　三眼乌鸦肇斑也道：“高正阳阴险狡诈，一定要小心才行。”

　　被高正阳杀过两次，肇斑对高正阳是又恨又怕。看到这一幕，他第一个反应就是高正阳要搞事情！

　　紫心莲皱眉道：“人界法则强大，赤烛魔神无法离开搭建好的血焰雷狱。高正阳离开了神域，赤烛魔神也是鞭长莫及……”

　　正说着话，紫心莲突然心生警兆，抬头向上方看过去：“有些不对！”

　　虚空上方传来的元气波动极其剧烈，那种感觉就像天要裂开了一般。

　　“似乎是有什么东西要跑出来！”

　　紫心莲虽然不知道要发生什么，圣阶强者对于危险的本能警惕，让她催发了铁壁战堡的法阵。

　　作为大军统帅，紫心莲掌控着战阵的中枢。神识转动之际，战阵就已经被激发。

　　布置在战堡各方方位的数万个法器，气机彼此勾连，催发出一重重元气护罩。

　　从天空看下去，宏伟如山的铁壁战堡上笼罩一层层神光。就像罩着七色斑斓的半透明蛋壳。

　　神光保护中的铁壁战堡，也多了几分神妙强大的气象。

　　铁壁战堡内的所有魔族，也都为法阵的巨大动静所震惊。就是在战堡内休息的士兵，也都急忙拿着武器跑出来。

　　所有魔族都不知道发生了什么，都是一脸茫然。但他们久经训练，发现法阵变化，就立即做好了战斗准备。

　　铁壁战堡布置的本就战阵，配合千万魔族战士，足以把法阵威力推升到极致。

　　就算是人界圣阶强者一起联手来犯，也无法攻破铁壁战堡。正因为有着这样的自信，紫心莲才会把这里叫做铁壁战堡。

　　遇到惊变而不慌乱，能够按照平时训练立即就位，一起推动战阵。

　　对于自己的手下的反应，紫心莲还是十分满意的。可惜，这批精锐也是百里挑一。大部分魔族都是低阶生命，愚蠢无能。唯一的优势就是数量足够多。

　　紫心莲坐镇铁壁战堡，自忖能应付一切变化，自然不会冒然行动。

　　她到要看看，是谁跑过来挑衅？就算是高正阳跑过来，她也没什么可怕的！

　　何况，高正阳拿着无量浑天棍，根本无力维持虚空通道。更不可能精准定位铁壁战堡！

　　紫心莲想到这里突然心中一动，想起了高正阳还有一匹幻灵天马的坐骑。

　　“以那匹天马的空间神通，到是能做到这点……”

　　想到这里，紫心莲不禁大惊：“坏了！”

　　与此同时，湛蓝天空上轰然震荡出一个巨大黑洞，高正阳骑着一匹红色天马从黑洞中飞跃而出。

　　“高君，你的棒棒又大又重，人家都受不住了，快下去吧……”

　　才从虚空通道中跑出来，小红就迫不及待地喊道。

　　高正阳脸色有点发黑，不就是帮他驮着无量浑天棍一程，却说的这么暧昧。不知道还以为他对小红干了什么不可描述的坏事。

　　“高君，你好久都没吟诗了……”小红咔吧着大眼睛，有些哀怨地说道。

　　高正阳没吭声，他从小红身上飞落而下，举着无量浑天棍笔直向着下方的铁壁战堡飞落下去。

　　这里距离地面至少有几十万丈的距离。按照人界法则计算，从这里自由坠落下去的石头，都会有极其可怕的冲击力。

　　高正阳手里这根无量浑天棍，足有几十亿斤。从这个高度轰落下去，威力可想而知。

　　何况，高正阳还会在后面不断的加速。

　　铁壁战堡就算再强大，又如何能挡得住至强至坚的无量浑天棍。

　　高正阳推动着无量浑天棍从天空笔直滑落，随着他不断催发元气，坠落的无量浑天棍速度节节提升。

　　长棍摩擦元气，化作一团剧烈燃烧的火焰，并在身后拖出一条长长的尾焰。

　　高悬中天的烈阳，在那团越来越强盛明亮火焰下，也黯然失色。

　　虚空上的元气，都被无量浑天棍激荡的沸腾起来。焦灼的气息，覆盖了东荒群山。

　　铁壁战堡的千万魔族，对此感应更为明确。所有魔族心里都生出了惊恐畏惧，似乎末日降临，本能的就要拼命逃离此地。

　　但严格的军纪，以及从小就培养的服从习惯，让所有魔族都不敢妄动。

　　坐镇中枢的紫心莲一脸死灰：“完了……”

　　如果只是无量浑天棍，她还可以出手引导，至少可以转移无量浑天棍的方向。让铁壁战堡避开正面冲击。

　　如果只是高正阳，她也可以催发战阵，正面和高正阳一战。

　　可是，高正阳拿着无量浑天棍从天上轰落下来，两者结合，紫心莲就没有任何办法了。

　　简单计算了一下，经过高正阳不断推动加速的无量浑天棍，任何法阵都无法抵抗，也没有任何力量能够阻挡。

　　就算换做高正阳在这里，他也无法硬扛这一击。哪怕是赤烛魔神，在人界法则限制下，也绝对抗不住。

　　紫心莲心里一片绝望，她只有两个选择，要么逃走，要么和铁壁战堡一起毁灭！

　　三眼乌鸦肇斑有些焦急的道：“殿下，此非战之罪。我们还是先避其锋芒，从长计议。”

　　紫心莲却不肯动，她坐在宝座上，眼神变幻不定，也不知再想什么。

　　肇斑急得三只眼睛红光乱闪，却又不敢再劝。以紫心莲现在的心情，随手杀了他都不稀奇。

　　天空上划落的火球，燃烧的元气越来越多，火球的声势也越来越大。

　　燃烧的火光，也把天空变成了一片血色。

　　如此浩大的声势，就是数十万里外的狮驼山都清晰可见。

　　这片区域的各支魔族军队，各支蛮族，包括群山中妖兽等各种智慧生命，都感应到了那股炽热的毁灭气息。

　　无数人仰望着天空。虽然不知怎么回事，却都本能的去敬畏，不安。

　　距离铁壁战堡数千里之外，猪刚鬓站在最高的山峰上，出神的看着天空上坠落巨大火球，粗壮的身体控制不住的颤栗。

　　空中那股激荡沸腾的元气太过强大，以他八阶的修为，也有些禁受不住了。感觉就像浸泡在岩浆中，皮肉都要被烤熟了。

　　激荡的元气，也让周身穴窍内元气共鸣震荡。必须要竭尽全力，才能控制住体内异动元气。

　　更让猪刚鬓害怕的是，他感应到了巨大火球中有一丝熟悉的气息：高正阳的气息！

　　当初，他跟着高正阳当了一段时间狗腿。不知不觉中，神魂中就被高正阳种下了一丝奇异元气。

　　时隔多年，猪刚鬓虽然修为提升，却始终无法祛除那丝异样元气。他也不敢找同族帮忙。

　　要是让高层发现他和高正阳有联系，绝对不会有好事。

　　正是神魂内的奇异元气，让猪刚鬓能认出高正阳的气息。

　　猪刚鬓犹豫了一下，转即放下一切顾忌，转身向着远方飞驰逃走。

　　这里虽然距离铁壁战堡足有数千公里，猪刚鬓却觉得这里很不保险。还是尽可能的远离。

　　按说这种情况躲在地下，更能避免受到冲击。

　　但猪刚鬓却觉得，以高正阳这一击的威力来看，地面更危险。还不如飞的高点，虽然没有遮挡，却更容易应变。也看的更清楚。

　　猪刚鬓才飞起没多高，就听到了高正阳的声音。当然，这只是神识传递后转化出的声音。

　　“灵感来了，小红，听我这句诗词如何……”

　　推动无量浑天棍极速坠落的高正阳，在沸腾元气和炽烈火焰包裹下，心中豪气大生，突然来了吟诗的兴趣。

　　他扬声道：“又粗又应一根棒，干的魔族爆成浆！”

　　高正阳神识推动下，这句诗传遍八方，不但猪刚鬓听的清清楚楚，就是数十万里外的狮驼山上，都听的很清楚。

　　但没人来得及品味这句粗暴黄的味道，从天而降的无量浑天棍已经砸落。

　　笼罩在铁壁战堡的重重法阵神光，在坚硬无比的无量浑天棍下，就如气泡般无声破碎。甚至没能发出任何元气波动。

　　用法术层层加固的铁壁战堡，原本足以轻易抵御圣阶力量。但面对极速而至的无量浑天棍，所有物质都如同虚影一般。

　　从天而至的无量浑天棍，就这么笔直洞穿一切阻碍，深深没入其中。

　　铁壁战堡中的千万魔族士兵，大多看不到无量浑天棍。他们只能感应到无穷无尽火焰轰然涌来，瞬间淹没一切。

　　天空上的猪刚鬓本想有多远跑多远，可眼见巨大火球无声无息没入铁壁战堡，又忍不住想看个究竟。

　　铁壁战堡经过重重法术加固，又和地脉连接成一体，更有千万魔族精锐组成的强大战阵。在所有人看来，铁壁战堡都是人界最坚固的战堡。

　　没有任何力量，能够在短时间攻克铁壁战堡。

　　但是，高正阳从天而降，就带着毁灭一切的气势。不用谁说，大家就都知道他想一击轰爆铁壁战堡。

　　猪刚鬓也很好奇，最坚固的铁壁战堡，对上是最强横的高正阳，到底是什么结果？

　　巨大火球轰然爆发，无尽火焰汹涌席卷四方。火海中的铁壁战堡，层层崩溃瓦解，化作无声碎片。最后又被火焰吞噬，熔化在无尽的火海中。

　　距离太远了，猪刚鬓只能看到毁灭的场景，却听不到任何声音。

　　但是，恐怖的元气波动，却在辐射四方。掀起的元气冲击，让天空的在剧烈的颤抖。

　　地面上的冲击，也随之扩散开来。山丘，树木，鸟兽，所有一切都在冲击中化作齑粉。

　　方圆数千里的范围内，彻底变成虚空。所有存在都化作了粉尘，在元气冲击下如潮般扩散。

　　停了一下，地面的冲击继续向外扩散。环装的冲击波，就像水波荡漾一般。所过之处，就会留下一个巨大环装冲击痕迹。

　　如此一圈圈向外扩散，转眼间就已经到了的猪刚鬓脚下。

　　他清晰的看到，脚下那座高峰立即扭曲变形，成为一个均匀的环形大坑的一部分。

　　天地崩裂扭曲的伟力下，周围驻扎的近千万绿皮魔族，就被泥沙轻易淹没碾碎。所有魔族瞬间就失去了踪迹。好像从来都没存在过一般。

　　猪刚鬓亲身领略了天地翻转倾覆的神威，心胆欲裂。惊恐之际，天空上元气狂潮卷着无尽烟尘而来，瞬间就把猪刚鬓卷飞出去。

　　没过一会，元气冲击就传递点了数十万里外的狮驼山。

　　巍然山峰就像一个癫痫病人，上下都在剧烈颤抖。无数碎石滚落而下。峰顶万年不化的白冰雪，也滚落而下。

　　古老威严的金字塔状狮王庙，也在簌簌发抖。

　　狮驼山的护山法阵，也被激发出来。在法阵保护下，终于承受住了地面传来的冲击。

　　狮族的高手们，面面相觑，都不知道发生了什么。

　　如此煌煌天威，也是众人从没见过的。

　　过了一会，才有人醒悟过来，吩咐道：“快看看铁壁战堡那的情况……”

　　借助法阵之力，狮族强者催发神识漫游铁壁战堡。

　　远本因为魔族法阵的干预，狮族根本看不到铁壁战堡。但在此时，铁壁战堡那里的情况却尽数呈现在水镜上。

　　坚固巍然如铁山的铁壁战堡，已经完全消失。在地面上留下了一个足有数千里方圆的巨坑。

　　以深不见底的巨坑为中心，有数十道环形凸起，把方圆亿万里划分成一层层圆圈。

　　在圆圈范围内，只有沙石尘土。原本延绵无尽的东荒群山，铁壁战堡，亿万魔族，就这么凭空消失了，消失了……

　　看着水镜，所有狮族高手都懵逼了。

　　与此同时，紫心莲和三眼乌鸦肇斑，也看到了铁壁堡的惨状。

　　紫心莲玉容惨白，高正阳这一击不但杀了数亿魔族大军，包括最精锐的圣族军队都被全歼。

　　无量浑天棍甚至击穿了两界的缝隙，一小半的威力都透入到了魔界。

　　因为准备要进入人界，另一端的魔界入口建立了大本营，无数粮草器械，武器盔甲，包括数亿大军都在那里驻扎。

　　这一下，不知要死多少人！

　　紫心莲欲哭无泪。虽然高正阳是罪魁祸首，可出了这么大的事情，作为铁壁战堡统帅，她要承担所有责任。

　　可这个责任，她承担不起！

　　紫心莲犹豫起来，是远远跑过躲避责任，还是回去试试运气？

　　她很迷茫。

　　和紫心莲一样迷茫的还有天马小红。

　　她怎么也想不到，高正阳能搞出这么大的动静来！

　　高正阳提着无量浑天棍站在半空中，对小红招手道：“傻呆着干什么呢，快来接我一把。”

　　小红傻乎乎跑过去，驮起高正阳。她脑子还很懵，也说不出话来。

　　高正阳却很有兴致：“怎么样，我刚才的诗霸气吧，绝对是灵魂诗人！”

　　“啊、是吧……”小红晕乎乎的答了句。


第790章 回来了！

　　无量浑天棍从天而降的绝世一击，不但把东荒群山轰成齑粉，也打穿了两界的界限，一棍轰在魔界入口。

　　恐怖的威力，把魔界入口的魔族大军全数轰杀，也引发了两界法则的混乱冲突。

　　纪元轮回，万界融合。

　　原本魔界会慢慢开放法则，逐步融合到人界。高正阳狂暴之极的一棍，却打破了两界融合的平缓进程。

　　交融的两界空间法则，也被暴力摧毁，进而引发了两界法则的冲突。

　　空间也被两界法则撕裂出无数裂缝。这些裂缝就像是一道道利刃，锋锐之极。哪怕是圣阶强者，也要小心应对。

　　笼罩亿万里范围的空间巨变，通过元气波动迅速传播开。

　　魔界，无尽深渊深处的某座奇异漂浮大陆上中心，有一座辉煌华美的黄金圣殿。

　　这里就是魔族皇宫圣皇殿，也是魔界所有魔族公认的圣地，是魔界当之无愧的中心。

　　数十万年来，每一任魔族皇帝都会入驻这里。对于所有魔族来说，只有入驻了圣皇宫，才能算的上魔界共主。

　　围绕着圣皇宫不知发生了多少次血战，死了不计其数的强者。至少有十任魔皇，就是在圣皇宫被杀死的。

　　上阶魔族大多生命悠长，强者的寿命更是以千年来计算。所以，等不及的魔族，都喜欢用暴力推翻的前任统治。

　　不过，这十万年来紫眸魔族已经牢牢占据了统治地位，成为了魔族中当之无愧的皇族。

　　魔族皇帝位置的变更，也少了几分血腥。更多是自然交替传承。

　　现任魔族皇帝紫弘元，已经是十一阶强者，手握魔族无上神器天痕剑，地位稳固无可动摇。

　　但他性格严苛，对于子女更是严厉。这一次紫罗和紫心莲一同执行大计，也是想借机考验两个子女。

　　在他看来，这一次最坏的结果就是让高正阳逃了。但只要击败高正阳，就足以达成目标。击溃人界强者的斗志！

　　当然，想要一战抵定人界，还是有些不切实际。人心复杂，又岂是一下就能收服的。

　　但紫弘元怎么也没想到，高正阳居然抢了无量浑天棍，还跑来铁壁战堡，仗着无量浑天棍威力强行摧毁了一切，还打破了两界通道的平衡。

　　期间的种种变化虽然复杂，但紫弘元身为神阶强者，神识一扫，就能见微知著，从结果轻易倒推出了整个过程。

　　紫弘元虽然深沉大度，但如此惨重的损失，还是差点憋出血来。

　　计划如此周密，又知道高正阳所有根底，结果，就变成这样！

　　紫弘元很震怒，紫罗和紫心莲真是足够无能。

　　他听过高正阳的名字，也知道高正阳在神武擂台的一些事迹。但对他来说，高正阳不过一块坚固的磨刀石，用来磨砺本族的锋刃。

　　但如此巨大的损失，已经超乎了紫弘元能承受的极限。磨刀石，变成了心腹大患！

　　紫弘元原本自持身份，不想理会高正阳。现在他却忍耐不住了，要和亲自看看这个高正阳，到底有什么本事！

　　对于神阶强者来说，距离遥远不是问题。两界通道破裂的剧烈空间震荡，更是一个无比明显的坐标。

　　光影闪耀，紫弘元的投影已经穿过两界通道的空间通道，来到高正阳对面。

　　正在和小红吹牛的高正阳，也同时生出感应。抬眼看过去，就看到了紫弘元。

　　暗金色的皇冠，华丽紫金滚龙龙袍，负手而立的紫弘元，五官端正而威严。如同两团神火般的紫眸里，似乎有无数世界在生灭不定，变幻无尽。

　　高正阳没见过紫弘元，但不需要任何介绍，只看对方身上唯我独尊的皇者气息，他就知道了对方的身份：魔族皇帝。

　　高正阳想了下，很客气也很诚恳的招呼了一句：“吃了么？”

　　莫名其妙的招呼，让紫弘元反而笑起来：“你很有趣。”

　　这不是一句夸奖，而是对高正阳做出的定性。

　　高正阳也笑起来：“远来是客，没吃的话我可以请客。”

　　紫弘元没理会这个无聊的邀请，他道：“我是紫弘元，圣族皇帝。”

　　“皇帝陛下，你好。”

　　高正阳毫不惊讶：“陛下既然不想吃饭，那要不要一起保个健？我看你心情好像不太好。”

　　紫弘元说道：“你的确是个人物，我以前到是小看你了。这一场你赢了。但不知道你还能赢几次？”

　　“这个啊，看我心情。也许我赢的腻了，会想输一次也不一定。”

　　高正阳随意的道。

　　紫元弘点点头：“有自信，我都忍不住有些欣赏你了。希望我进入人界的时候，你还在。”

　　“你这是挑战么？”

　　高正阳长眉一挑道：“要是不服气，现在就可以动手比划比划。打不烂你算我输。”

　　“别急，会有机会的。”

　　紫弘元冷冷一笑，身影慢慢虚化消失。他不过是一缕投影，怎么可能打得过高正阳。

　　在人界法则限制下，就算他亲身降临，胜算的不超过五成。

　　堂堂帝皇至尊，紫元弘自然不会冒险。他输一次到不会受到实质伤害，但名声的上损失却是难以承受的。

　　所以，紫元弘发现高正阳跃跃欲试要动手，就立即离开。

　　“无胆匪类，动手比划一下怕啥，这就跑了……”

　　紫元弘虽是魔族皇帝，高正阳也同样很鄙视他。跑过来不痛不痒说了两句，有个屁用。到真章就滚了。

　　高正阳又对小红道：“这根又粗又硬的黑棒棒就给你先拿去玩。”

　　说着，就把无量浑天棍横在了马鞍上。

　　小红四蹄一软，脊椎差点被压断了。要不是她成就圣阶，马鞍又是六臂飞猿皮骨特制，这下就被压死了。

　　“高君，这一点都不好玩，快拿走。”

　　小红这会也没心思文青了，着急的大叫道。

　　“太重了，我也没地方放。”

　　高正阳一拍小红挺翘马屁股：“嗯，就交给你了。先找地方放好，等我有空了再处理。”

　　小红无奈又委屈，但无量浑天棍太沉重了，她真的有些扛不住。只能鼓起余力，一个纵跃跳入虚空。

　　高正阳处理好了无量浑天棍，也松了口气。这根棒子太重了，他拿着都是很大的负担。

　　就算是心佛界，也放不下这东西。血神旗到是勉强可以。可血神旗是他护身神器，要是用来承载无量浑天棍，至少要分去八成的力量。这是高正阳不能容忍的。

　　不过，这一次收获也算颇丰。

　　无量浑天棍不用说了，十二阶神器。虽然没有别的特殊能力，但只凭重量和硬度，就能砸碎各种神器。

　　但以高正阳的力量，现在还很难驾驭无量浑天棍。什么时候他炼成神阶不灭体，应该就能随意摆弄这根棍子了。

　　借助无量浑天棍，不但杀了牛旷，更轰杀了魔族数千万精锐大军。还有七八亿的魔族同时被杀。

　　死亡也带来了海量精血，也让血神旗积累更加雄厚。距离突破神阶，也只有一小步了。

　　高正阳估计，同样的大屠杀再来上一两次，就足以强行把血神旗推升到神阶。

　　现在，还不是享受收获的时候。还有一个赤烛魔神在大光明寺等他呢。只希望一群圣阶强者别被赤烛杀光了！

　　其实这也是不可能的，赤烛魔神虽强，却被人界法则限制。能展现神阶威风，完全是靠着预先设立好的血焰雷狱。

　　高正阳在的时候，又在血焰雷狱上轰出了个大窟窿。赤烛魔神也不会好过。

　　从虚空通道出来，高正阳就看到了下方正在激战。

　　被血焰雷狱笼罩的大光明寺中，一群圣阶强者正和围着赤烛狂殴。

　　可惜，从上面上说，却是孤身一人的赤烛占据着绝对上风。

　　红日、熊霸、陆九渊等圣阶强者都受了伤。尤其是陆九渊，胸口有一个贯穿性血洞，看上去极其可怖。

　　其他圣阶强者也都是各有损伤，一个个灰头土脸颇为狼狈。

　　所有圣阶强者中，最为活跃反而是年纪最小的白心猿。

　　他双剑灵动如神，围着赤烛魔神进退转折，变化无尽。

　　不过，这也是有其他圣阶强者牵制，白心猿才能把剑法完全施展开。

　　但在赤烛神阶力量下，圣阶的所有精妙变化都显得过于粗糙。赤烛魔神明明力量只高过众圣阶一线，却能游刃有余应对群殴。

　　众多圣阶强者也是越打越心寒，照这个态势下去，他们还没拖垮赤烛，就都被赤烛魔神杀光了。

　　众多强者交手，一道道神光纵横。方圆数百丈的建筑，都被轰成飞灰。其他力量不足的早就远远退开。只是随着战斗范围不断扩大，他们也快无处可躲了。

　　“小羊再不回来，局势就会失控了……”

　　师涵虽然沉稳，这会也不禁露出忧色。她还不到圣阶层面，根本没资格上去战斗。

　　旁边的月轻雪沉声道：“小羊不回来我就上去挡一会……”

　　她虽不是圣阶，但有圣阶剑灵，再借助镇国神器的力量，总能支撑一会。

　　正说话间，白心猿闪耀双剑突然一顿，赤烛魔神剑指神乎其神突破重重阻碍，点在白心猿眉心。

　　危急关头，白心猿轻轻一跃，人就瞬间消失。但剑指的威力还是大半落在他身上。

　　等白心猿在数十丈外现身出来，眉心前已经炸开一个大洞，隐隐能看到里面白色脑髓。

　　狰狞恐怖的伤痕，也让所有圣阶心中一惊。只差那么一点，白心猿就被当场击杀了！

　　众多圣阶也都谨慎起来，这也给了赤烛魔神机会。他血焰雷光剑指正要再发，虚空上方雷光突然一爆，整座神域都震荡起来。

　　赤烛魔神不由叹了口气，收回剑指绕体一转，吞吐闪耀血色剑气，把周围圣阶全部逼退。

　　“我回来了！哈哈……”

　　大笑着突破神域封锁的高正阳，也拿着龙皇戟从高空落下，直刺赤烛。

　　众多圣阶看到高正阳的身影，都不禁松了口气。这位，可算是回来了！


第791章 魔神之威

　　众多圣阶亲自和赤烛魔神交手后，才真正领教了对方的厉害。

　　不论任何的武功法术，没等出手，赤烛魔神已经先一步生出感应，做出了最精妙的应变。

　　看上去是一群圣阶围攻赤烛魔神，实质上众人始终难以形成合力。反而被未卜先知的赤烛死死压住。

　　仗着人多势众，互相支援呼应，这才能勉力支撑。

　　但战斗节奏完全掌控在赤烛魔神手里，用不了多久，他们就都会死在对方手里。

　　短短一会的战斗，也让众多圣阶理解了神阶的强大。

　　好在高正阳及时的赶回来。虽然他也只是圣阶。但所有圣阶都对他充满了信心。至少，高正阳能和对方一战！

　　再配合他们一起出手，总能轰杀这个魔神！

　　众多圣阶散开成一个圈子，把赤烛魔神围在中间。

　　赤烛魔神对周围的圣阶也不在意，这些人的力量不错，但限于层次对他没多少威胁。

　　到是从天而降的高正阳，让他生出了几分警惕。

　　诚然，高正阳力量还只能说弱小。但在人界，他却无限接近人界所能容纳的极限。

　　只从纯粹的力量层面而言，高正阳比他能运转的力量还要强大一些。这也是因为高正阳是人界强者，天生就契合人界法则。

　　赤烛责是外来魔神，不论如何遵循法则，在最深层的本源法则中依然会受到排斥。

　　这是生命最本源烙印的特质。人族和蛮族都异常契合人界本源法则，能随着法则变化不断成长。

　　所以，当圣阶法则开放后，人界圣阶就如春笋般一茬接一茬的冒出来。

　　在这场纪元轮回大战中，人界的土著人族和蛮族具有极大的优势。只是这个优势在短时间内无法释放出来。

　　必须要经过几百年几千年的时间，人族和蛮族才能真正成长起来。

　　这种本源契合，又是先天而成，任何的后天力量都难以触及。

　　所以，魔族选择就是要灭绝人族和蛮族。从根本上消灭潜在的危害。占据了人界的魔族，经过千年的繁衍，也能渐渐洗去原本魔界烙印，获得人界本源法则的承认。

　　这涉及到对天地本源的深刻认识，只有到了赤烛这个层次，才能有所了解。

　　人族的强者现在都层次太低，包括高正阳在内，力量虽强，见识眼界却无法和这些存活几十个纪元的魔神相比。

　　高正阳只是出于本能，对魔族异常厌恶，觉得两个种族无法共存。他这样想的，也是这样做的。

　　魔皇紫元弘也好，赤烛魔神也好，虽都修为远远在他之上。但到了人界，就轮不到对方嚣张了。

　　“我的地盘我做主！”

　　带着这样强大必胜信念，高正阳手中龙皇戟化作一条飞舞而落神龙，隐隐间还发出真正龙啸。

　　元气激发法相，本就是低阶技巧。但高正阳催发的可不是元气所化法相。而是龙皇戟本身的变化。

　　龙皇戟本就近乎通灵，吸收了五个强大龙魂，则把龙皇戟威力提高了一个等阶。

　　敖雷的龙魂蕴藏雷霆之力，敖阴龙魂是至阴之力，敖青锋兄弟分别是金、风两种力量。

　　最为强大的无疑敖冰的龙魂，他是水行力量已经达到了十一阶巅峰。被困万年，虽然元气消耗严重。龙魂却在这种磨炼中愈发坚韧强大。

　　五个强大龙魂融入龙皇戟后，因为意识彻底消散，力量也损失极大。但经过高正阳神晶喂养，五个龙魂又迅速强大起来。虽然没能恢复原本的力量，却都达到了圣阶层次。

　　到了这一步，龙魂已经失去所有原本烙印，只保留下最根本纯粹的灵性和龙皇戟融为一体。

　　五个圣阶龙魂的完全融合，也让高正阳对龙皇戟掌握更进一层。驾驭起龙皇戟来，在水、风、雷、金、阴都有圣阶层次的加成。

　　龙皇戟虽然等阶还远不及镇国神器，但以战斗层面而言，却能妥妥列为人界第一凶器。

　　面对赤烛魔神，高正阳虽没想着一击必杀，也是毫不留手。

　　上来就是天龙探爪配合敖冰龙魂的水行之力，让龙皇戟都化身成龙。

　　这不止是形态上的变化，更是力量层次上变化。

　　以赤烛魔神的威能，也不禁心中赞叹：以器化形，这招武学神形兼备，近乎完满。

　　可惜，终究是差了两个等阶。再如何完美武功，拔升了两个层次再看也会有诸多漏洞。

　　换做魔界，赤烛魔神有把握一指碾杀高正阳。在人界虽有诸多限制，要应对起来却也不难。

　　赤烛魔神屈指一弹，一道血焰雷光剑意直斩那只飞舞如龙的龙皇戟上。

　　血焰雷光剑分化成一缕缕，如烟气云雾般团团笼罩龙皇戟。剑意分化成一丝丝比毫发还细的剑光，粘附在龙皇戟上。

　　似乎吹口气就能吹飞的细微电光，却牢牢锁死龙皇戟上元气流转。龙皇戟内昂首咆哮的龙魂，都受到剑意侵蚀，被就像被无形绳索捆住，再不复之前声势。

　　那些剑光还彼此勾连，和外面血焰雷狱互相呼应，组成了一个精微却更加精密的神域。

　　一剑化神域！

　　高正阳也是一惊，他从没想过，神域还能如此运用，这一招真是高明绝伦。

　　比起他遇到的几个神阶，赤烛魔神力量虽被限制了，运用力量方式之妙却又远胜其他神阶。

　　只是比起金睛狂猿的粗暴直接，赤烛的变化太过繁复。看着高妙，实际战力上却又有所不及。

　　当然，金睛狂猿性情也简单纯粹，更近乎于猛兽。赤烛魔神却要经营势力，维护信仰，本质上是个神棍。

　　两者在本质上的差别，也决定了战斗力的差别。

　　面对复杂的情况，赤烛魔神的智慧无疑更为可怕。

　　高正阳本来还觉得赤烛魔神徒有其表，一动手才发现，对方心神体气俱都圆满无暇。

　　原本紫罗自然不可能这样厉害。只是在赤烛魔神疯狂催发潜力，才能突破种种瓶颈，达到现在的层次。

　　从天而降威风凛凛的高正阳，就这样被剑光神域锁住。人被定在了半空中，就好像变成了一幅画卷。

　　原本威猛无匹的姿态，在凝固状态下也很有威势。但在周围动态对比下，立即就显得有些可笑了。

　　众多圣阶强者见状都是大惊，才一个照面高正阳就要输，情况不妙！

　　就是远远看热闹的几位皇帝，这会的坐不住了。

　　尤其是月轻雪，催发出新月神剑，人剑合一，化作如钩新月斩向赤烛魔神。

　　石国皇帝石破天犹豫了一下，也催发了镇国神器天岳令。

　　他手印一指，天岳令所化一团昏黄光芒就飞向了高正阳。

　　天岳令不但能攻伐之能，更能加持别人激发一山更比一山高的神通。

　　这门神通可以临时提升人的力量等阶。而且，是根据敌人的力量等阶而定。从理论上说，提升的力量永远都比敌人高一个等阶。

　　实际上自然不可能有如此威能。天岳令本身也不过是十二阶。不可能给人加持超过本身层次的力量。

　　但在这个时候给予高正阳加持天岳令，足以改变战斗的结局。

　　距离高正阳更近的几位圣阶，也几乎同时出手。

　　众人围攻下的赤烛魔神，眼中露出一抹冷笑。血焰雷狱既成，又哪里轮得到其他人插手。

　　赤烛魔神头上突然吞吐出数尺高的血色焰光，整个人就像一根燃烧的红色蜡烛。

　　这道血色焰光，是他用亿万信仰之力炼成本命赤焰。通过赤焰加持，他可以分化出千百分身。也可以爆发出十倍百倍的力量。

　　在人界虽然有法则约束，无法真正爆发力量。却能催发出两个分身。力量上限被控制，但力量宽度却被拓宽了。

　　血色焰光闪耀中，两个赤烛魔神分身也在他身后浮现出来。

　　三个身体背贴着背站在一起。互相间的气息连接紧密，一起催发神域时，更有不可思议之妙。

　　虚空中电光闪耀，空间一下被拉长变大。

　　斩破一切的凄绝新月剑光，从天而降天岳令，出手的几位圣阶，都被神域力量排斥到了远处。

　　空间的奇异变化，也让所有人的援助失去了意义。

　　新月剑光就滞涩在半空中，任凭月轻雪如何催发，距离赤烛魔神的距离却越来越远。其他人也都是如此。

　　最中心处，唯有赤烛魔神和高正阳的位置没变。

　　赤烛魔神对凝固在半空中的高正阳道：“你有些本事，但也仅此而已。受死吧……”

　　淡然话语中，千丝万缕的血焰剑光凝成一道电刃，刺入高正阳心口。

　　为了立威，赤烛魔神有意放慢了攻击。把他杀死高正阳这一幕，通过水镜传遍天下。

　　意识到高正阳将要被杀，水镜前的人大多本能的闭上眼睛。绝大多数人，都不敢去看这一幕！

　　众多圣阶强者却不敢闭眼，他们都瞪大眼睛，希望高正阳能做出反应。

　　可直到高正阳被电刃刺中，也没有任何动作。众人心又都猛的沉下去……


第792章 回家

　　神域法则，神阶力量，在这一刻显示出了超越人界的无上威能。

　　在场的圣阶强者都能深深体会到，他们和赤烛魔神在力量层面上的本质差距。

　　受限于人界法则，赤烛魔神能够动用的力量并不比圣阶强多少。但就是那么一点的力量差距，在赤烛魔神的运转下，却能压制众圣，击杀高正阳。

　　亲身体会这种绝世神威，对于圣阶强者打击最为巨大。

　　任何一个圣阶强者，都站在人界力量的巅峰，骄傲又自信。

　　刚才围攻赤烛魔神时，众多圣阶强者虽然被赤烛压着打，场面极其狼狈。但至少还能对赤烛造成一定威胁。数量上的优势还能发挥出来。

　　直到赤烛魔神真正发威，才让所有圣阶意识到，双方的差距何等巨大，巨大到数量优势失去了意义。巨大到让他们完全失去了斗志。

　　虽然大多数圣阶强者都盼着高正阳能赢，但这一剑，就算所有圣阶合力出手，只怕也挡不住。

　　强如陆九渊、无相、熊霸这样的强者，也心中充满了绝望。魔族有这样魔神支持，他们却没有任何相应的高端力量。只靠他们自己去对抗，双方的差距就太大了。

　　众圣阶强者设身处地的去想，都认为高正阳接不住这一剑，必死无疑。所以心里充满绝望。

　　通过水镜观看战斗的亿万人族，对于力量的力量自然远远不及圣阶。但他们却能隐隐体会到赤烛魔神的无上威能。

　　那一剑就像是注定的命运，剑一出就注定高正阳必死的结局。无可躲避，无可抵抗。

　　强者也好，普通人族也好，无论他们有什么想法，都影响不了战斗的双方，更改变不了战斗结局。

　　水镜上闪耀的电刃，轻易贯入了高正阳心口，并把他前后贯穿。

　　足有一尺多宽的电刃，几乎把高正阳从中间切成的两半。

　　高正阳中剑的这一刹那，时间仿佛都凝固了。

　　不知有多少人失声尖叫，也不知有多少人不敢置信的捂住了自己的嘴。

　　人界第一强者，纵横不败的霸皇高正阳，就在这里终结了他的传奇？

　　水镜上的高正阳，在巨大的电刃下猛然崩溃成一团如血烈焰。

　　众人看的这一幕，更是绝望。

　　催发剑意的赤烛魔神却一惊，这个变化完全超乎了他的预料。

　　别看他似乎轻描淡写的出剑，但每一个变化都在他控制之内。

　　刺中高正阳这一剑，更是融合了十一阶的天痕剑。这才能轻易破开高正阳不灭圣体和护身法神器，剑意直刺他的圣核。

　　天痕剑，可以说是诸天万界中最强的杀伐神器之一。

　　紫罗身上所带着这道天痕剑，虽然只是一缕剑意所化。却有着天痕剑撕裂一切的神威。

　　赤烛魔神本意是要斩碎高正阳圣核，把他彻底斩杀。

　　高正阳是圣核的确坚凝之极，身体、元气、心灵，神魂一共四层，每一层又相互融合互相呼应。更有心佛所化的无边心灵世界。

　　以赤烛魔神之能，也要借助天痕剑意，结合早就布置好的神域，这才斩破了高正阳的圣核。

　　包括高正阳是心灵虚空，也在天痕剑下崩碎瓦解。

　　甚至高正阳的神魂本源烙印，也随之一起崩碎。

　　只是，这种分解崩裂却并非是天痕剑之力，而是高正阳自己主动分解。

　　无数的神魂碎片，心灵碎片，包括身体精血碎片，这些分解碎片都在某种神妙力量下化作一点点火焰。

　　每一团火焰，似乎都是一个完整的个体。

　　“十万八千团火焰！每一团火焰中又暗藏生灭变化！”

　　赤烛魔神感觉有些不对，这个精准的数字，绝对是有意为之。似乎是高正阳有意借着他的剑，完成了一次蜕变。

　　感觉到自己被利用了，赤烛魔神很不爽。他是堂堂魔神，座下有亿万信徒。从来都是他布局下棋，什么时候被别人利用过。

　　但为了彻底击杀高正阳，赤烛魔神已经把天痕剑意消耗一空。包括神域力量，也大半消耗在高正阳身上。

　　赤烛魔神再想出手，也有些力不从心。

　　高正阳也没有给赤烛魔神太多机会，他借助天痕剑分解了圣核后，立即引动血神旗中雄浑无尽精血重铸了身躯。

　　高正阳在敖冰那领悟了不灭神躯，可他很快就察觉到了一个问题，四圣合一的圣核太过强大，他自己都无法改变。

　　若有足够的时间积累，到是可以通过修炼，潜移默化改变圣核，最终成就不灭神躯。

　　但这个时间，至少要以万年来做单位。简单点说，按照现在的正确道路修炼，至少要三五万年才能成就神躯。

　　三五万年，对于圣阶来说其实到不算太长。想想那些古老的圣阶，没有个三五万年生命都不好意思说话。

　　几万年就能跨入神阶，这个修炼速度算不上太快，但也绝对不慢。

　　大半能成就神躯的神阶，都是天生而成。

　　天地第一个纪元中，有许多先天神族，天生就是神阶。就像金睛狂猿，不需要修炼，只要成年就能自然成就不灭神躯。

　　这样的强大先天神阶，在第一纪元多到难以计数。从这个层面来说，成就不灭神躯的先天神阶数量很多，远远超过了肉身成圣的强者数量。

　　像敖阴那样的龙族强者，天赋绝世，又有名师教导，各种资源一应俱全。也修炼了几万年，才勉强触摸到了神阶的门槛。

　　可想而知，神阶这一关有多艰难。

　　更别说高正阳修炼的不灭神躯，是神阶中最为艰难的一条道路。

　　但是，纪元轮回，纪元轮回，用不了太久，众神都会亲自下场战斗。哪有几万年的时间给高正阳慢慢修炼。

　　所以，高正阳愿意冒险走捷径。

　　所谓：不破不立。

　　要想修炼不灭神躯，第一步就是要打碎自己的圣核。高正阳自己没有这个能力，不意味着别人没有。

　　譬如这个赤烛魔神，牛逼的一塌糊涂。肯定有办法斩碎他的圣核！

　　高正阳临阵脱逃，出去转了一圈，可不止是为了轰破铁壁战堡。而是借着这个机会整理想法。

　　用无量浑天棍轰破两界，血神旗借机收取了近十亿魔族的精血。浑厚精血也让高正阳下定决心，借机打破自己圣核。

　　这个计划并不复杂，只是异常冒险。

　　赤烛魔神的剑意再强盛几分，连血神旗一并轰杀，高正阳就真的完蛋了。

　　好在这里是人界，赤烛斩破圣核就消耗了绝大多数力量。对血神旗几乎没有威胁。

　　高正阳融合了钛极合金的神魂，凭着彼此间微妙的联系，分解成十万八千只微小的神龙。

　　每一只龙，都蕴含着高正阳的全部信息。理论上，任何一条神龙都可以独立为个体，最终成长起来。

　　但在实质上，十万八千只神龙只是一种精血神意转化，只有聚合在一起才能组成完整的个体。并只受一个意识控制。

　　当然，这个意识通过彼此间的微妙共鸣，可以任意转移。只要十万八千只神龙没有完全灭绝，高正阳的意识就不会损毁，就能凭借一只神龙重生。

　　到了这一步，高正阳才有资格说自己是不灭圣体。

　　在高正阳的意识控制下，十万八千只神龙瞬间重组了身体。包括心灵、神魂都重新组合成型。

　　整个过程极其短暂，众人只看到烈焰一闪，高正阳就重新出现了。

　　经过了一次分解、重组。高正阳没有改变生命本质，但在生命形态上却更上一步，达到了所有圣阶都无法触及的层面。甚至远远超过了普通的神阶层次。

　　高正阳分解重组的过程，对于周围所有观众来说太过复杂。但高正阳看起来完好无恙，似乎比刚才还要精神几分。这让所有人都异常振奋。

　　经历了陷入谷底的绝望，这会又心情振奋，大起大落的情绪变化，也让所有人异常激动，难以自己。

　　有的人泪流满面，有点人激动狂呼大叫。如此种种，不一而足。

　　就算的心灵强大的圣阶强者们，也压抑不住心中的激动情绪，或激动或惊喜，脸上的表情异常丰富精彩。

　　强如赤烛魔神，也是一脸惊讶的道：“你的胆子真大！不过，这个变化是很有趣，很有想法！”

　　魔神自有魔神尊严，他并不掩饰自己的失误，对于高正阳的炼体之法也表示了由衷赞赏。

　　高正阳笑起来：“横跨两界来帮忙，阁下辛苦了。”

　　赤烛魔神眼神一冷，高正阳有些太猖狂了，居然敢对他出言讽刺。

　　不等赤烛魔神说话，高正阳又道：“活也干完了，这里没你的事了。我这就送你回家！”

　　高正阳话音未落，龙皇戟已经直刺而落。纯粹而且强大力量推动下，龙皇戟速度已经达到此界容纳的巅峰。

　　赤烛魔神的神意察觉到了不对，可控制的紫罗身体却来不及做任何反应。指尖的血焰雷光剑符才闪耀出来，戟刃就粗暴的插入他的眉心，心口、小腹等要害。

　　吞吐戟刃，瞬间在紫罗身上连刺了一百多记。

　　戟刃雪亮神光中，紫罗身体爆成一团血浆。就是赤烛魔神的一缕分神，都被狂暴戟刃撕裂成碎片。

　　高正阳一拂长袖，紫罗精血和赤烛魔神的分神，就都被血神旗吞噬。

　　魔界深处的赤烛魔神本体，猛然站立起来仰首怒吼：“高正阳！”

　　分神被吞噬，就像把他神魂强行撕裂掉了一块。对于魔神来说，也是极大的痛苦。更损失了一部分神通力量。

　　赤烛魔神能忍受痛苦，却不能忍受这种失败，这种侮辱！

　　魔神带着无尽怨毒的诅咒，传遍了整个魔界。更跨越时空，直接传到了高正阳识海中。

　　冥冥之间，赤烛魔神和高正阳建立了不可摧毁的感应联系。他们之间，只有一方彻底死亡，才能断绝这个联系。

　　“败犬的远吠，有种过来单挑！”

　　高正阳毫不在意的回应道：“随便你什么姿势，哥都能干翻你！”

　　赤烛魔神没有了声息，就算真身降临人界，他也没有击杀高正阳的把握。一个不好，还很可能陨落在人界。他自然不会为了争一口气，就真的跑到人界报复。

　　作为魔神，他有的是耐心。早晚能找到机会收拾高正阳。

　　赤烛魔神关闭了联系，高正阳到有些遗憾，他还想和对方聊聊呢。他目光一转，对周围目瞪口呆的众多强者道：“诸位，现在可以鼓掌欢呼了……”


第793章 天下归心

　　高正阳的玩笑，没有得到任何回应。

　　刚才的大战，一波三折。连续的起伏反转，也让所有围观者受到了剧烈刺激。

　　所以，等到战斗结束，高正阳大获全胜。众人还有些难以接受这个结果。他们都需要时间来平复情绪，实在的没办法为高正阳欢呼。

　　无相、陆九渊等人更是老成持重，虽然为高正阳获胜由衷的感到高兴，却绝不会真的去鼓掌欢呼。

　　至于各国皇帝，也都是自矜身份。而且，他们也未必喜欢这个结果。一个个神色都有些古怪。

　　现场的气氛，一度有些尴尬。

　　直到月轻雨醒悟过来，高声喊道：“姐夫威武，天下无敌！”

　　有人带头，小一辈的就没了顾忌。江月伊等人也都跟着喊起来。场面一下就热闹了。

　　“高宗主天下无敌！”

　　“高宗主屠杀杀魔，如杀以鸡……”

　　“震古烁今，盖世无双……”

　　皇族等各方强者也都醒悟过来，都急忙把握住机会。他们大都是专业选手，口里谀词如潮，绝不重样。

　　但慑于高正阳威势，也没人敢往他身边凑。也只能是说个热闹。

　　不过，有人满口谀词，更多的却是诚心诚意的感激高正阳。

　　不知是谁带的头，大家一起用力的鼓掌。掌声越来越整齐，越来越大。把一些人的恭维话都掩盖下去。

　　包括最前面的几位圣阶强者，无相，陆九渊，熊霸这些各方大佬，也都跟着一起鼓掌。他们不会说什么，掌声就是他们对高正阳的认可。

　　阳乾平，林启元，江世安这三位皇帝，虽然有些不情愿，在这种情况下也只能跟着一起鼓掌。

　　三人眼神隐蔽的交流了一下，都显得极其无奈。高正阳当众击杀赤烛魔神，挫败魔族阴谋，大势已成。天下再没有任何人，任何势力能与之对抗。

　　中央最高安全委员会，也会顺理成章的建立起来。把天下各国军权都集中到高正阳手里。

　　这就是大势，他们几个皇帝心中再如何不情愿，也不敢逆势而为。遇到高正阳这样绝世豪雄，他们也只能认命。

　　有什么想法，也只能憋在心里，默默等待机会。

　　如雷的掌声，也通过水镜传递到各方。水镜前的亿万人族，都被画面感染。情不自禁的跟着一起鼓掌。

　　对于普通人来说，他们的想法很简单。高正阳武功绝世，能带着他们打败魔族，保护所有人。那他就是所有人救世主，值得崇拜尊敬。

　　高正阳距离普通人太过遥远，他们也只有通过这种最简单的方式，来表达心中的感激。

　　暴风雨般的掌声，在天下各大都城同时响起，经久不息。

　　高正阳虽不在意这些，但如此受欢迎，他心里也是暗自得意。当然，七国皇族里还有不少魔族奸细，回头都要收拾干净，一个都不能落。

　　但这些都是小事，没必要现在就处理。

　　高正阳本不想说什么，可才战胜魔神，重挫魔族阴谋，此时众人心气正盛，到也是个好机会。

　　沉吟了一下，高正阳伸出手示意众人先暂停鼓掌。众人都明白他的意思，掌声很快停下来。

　　高正阳正色道：“纪元轮回，我们作为人界之主，势必要面对各种强敌。但这是一场生存之战。我们会经历无数风雨，重重磨难。”

　　说到这里，高正阳伸手一指，在水镜上放出一段画面。

　　这段画面清晰的显示出，他拿着无量浑天棍轰击而下的场景。接着，连绵无尽的东荒群山，包括铁壁战堡，魔族整个占领区，全部化作飞灰。

　　高正阳和赤烛魔神的战斗虽然激烈，层次却太高了。对一般人而言，两人就是互相换了一招，然后高正阳把赤烛魔神捅爆了。

　　看着挺过瘾，却说不出哪里好了。更不知道哪里厉害。

　　无量浑天棍一击轰破两界，毁灭了东荒群山，威力覆盖了亿万里方圆。这种力量清晰可见。就算是小孩子，也能做出简单对比。

　　所以，水镜上那天崩地裂的一击，把所有人都震懵了。

　　强如陆九渊、无相这般的圣阶，也是愕然失色。这样威力，简直太可怕了。

　　高正阳依样来几次，人族七国都能轰灭！圣阶强者，怎么能掌握如此强横力量！

　　七国皇族，更是都吓的心胆欲裂。高正阳这是掌握着灭国之力。一个不高兴，就能让整个国家都消失！

　　哪怕有镇国神器，只怕也挡不住高正阳。

　　想到这个可怕的结果，林启元、阳乾平的脸色都如死灰。一直故作潇洒的江世安，脸也僵硬如铁，怎么也笑不出来了。

　　等水镜上画面结束，高正阳扬声道：“不论敌人多强大，我们都有足够的智慧、勇气、力量，去赢得胜利。人族必胜！”

　　“人族必胜……”

　　高正阳的演讲很一般，但在他挟着大胜之威，却有着强大无比的说服力。当即就有不少人听的热血沸腾，跟着一起大喊起来。

　　“人族必胜！”

　　大光明寺外数百万人，先跟着喊起来。很快的，整座火焰城都在高呼“人族必胜”。

　　那激荡的声音，直上九天，八方回荡。

　　水镜前的亿万人族，终于找到了一个能宣泄热血的口号，都毫不迟疑的大叫起来。亿万人族，在这一刻都觉得异常振奋，异常自豪，异常自信。

　　自从魔族入侵以来，虽然还没能侵入七国腹地。却屡战屡胜，占领了人族大片土地。

　　魔族带来的巨大压力，也让所有人都惶惶不安。

　　生怕那一天醒来，国家就被摧毁，所有人都变成魔族的奴隶。

　　直到高正阳的出现，只身闯入中军战堡，斩杀魔族统帅土玄灵。这才扼制了魔族气焰。

　　今天，高正阳又斩杀魔神，轰灭铁壁战堡，灭杀亿万魔族。展现出天下无敌的绝世神威。

　　这也让所有人都相信，只要有高正阳在，人族就不可能输。喊起人族必胜的口号，也是底气十足。

　　众人狂热的情绪，也在不断向外辐射传染。各国都城，这会都像狂欢盛会一般。无数人涌上街头，狂喊大叫。

　　尤其是火焰城，不知有谁放起了烟花。大白天的，千万道烟花冲天而起，散发出璀璨多夺目的光芒。

　　悬空的烈日，都被烟火光芒所掩盖。

　　高正阳看了眼天空烟火，他也能感到人族那种由衷的喜悦。

　　的确，胜利总是让人振奋。

　　高正阳目光一转，落到白心猿身上，关心地问道：“你的伤怎么样？”

　　吃了赤烛魔神一道剑气，白心猿小半边脑袋都被轰飞了。幸好他成就圣阶，圣核稳定，才能保住性命。

　　白心猿摇摇头：“皮肉之伤。只是剑气有些难缠，还需要一些时间慢慢祛除。”

　　赤烛魔神的剑气中蕴藏奇异变化，能腐骨蚀魂，白心猿需要花一段时间，才能慢慢把侵入身体的剑气祛除干净。

　　高正阳拍了拍白心猿肩膀：“人界这一代中，我最看好你。终有一天，你能达到我的层次，甚至更上一层。”

　　白心猿比高正阳年纪还要大一些，又是圣阶剑圣。但高正阳这番老气横秋的话，却没人觉得有什么不对。

　　不论是高正阳，还是白心猿，还是旁观者，都觉得理所当然。还有许多人，都对白心猿极其艳羡。

　　能得到高正阳的夸奖，这可太难了。还得到他的认可，就更难了。

　　至于说白心猿能达到高正阳的层次，没人相信。大家都觉得高正阳只是在鼓励他。包括白心猿自己，都觉得这不可能。

　　圣阶之间，也是有着天壤之别。可以这么说，圣阶分两种，一种是高正阳，另一种是其他圣阶。

　　所有圣阶都敬畏高正阳的力量，但没人能知道他的力量有多强。

　　就像今天的战斗，众人眼睁睁看着，还是看不到高正阳力量的上限。这样的圣阶力量，简直让其他圣阶怀疑人生，以为自己是个假圣阶！

　　白心猿也是如此。离高正阳越近，就越能感觉到和他的距离有多大。

　　高正阳对白心猿到是很看好，能以自身之力，一路狂飙直进，迅速成就剑圣。这位的前途，真是不可限量。

　　不管是出于朋友的身份，还是对蛮族的拉拢，高正阳都要尽量扶持白心猿。

　　对此，蛮族盟主熊霸其实也很明白。他心里其实有些失落，高正阳这是想扶持白心猿上位，对他可不是什么好事。

　　换做以前，熊霸还可以和高正阳讲讲条件。现在，说实话，他已经没什么资格和高正阳讲条件了。

　　对于中央最高安全委员会，几乎所有蛮族都是持反对意见。

　　但经过此战，还有谁敢反对？

　　原本还可以选择魔族，可魔族被高正阳一个人打出翔来！这样的魔族，哪有投靠的价值！

　　更别说生命种族的巨大差异，不到万不得已，蛮族绝不会选择魔族。

　　如此一来，情况就简单了。

　　高正阳也感应到了熊霸有些哀怨的眼神，他侧头对熊霸一笑，意味颇为深长。

　　尽管不知高正阳笑什么，熊霸还是本能的跟着笑了笑。各国皇帝，也都挤出笑容。

　　高正阳对众人态度还算满意：“这次大会，真是一个胜利的大会，团结的大会……”


第794章 器量

　　巍然如高楼的朱雀柱上方，灰双刃还在和圆耳激战。

　　灰双刃看不到大光明寺内的情况，但他能感应到魔神气息在衰减，建立的神域也崩溃了。

　　很显然，情况不妙！

　　赤烛魔神都败了，灰双刃也没兴趣再和圆耳纠缠下去。他必须尽快离开火焰城，脱离险地。

　　心生退意的灰双刃，反而加强了攻势。想要脱离战斗，一定要占据主动，才能避免被圆耳缠住。

　　“想走，有点晚了……”

　　圆耳的六耳号称能通晓世间一切，虽然有些夸张，却也自有神妙。灰双刃心思一动，就被他察觉到了。

　　圆耳之前是不想出力拼命，毕竟这是高正阳的事情。拼了老命杀死灰双刃，也没什么好处，反而可能会受伤。

　　但这一局高正阳明显大获全胜，他就不好随意应付了。

　　灰双刃是很厉害，但圆耳天生神通，起步根基就比灰双刃强的多。论起修为，其实要比灰双刃更为浑厚。

　　其心意灵动百变，更是克制了灰双刃的双刃变化。往往灰双刃还没出招，圆耳就已经预料到他所有后续变化。

　　灰双刃拼命加强攻势，圆耳不但不退，双爪如水过密林，抓住灰双刃招式间变化的空隙，一点点渗透进去。

　　圆耳的变化细密阴险，就像蜘蛛吐丝，慢慢结成大网。把灰双刃困在里面，也让他冷冽凶残双刃逐渐失去了威势。

　　从表面上看，灰双刃的双刃如电，纵横来去，威风八面。但他自己都知道，这对圆耳已经没有威胁。

　　再继续下去，就要被圆耳困住了。灰双刃到不怎么怕圆耳，对方虽然比他强一些，却没有压倒性优势。想要拿下他，必须要付出沉重代价。

　　可这里是人界，随便再来个圣阶强者，他就撑不住了。计划既然失败，当然是有多远跑多远。

　　灰双刃不想和圆耳纠缠，当下催发秘法，燃烧精血。灰白长发都在精血催发下高高竖立起来。

　　对方强大的气势，也让圆耳多了几分谨慎。对他来说，能留下对方自然好，留不下也不用拼命。

　　圆耳手中法印一捏，结成灵犀通神剑印。一道无形剑印，就这么穿透灰双刃的元气和身体，直印在他心灵上。

　　此印表面看上去没什么威势，却有斩杀心神意识的威能。

　　以灰双刃的坚韧心志，也觉得心神剧痛，就像心口被插了一剑。他强忍剧痛，喷出一口精血，双刃瞬间连斩，把困住他的无形元气大网斩开一道巨大裂缝。

　　灰双刃驾驭双刃，如电光般从裂缝闪耀而出时，一根黑粗铁棍却直捣过来。

　　铁棍招式简单，力量却无比狂暴。对于时机的把握，更是恰到好处。让灰双刃退无可退。

　　无奈之下，灰双刃只能硬着头皮冲上去。

　　闪耀双刃连斩出千重刃光，想要化解铁棍上力量。却终究抵不住对方蛮不讲理的狂暴劲力，被轰的身不由己向后退去。

　　圆耳从后方闪身而至，一指点在灰双刃后脑上。灰双刃被铁棍震的浑身酥软，想躲也无处可躲，只能再次催发精血，反手挥刀。

　　这一刀狠绝毒辣，圆耳固然能击杀他，却也躲不过这一刀。灰双刃就赌对方不会和他拼命。

　　果然，圆耳没有那么强的斗志。剑指一转，十指一起扣住了逆斩而至刀刃。

　　双方元气交击，灰双刃身体又是一震。他刚才已经被铁棍轰的元气溃乱，又和圆耳硬拼，真的有些吃不住劲了。

　　手上的短刃，差点就脱手飞出去。更可怕的是，圆耳的元气粘稠浑厚，死死黏住他全部力量。

　　前方铁棍再次轰然落下，灰双刃知道这次是必死无疑，心里一发狠，就要自爆圣核。

　　他死了，也不能让几个敌人舒服！

　　虚空中一根青碧细针无声浮现出来，轻轻刺入灰双刃耳根下方。无可形容的剧毒，让灰双刃全身气血凝结，圣核都似乎凝固住了。

　　迎面轰落的铁棍，也如羽毛般轻轻落下，点在灰双刃的胸口圣核上。三个强大圣阶一起发力，硬生生把灰双刃圣核锁死。

　　灰双刃虽然还没死，却再无法催动精血元气，就这样被生擒活捉。

　　这也让灰双刃异常愤怒，对方费尽周折抓住他，到底是为了什么？

　　要知道这种锁定必须不断贯注力量，三个圣阶只要稍有疏忽，就会被他挣脱自爆。这样暂时控制住他，完全没什么意义。

　　“为什么不直接杀了？”拿着铁棍的金刚猿王大声问道。

　　按照他的想法，直接一棒子打杀了多干净利索。这么费事抓住对方根本没用！

　　从虚空中浮现出来的妖蜂王圆蜂，瞥了御眼金刚猿王，媚笑道：“圆圆，这你就不懂了吧！”

　　“别叫我圆圆！”

　　金刚猿王生气的瞪大眼睛，他对这个法号可是怨念十足。

　　事实上，也很少有人敢用这个法号称呼他。

　　圆蜂却不在乎：“老师赐你的法号，你好像很不满意啊！”

　　金刚猿王凶厉大眼转了转，他脑子是简单，可刚才可是看着高正阳如何发威的。他现在也没胆犟嘴了。就算背后也不敢再乱说。

　　犹豫了下他道：“我就是不喜欢别人乱叫我法号。没有其他意思。”

　　圆蜂笑的更得意了：“你到是学乖了。”

　　金刚猿王闷头不说话。他心里憋屈，可也奈何不了圆蜂。

　　圆耳有些看不过去，解释道：“这是个活的圣阶，可以献给师尊。”

　　“这家伙都要自爆了，能有什么用？”金刚猿王还是不理解。

　　“师尊的血神旗，最喜精血。这个圣阶精血浑厚，不要浪费了。”

　　圆耳说道。

　　“哦……”

　　金刚猿王这才恍然大悟。他知道高正阳的血神旗喜欢吸收精血，却从没想过要在这方面去讨好高正阳。

　　他也没想到，六耳和妖蜂王居然这么认真的拍马屁。连这点小事都想到了。

　　圆蜂对金刚猿王道：“现在不比以前，师尊越来越强，我们做弟子的，也要学会为师父分忧……”

　　嘴里这么说，圆蜂心里也是满腔的无奈怅然。高正阳现在越来越厉害，杀圣阶就像碾死蚂蚁一样。

　　七妖圣原本还自矜圣阶身份，现在看来，在高正阳眼里他们都算不上什么。意识到这一点，圆蜂他们都主动调整了姿态，摆正了位置。

　　只有金刚猿王心思简单，还没想到这么多。但他可不是傻。圆蜂一说，他立即心领神会。

　　本来还想着怎么摆脱高正阳，现在看来，这似乎已经不可能了。

　　一时间，三个妖圣彼此眼神交流，都是心有戚戚。

　　被三个妖圣控制住的灰双刃更愤怒。对方费尽苦心抓住他，原来是为了把他当做精血原料。

　　堂堂圣阶，居然落到这个地步！可灰双刃再如何生气，圣核都被锁住，也做不出任何事情来。只能死死盯着对面的金刚猿王，表示他的愤怒和不屑。

　　对此，金刚猿王一无所觉。他道：“下面还有几个魔族圣阶，该怎么处理？”

　　圆耳摇头道：“我已经通知老大他们，都尽快赶过来，把这几个圣阶都留下。”

　　圆蜂也用神识道：“现在日子不好混了，我们几个要表现的好一定才行。”

　　金刚猿王正要说话，就看到红影一闪，高正阳已经从虚空中走出来。他急忙闭上了嘴。

　　圆蜂反应最快，殷勤的笑着道：“师尊，这个魔族圣阶该如何处置？”

　　高正阳长袖一拂，血神旗化作赤焰利刃直透灰双刃眉心。血光转动中，灰双刃尽数转化为纯粹精血，为血神旗吸收干净。

　　三个妖圣控制着灰双刃圣核，和他气息紧密的相连。高正阳驾驭的血神旗，却不碰他们分毫。就这么把灰双刃圣核精血全部吸收。

　　妙入毫颠的变化，让三个妖圣对血神旗的恐怖有了更深的了解。桀骜如金刚猿王，也是一脸的老实憨厚，摆出乖巧听话的姿态。

　　高正阳到没在意这些小节，朱雀柱下还有几个圣阶，这次都要一并处理干净。

　　“下去看看……”

　　高正阳一拂袖，当先进入了朱雀柱内部。

　　三个妖圣老老实实跟在后面，一句话都不敢多说。

　　朱雀柱下方的一处角落，三位魔族的暗龙卫，正在和七妖圣中老二圆蛟、圆鹏激战。

　　朱雀伏魔大阵正在运转，五个妖圣的力量大部分都被法阵抵消。双方站的很热闹，却没有多大的动静。

　　三位暗龙卫是角魔族强者，也是三胞胎兄弟。三个角魔族彼此心灵相通，机缘巧合，一起成就圣阶。

　　三个角魔族圣阶一贯同进同退，因为心灵相通，他们组成法阵威力极强。

　　但圆蛟和圆鹏都是修为浑厚，一个天鹏纵横法，出手气象恢宏浩大，又来去如电。另一个法力精深，水行法术出神入化。

　　两个妖圣配合，虽然奈何不了三个角魔族圣阶，却能稳稳抵住对方。

　　三个角魔族圣阶很快就发现了高正阳的身影，立即失去斗志。三魔互相配合，就想脱离战斗。

　　高正阳哪能放对方离开，手指一比划：“都上去，拿下他们。”

　　金刚猿王、圆蜂、圆耳，都毫不迟疑一起出手。

　　五位妖圣一起合力出手，三位角魔族圣阶立即就陷入了颓势。他们三个再有默契，也抹不平他们和五位妖圣的力量差距。

　　五位妖圣都用足了力气。这场战斗他们几乎全程打酱油，最后时刻，好歹要表现是一下。

　　激荡的元气在昏暗封闭地下大厅震荡不休。四壁厚实的巨石，在元气挤压下不断崩裂粉碎。

　　地面也承受不住元气轰击，不断塌陷。整座地下大厅，就如怒潮中的小舟，上下起伏不定。

　　法阵的灵光不断闪耀，又在力量轰击下不断破碎。

　　三位魔族圣阶意识到情况不妙，开始发狂般的拼命。五位妖圣也展现出了悍勇的一面。在这个时候，可没人会在意法阵的情况。

　　尤其是金刚猿王，不管不顾，铁棒抡的飞起。铁棒过处，万物崩溃。

　　眼看着地下就要被几个强者轰塌，朱景宏匆匆忙跑过来，手握朱雀刀一指：“定！”

　　虚空中浮现出亿万金光符文，把四面八方层层锁定。

　　镇国神器的力量，也在这个时候完全展现出来。哪怕是一群圣阶在战斗，伏魔大阵依旧把众多圣阶都强行镇压下去。

　　三位魔族圣阶受到的影响最大，他们高大身躯上都浮现出一道道金色符文锁链，不但限制了他们的力量，还切断了他们彼此间默契感应。

　　金刚猿王抓住机会，向中间最为高大那个角魔圣阶连轰七棍。那圣阶勉力当了五棍，终究还是被最后两棍砸断长长独角，三角状的脑袋被轰个烂碎。

　　强大圣核，也被轰个稀烂。角魔族最强大的圣阶，就此被杀。

　　圆蜂和圆鹏也同时出手，在短时间内把另外两位魔族圣阶全部轰杀。

　　高正阳对几个便宜徒弟表现还算满意，一拂袖把几个魔族圣阶精血神魂全部收起。

　　朱景宏在旁边恭敬的道：“师尊。”

　　他其实一直就在朱雀大阵中心，牛妖王就陪在他身边保护他。感应到妖圣力量爆发，他才急匆匆赶过来。

　　牛妖王也在旁边恭敬施礼，口称师尊。他虽然陪着朱景宏，却也通过水镜看到了大光明寺的战斗。

　　眼见高正阳屠杀魔神，毁天灭地，心里那点桀骜也都被打的灰飞烟灭。同样的恭敬态度，却多了几分由衷的诚恳。

　　高正阳微微点了下头道：“还有几个小东西，一并收拾干净。”

　　说着，高正阳当先大步前行。众人脚程何等快，几步就到了一间密室的门口。

　　不等高正阳发话，圆牛就对圆鹏用了个眼色。

　　圆鹏心领神会，上前一记天鹏掌刀，密室连门带墙，尽数轰碎。

　　烟尘飞扬中，龟玄斋、火无为、龟玄玲三人身影显露出来。

　　看到高正阳和一众妖圣、朱景宏，圣阶强者龟玄斋也是一脸绝望。

　　火无为、龟玄玲都被吓懵了，神情呆滞。

　　高正阳目光一扫，笑道：“还都是老熟人啊。南海一别，诸位别来无恙？”

　　龟玄斋犹豫了一下，突然单膝跪地道：“龟某愿带领十亿族人，投入阁下麾下，永不背叛。”

　　高正阳没说话，看了眼瑟瑟发抖的火无为。

　　龟玄斋眼中闪过厉色，突然拔刀，冷冽刀光中火无为和龟玄玲人头同时掉落。

　　龟玄玲还不明白为什么会被杀，小眼睛中都惊愕和不甘。

　　“火无为阴谋复辟，该死。小女被其蛊惑，犯下大错。也只能以死谢罪。”

　　龟玄斋深深低头道。

　　朱景宏不禁皱眉，这个龟族强者还真是阴狠毒辣，杀自己女儿眼睛都不眨。他本能的厌恶这样深沉可怕的人。

　　犹豫了下，低声对高正阳道：“此人阴鸷狠毒，是个枭雄。师尊不可不防。”

　　高正阳笑了笑：“我的心里放的是诸天万界，想的是制霸纪元，枭雄是什么？”

　　几位妖圣都不禁动容变色，朱景宏更是惭愧无语。

　　高正阳有这等气魄器量，又岂会在意一个小小龟玄斋。


第795章 权倾天下

　　所谓器量，是性格、智慧、能力、阅历的多方面综合而成。

　　高正阳在前世不过是一个武者，虽然个体力量举世无敌。但他很清楚，个人力量对抗不了的国家，更对抗不了世界。

　　但在这个纪元世界，力量是没有止境的。以一人之力，称雄诸天，制霸纪元，绝非妄想。

　　高正阳有着两世的是超凡智慧。他周游诸天，和众多神阶强者争锋，和龙族强者大战，见识过缘故神兽的凶残。

　　这些经历，提升了他的力量，淬炼了他的心胸胆魄，开阔了他的眼界见识。

　　高正阳就像一个铁坯，经过多次熔炼锻造，不断打磨，终成大器。

　　沉稳、厚重、恢宏、正大，能容纳天地，能承载众生，能吞吐纪元。这就是高正阳的器量。

　　到了这一步，高正阳又怎么会把龟玄斋放在心上。

　　诸天万界，到处都是强敌。金睛狂猿暴力无敌，万古龙族势力雄厚。更别说九天之上的魔皇神主。

　　小小的龟玄斋若识时务，就可用之。不识时务，反掌可灭。

　　至于对方是否心怀恶意，别有用心，那有能如何。

　　高正阳现在看行不看心。只要做的好，对方想什么不重要。

　　最高中央安全委员会，可不只是为了统合人族和蛮族军权。下一步，还要统合所有人界的强大生命种族。

　　海族，包括某些妖族，只要能遵守规矩，就都会吸纳进来，成为最高中央安全委员会成员。

　　这也是高正阳给自己定的小目标：先统一人界。

　　当然，人界广阔，不服气他的人肯定会有很多。哪怕统一人界，也不可能让所有人都心甘情愿的追随他。

　　但只要都乖乖跪地喊爸爸，老实听话，就足够了。

　　就是九天之上的神主都免不了被人骂。高正阳也不会有那么高的要求。

　　这一次魔族制定大计，也给了高正阳一个极好的展示机会。

　　不但重挫魔族，也威慑了天下群雄。就像龟玄斋这般的圣阶，也是望风而降。

　　对于，高正阳还是很满意，觉得达到了预期的效果。

　　龟玄斋也是聪明人，投降后立即就转变了心态。不但在姿态上表现的极其恭谨，屁股也稳稳的坐在了高正阳这面。

　　他说道：“魔族圣阶蛇解语提前跑了，但在这里还有一些魔族高手，我知道他们在哪。”

　　“圆耳、圆蜂你们跟着一起去，把事情处理干净。”

　　高正阳随口指示了一句，就带着朱景宏等人回了大光明寺。

　　龟玄斋要表现，肯定会用心做事。再说，这点收尾消失，都不值得在意。

　　为了杀高正阳，魔族处心积虑的布设了血焰雷狱。所以，经过了一场大战，大光明寺却很幸运的保留下来。

　　只有最中心的讲法台被摧毁，周围的建筑受到了一些损毁。

　　菩提堂大殿，七国皇帝，道门宗主，熊霸等蛮族首脑济济一堂。

　　才经历了惊心动魄的大战，人界的局势都因此改变。所有人都有交流的欲望。

　　这些人界最有权势的强者们，三三两两的闲聊着。大殿的气氛显得颇为轻松融洽。

　　月轻雪不喜欢闲聊，就是和高正阳一起，她也极少说好。坐在她旁边的师涵，也很沉默。

　　按照道理来讲，师涵是没资格坐在这的。但狮族的族长师逊主动退让，让师涵来做狮族的代表。

　　又因为师涵和高正阳关系不同，师涵就被安排在了月轻雪身旁。

　　两个人见过面，但彼此的观感都很一般。两人的性格又都冷漠，自然无话可说。哪怕是今天情绪激荡，两人也没有交流的想法。

　　到是站在她们身后的月轻雨和胡菲菲，聊的火热。

　　月轻雨和胡菲菲一样，身份资历都不足以在大殿占据座位。只能以随从的身份，跟着月轻雪和师涵。

　　胡菲菲和月轻雪都是热情开朗的性子，两人凑到一起到很投脾气。说起高正阳刚才大展神威，更是眉飞色舞，异常开心。

　　坐在师涵旁边的红日，笑吟吟的看着两个小美女。

　　按照和高正阳关系亲密程度排位，月轻雪和红日几乎能并列第一。但红日和高正阳睡过，这关系却又比月轻雪要深一层。

　　师涵、胡菲菲等高正阳身边的女人，都对此心知肚明。虽然大家心里都不服气。却都只能默认两人地位更高一点点。

　　就像是鹤飞羽，现在就只能当红日的随从，才有资格进入菩提堂。

　　到是她的好朋友白心猿，只凭剑圣的身份，就能在这里占据一席之地。

　　但白心猿的位置在对面，坐在一群蛮族强者中间。他这个新晋剑圣，也受到了所有蛮族热烈欢迎。

　　在和赤烛魔神的战斗中，白心猿虽然受了很重的伤，却是所有圣阶中表现最为出色的。可以说锋芒毕露。

　　又得到高正阳的看重，白心猿的地位也跟着水涨船高。

　　蛮族这次来了不少人，但有资格进来的只有寥寥七个人。

　　除了燕十三和白心猿两位圣阶外，其他的就都是各大蛮族首脑。

　　因为高正阳的事情，蛮族中虎族、鸦族等大族都受到重大打击。这次能进来的，都是在立场上偏向高正阳的蛮族强者。

　　当然，经过这次大战。蛮族就算再不情愿，也没人敢违抗高正阳的命令。认清了形势，在座的蛮族首脑都显得很轻松。

　　到是旁边几位人族皇帝，脸上笑容都有些勉强。

　　阳乾平，林启元，江世平，三个皇帝紧挨着。他们也不说话，都通过神识交流。三人都心有不甘，但高正阳大势已成，他们再如何不甘只能任凭宰割。

　　哪怕是私底下说话，三个皇帝也不敢讨论高正阳，也不敢说月轻雪和朱景宏。只能说风行无能，说石破天骨头软，拿妹妹拍马屁。

　　坐在最旁边的石破天，当然听不到几个皇帝说什么。但只看他们表情眼神，就能猜个大概。

　　石破天也很恼火，这群废渣也就只敢说他。

　　说起来好像和高正阳是一伙的，可却表现的过硬关系。玉清公主和高正阳也没有什么亲密关系。

　　还不如朱景宏，是高正阳记名弟子，又是他一手扶植起来的。虽然各国皇族都对他异常鄙视，但这位地位却不可动摇。

　　石破天心里也清楚，他其实位置很尴尬。既不是高正阳朋友，又不是他手下，更没有裙带关系。

　　当然，最尴尬的其实风国风韵。但她很特殊，石破天可不会和她比什么。

　　放在以前，他堂堂一国至尊，也不用太在意高正阳。但从今天起，情况却不一样了。

　　中央最高安全委员会，这是大一统的格局啊。暂时来说，肯定是各国自治。但时间一长，各国皇权只怕就保不住了。

　　所以，在中央最高安全委员会中的排名就变得异常重要。

　　石破天想到这里，忍不住瞟了眼旁边的玉清公主。心里暗自叹气，要是当初妹妹把高正阳睡了，那该有多好！

　　玉清公主觉得石破天表情有些奇异，问道：“怎么了？”

　　石破天犹豫了下，忍不住道：“中央最高安全委员会，以后必将愈发重要。你要竭力争取更前的名次委员位置……”

　　玉清公主微微蹙眉，有些不悦的道：“竭力争取，怎么争取？去陪高正阳睡觉么？”

　　“呃，你别想这么多。”

　　石破天被妹妹问的有些尴尬，解释道：“现在高正阳大势已成，以后必然成为天下权力的中心。为了山国也好，为了我们皇族也好，我们都要全力争取高正阳的支持……”

　　玉清公主有些无奈的道：“这个我知道。但你看看，高正阳身边早就派系林立。我们硬凑过去，也许反而会坏事。”

　　高正阳雄才大略霸绝无双。他这样人，在细节处理上就显得很简单。也不会过多干涉具体的小事。

　　红日、月轻雪、师涵这几个女，以后必然会掌握越来越多的话语权。

　　女人总是善妒的。玉清公主身为女人，对此最为清楚。她现在要是凑到高正阳身边，未必能得到他的欢心，却会引来中众多女人的妒忌，对她反而更加不利。

　　出于理智的考虑，这会她就不应该和高正阳接触。反倒应该是石破天去露面。

　　不管如何，他们山国都曾主动站出来支持过高正阳。这个人情，高正阳肯定会记得。

　　玉清公主觉得，高正阳就算出于制衡的考虑，也要厚待山国。

　　石破天却不同意，人情总有用完的时候，可要是把高正阳变成妹夫，一切就都好办了。

　　他正想着如何委婉的劝说妹妹，高正阳进来了。

　　也不知是谁带的头，坐着的人都站立起来。就算是高正阳的师叔无相，也同样起身相迎。

　　众人目光注视下，高正阳坐在了上首主位。

　　“大家请坐。”

　　高正阳笑着请众人坐下，才又道：“我们在此齐聚，并不是为了欢庆胜利。而是为了人界的未来，为了人族和蛮族的未来，为了万世太平……”

　　高正阳说了一通大道理，众人也很捧场的热烈鼓掌。

　　然后，大会就进入了真正的主题。高正阳当众宣布成立最高中央安全委员会，他担任委员长，设立三位副委员长。分别是无相、陆九渊、熊霸。

　　常任秘书长，由月轻雪担任。红日任副秘书长。其他还有十三位常任委员，人族占了八位，蛮族五位。

　　普通委员三十位，由各族各国推选，经过常任委员讨论批准。普通委员，也直接对最高安全委员会负责，其他任何人无权管辖。拥有极大权力。

　　中央最高委员会的架构也很简单，委员长拥有最高权力，所有委员都必须无条件服从。三位副委员长，各自负责一块事务。

　　重大事务，由常任委员列席表决。普通委员有监督、检举的职责。

　　对于中央最高安全委员会的成立，与会者都是热烈拥护。

　　大会结束后，中央最高安全委员会正式成立。所有的章程细节，也在随后公告天下。

　　从大光明寺出来，阳国皇帝阳乾平站在大门口，满脸怅然的感叹道：“这是一个全新的时代！”

　　的确，与会的所有人都明白，中央最高安全委员会的正式成立，意味原本人界的权力格局被打破，统治人族万年的皇权，也要随之消亡。

　　高正阳，则是这一天开始，正式成为人界最高统治者。

　　从此号令天下，莫敢不从！


第796章 女奴

　　人族七国传承万年，权力体系极其完整而稳定。魔族入侵人界，暂时也没能对七国造成太大的危害。更没有破坏七国的权力体系。

　　蛮族则实行各族自治，在管理上更加分散，也更加原始。并没有因为魔族入侵受到太大冲击。

　　高正阳建立中央最高安全委员会，从上而下剥夺了七国和蛮族的权力。正常情况下，会受到强烈的反抗。

　　但高正阳实在是太强大了，强大到无可抵抗，强大到没人敢抵抗。

　　中央最高安全委员会，就这样蛮横的建立起来，并把所有最高首脑都纳入了管理。从而在实质上，完成了对人族和蛮族的统合。

　　当然，中央最高安全委员会的成立只是第一步。要想把高正阳意志完全贯彻下去，把委员会权能发挥出来，还有太多问题需要处理。

　　高正阳最不耐的就是处理繁琐事务。但魔鬼就藏在细节里。若不能处理好细节，中央最高安全委员会就会变成个大而无当的招牌。

　　幸运的是，高正阳有个极大备选后宫，里面人才济济。

　　月轻雪有治理国家的丰富经验，红日也有着极强的管理能力，都是心思缜密处事果决的超级人才。有这两个女人帮着处理政务，就能把高正阳解脱出来。

　　加上无相、陆九渊、熊霸三位老辣圆滑的强者，中央最高安全委员会很快就高效运转起来。

　　高正阳只提了几个意见。

　　第一，明确委员会各种制度，包括核心理念，奖惩制度，各种章程。

　　第二就是建立统一高效的通讯网。通讯交流没有障碍，才能让体系运转起来。

　　第三，加大宣传，向所有人族和蛮族宣讲委员会的重要性和必要性。也要让所有人知道委员会的理念。

　　有着前世的经验，高正阳深知一个严密的组织，最重要就是核心理念。这样组织成员才知道目标，知道他们该干什么。

　　中国历史上一些农民起义，都要喊个均田地之类的口号，实质上就是这个道理。又如某少女控，也是明确提出了主义，才立党立国。

　　至于土共，这个有史以来最庞大也最强大的组织，当初就是依靠先进理念，吸引了无数青年抛头颅洒热血，推翻三座大山，建立新国家。

　　所以，一个组织一定要有理念。

　　顺畅的通讯，则是一个组织保持严密控制力的根基。

　　最后一条的宣传，就是思想阵地。这个阵地，你不占领，别人就要占领。

　　通过宣传，才能让委员会深入人心，逐步取代原本的国家，成为人们心中的正统。

　　高正阳对于组织的理解，不算高明，却很清晰明确。他提的三条意见，也被当做最高指示执行下去。

　　对于第三条意见，常任委员们都很自觉的理解为宣传高正阳，宣传他光明伟大正义，宣传他的英明神武仁德。

　　高正阳并不关心具体的执行，这几天他非常的忙。

　　六国的皇帝，蛮族族长，包括陆九渊、雄霸，高正阳都分别单独约见。有些人要安抚，有些人要给出明确答复。

　　包括无相在内，高正阳都要请过来，沟通彼此想法。

　　以高正阳的武功，可以轻易压服所有人。但想要别人服从他的想法，认真干活，就不能过于简单粗糙。

　　等和所有人聊完，高正阳觉得比和赤烛魔神大战一场还要累。

　　发号施令是很爽，但是，处理各种事务也很麻烦。高正阳觉得还是骂人打架更爽利。

　　好在大局已定，剩下的事情就不需要他操心了。

　　高正阳决定接下来这段时间里，他要好好放松一番。几个妹子也都熟了，也要考虑大被同眠了。

　　对于开后宫，高正阳可没有一点抵触。他是标准的大男子，认为男人天性就是要尽可能传播自己基因，让生命得到传承。

　　强者，不但获得地位、钱财等更多的资源。在交配方面，无疑也应该占据更多资源。

　　这样是天地法则，强大生命才能得到延续。不适应自然竞争的弱者，必然被淘汰。

　　话是这样说，但这群妹子都不是一般人。真想大被同眠，可不容易。

　　又不是女奴，想怎么摆弄都行！

　　高正阳想到这里，突然心中一动，他有女奴啊！

　　鱼轻尾，鱼人族的九阶高手。在龙宫一战的时候，想用法术迷惑他，结果被力量反噬，成了他的契约女奴。

　　鱼轻尾的神魂和高正阳绑定在一起，生死就在他一念之间。联系可谓异常紧密。

　　但是，高正阳成就圣核后，原本的神魂契约就被挤压到了圣核外面。

　　他到不是忘了，只是事情太多，鱼轻尾无关紧要，在他心里根本就排不上号。时间一长，就把这事扔到了脑后。

　　现在有空了，高正阳终于想起来，自己还有个漂亮女奴，还是鱼人。

　　鱼人其实和人族没多少差别，只是低阶鱼人的腿被包裹在鱼尾里。到了鱼轻尾这个层次，早就褪去鱼尾。

　　按照鱼人族的生命长度计算，鱼轻尾其实还只能算是少女。她不但五官明艳，还有着鱼人族特有的滑腻肌肤和柔润。

　　一般来说，人族中只有经历人事的少妇，才能有这种骨子里散发出柔润味道。

　　从这个层面来说，鱼人族美女可谓极品。鱼轻尾从身体到身心，都接近圣阶，几乎没有瑕疵，更是极品中的极品。

　　最关键的她是女奴啊，想干什么就干什么。比如蜡烛啊，皮鞭啊，项圈啊，手铐啊，捆绑啊，这些都可以玩啊。

　　想到这里，高正阳心里又是一阵火热。他是正常男人，但也喜欢新鲜东西。

　　但想到了鱼轻尾，高正阳不禁就想起了龟玄斋。

　　这个识时务的旱龟族圣阶，一直被扔在一边。本来想多晾几天再聊，但想要去南海就要带上这家伙啊。

　　高正阳吩咐一声，龟玄斋很快就颠颠跑过来觐见。

　　龟玄斋远远就深深鞠躬，一路走过来，一共鞠躬三次。那份谦卑姿态，就像是个忠诚老仆。

　　高正阳也不在意，旱龟族就喜欢玩这些虚头。你比他厉害，他就是孙子。他要比你厉害，那架子端起了也绝不含糊。

　　“把你叫过来，是想问问南海的情况……”

　　高正阳也没客气，直接询问起来。

　　龟玄斋在椅子上小心坐好，才恭敬的道：“南海的海族早已经结盟，盟主玄冥已经成就圣阶，亲自主持海族联盟……”

　　海族的种族极多，生活在广阔的海域中，所谓联盟，其实也只能约束少部分海族。

　　当然，海族联盟的势力极强。在南海没人能和他们作对。

　　海族并不喜欢陆地，魔族入侵人界，现在对海族几乎没有影响。所以，南海的海族都在隔海看戏，没有插手的意思。

　　到是盟主玄冥深谋远虑，觉得随着魔族侵入人界，势必会改变人界格局。而且，魔族中也一定会有许多海族。

　　到时候，南海也会变成战场。

　　玄冥觉得，海族应该早做打算。所以他积极联系东海、西海两大海域海族，想结成真正海族联盟，称霸海域。

　　旱龟族因为是陆地生命，在海族联盟中很受排挤。为了谋一个出路，龟玄斋才跟着火无为一起跑来明国生事。

　　“玄冥的野心极大，他想联系两大海域建立真正的海上帝国。还想以大海为根基，征服陆地。把所有陆地种族都变成海族附庸……”

　　龟玄斋又神秘的道：“听说，玄冥找到了一处上古纪元的文明遗址，并在里面得到了某位神祇的眷顾。”

　　“远古纪元文明？”高正阳有了兴趣。

　　有纪元以来，共有一百零八个纪元，每个纪元都有其独特的文明，独特的力量。随着纪元轮回，所有纪元的力量也都将慢慢恢复。

　　玄冥若真得到一个纪元文明的积累，那就绝对不能小看。

　　龟玄斋想了下又道：“听说里面还有把海族转化为陆地生命的法术。这对于海族来说，称得上是翻天覆地的力量！”

　　高正阳想了下问道：“鱼轻尾怎么样了？”

　　龟玄斋有些意外，不知道高正阳和鱼轻尾什么关系。犹豫了下道：“鱼轻尾，据说被安排和东海龙子联姻，现在正在闹……”


第797章 南海风云

　　南海，沉星渊。

　　沉星渊深不见底，是南海非常出名的一条海沟。

　　根据海族留下的远古传说，第一纪元有一颗星辰坠落到这里，砸出了深不见底的海沟。

　　从古至今，不知有多少海族曾深入沉星渊，想要一探究竟。

　　但沉星渊深不可测，而且危险无比。深处有各种奇异而危险的黑暗生命种族。直到现在，也没人能探查清楚沉星渊最深处的情况。

　　玄冥成就圣阶后，就把他的行宫搬到了沉星渊。

　　沉星渊是很危险，但这里充满了灵气。广阔的南海，只怕也找不到第二处这样的灵境。

　　进入圣阶后，对于元气的需求降到最低。只有灵气，才能对圣阶修炼有明显增益。

　　玄冥当然不满足于圣阶境界，所以甘冒危险深入沉星渊。当然，对圣阶来说，只要谨慎一些，危险就是可控的。

　　沉星渊的水黑沉如墨，越深处水就越浓稠漆黑。

　　数万丈下的海水，更是粘稠如粥。普通海族到了这里都无法呼吸存活。巨大水压，也不是一般海族能承受的。

　　所以，哪怕这里灵气充足，也没有多少海族能深入到这里。

　　当然，也不乏一些九阶海族，到此修行磨炼。

　　但自从玄冥把他的灵龟宫移到了这里，这片水域就再见不到其他海族了。

　　灵龟宫本体是一只巨大灵龟，只是龟背就有数十里方圆大小。被玄冥降服后，炼化成了一座巨大行宫。

　　经过特殊秘法炼制后，灵龟的全身都呈现出水晶透明状。在幽深黑暗的水域中，散发着晶莹神光。所过之处，整片水域都被照耀的一片通明。

　　灵龟通透如水晶的皮肉骨骼内，分隔成一间间宫室，中心还修了一个人工湖，上面搭着廊桥水榭。

　　围绕着人工湖，一层层宫室殿宇，精致华美。里面甚至还有各种飞禽灵兽，梅兰菊竹。

　　整座行宫，修建的豪奢富丽又高妙仙逸，恍如天上的神殿仙宫。

　　行宫内部又分成三宫六院，里面侍女护卫等共有几十万人。都是各支海族精选出来的精英，女的美貌温柔，男的英俊刚勇。

　　鱼轻尾就住在西宫上阳院。她现在是鱼人族主事者，又是海族联盟副盟主，权高位重。在灵龟宫，也能独享上阳院。

　　上阳院位于龟背最高处，视野开阔，可以俯览周围海景，位置极好。

　　鱼轻尾在这里住了一段时间，但对周围海景还是颇有兴趣。

　　沉星渊很特殊，这个深度的水域更有数不尽的黑暗水族。

　　这些水族形态外形和普通鱼虾没太大区别，只是身体异常巨大，颜色黑沉。甲壳鳞片多长有逆刺，看起了颇为狰狞丑陋。

　　而且这些黑暗生命特别好斗，看到陌生的东西就会冲上去撕咬。哪怕是灵龟宫这样的庞然大物，它们也不会有任何畏惧。

　　这其中大多数的黑暗水族，都有极强的力量。最低也是七阶以上。

　　灵龟宫虽然坚固之极，也不能放任这些强大黑暗水族肆意攻击。

　　布置在各处的三千架射光弩，几乎日夜不歇。一旦发现威胁，就会立即出手。

　　射光弩极其霸道，九阶强者被射中一箭也承受不住。黑暗水族虽然生命力强大，却没多少智慧。

　　在射光弩攻击下，很少能挺过三箭的。

　　射杀黑暗水族，总能让鱼轻尾觉得很愉快。在她这里有十架射光弩的控制权，这些天她就指着射杀水怪打发时间了。

　　一只巨大黑色章鱼，从上方挥舞着触手迅速接近。

　　鱼轻尾主修驭兽诀，神识敏锐远胜普通九阶强者。黑色章鱼才出现，她就感应到了。

　　从气息上判断，这是一只九阶的章鱼。可惜，灵智太低，又天性暴戾。几乎没有驯服的可能。

　　鱼轻尾点开一个水镜，上面显示出一个射箭的法阵。通过简单法阵，她可以控制射光弩，调整输出法力、角度等等。

　　藏在射击口下的巨大弩身，在法阵控制下不断微调。

　　等到鱼轻尾锁定了黑暗章鱼，射光弩蓄满法力后，猛然化作一道炽烈白色光箭飞射出去。

　　射光弩发射的弩箭都是用特殊材质炼制，半虚半实，速度奇快。哪怕是九阶强者，在近距离内被射光弩锁定，也很难躲避。

　　不过，九阶强者智慧通明，射光弩才瞄准就会生出感应。可不会傻乎乎站在那当靶子。

　　这只黑暗章鱼就没有这种智慧，射光弩箭飞射出来后，它才感觉到不妙。八只长长触手飞舞，就想挡住射光弩箭。

　　射光弩箭却在半路一分为三，巧妙避过长长触手，贯入黑暗章鱼体内。

　　弩箭上附加的爆裂纯阳法力轰然爆开，炽烈红光闪耀中，把黑暗章鱼当场轰出千百碎片。

　　鱼轻尾欣赏着水镜上的爆炸效果，嘴角微微翘起。必须要承认，坐在华美舒适的宫殿里，轻易击杀九阶黑暗水族，这种感觉超爽。

　　可惜，灵龟宫并不是她的。而且，玄冥对她也很不友好。

　　居然想让她和东海龙子联姻，这是鱼轻尾绝对不能容忍的。

　　当初，神魂契约反噬，让鱼轻尾变成了高正阳的女奴。那一阵子，她真是痛不欲生。

　　好在高正阳对她没什么要求，也没让她做什么奇怪的事。更没有羞辱过她。

　　这么长的时间以来，就让她出战过一次，去埋伏魔族圣阶。那一战有龙族敖贞出手，也是无惊无险。

　　此后，高正阳再没了声息，似乎完全把她忘记了。

　　鱼轻尾担心了一段时间，慢慢也把这件事放在脑后。

　　没有了人制约，鱼轻尾这十几年间过的特别舒服。鱼人族虽有许多老辈强者，但都不喜欢抛头露面。

　　鱼轻尾能力又强，武功也高，人缘又好，牢牢占据了鱼人族主事人的地位。在海族联盟中，也是风生水起。

　　声势之盛，甚至盖过了盟主玄冥。

　　但等玄冥成就圣阶出关后，这美好的日子就结束了。

　　玄冥处处针对鱼轻尾，从各个方面削弱她的影响力。到了现在，居然弄了个联姻，把她当做个宠物就送人了！

　　虽然对方是东海龙子，号称有着龙族血统，但鱼轻尾可不能接受给人当宠物的结局。

　　这段时间，被玄冥软禁在这里，鱼轻尾也是绞尽脑汁想办法。但鱼人族内部也有人想趁机上位，正在族内积极运作游说。

　　鱼人族内的几个老辈人物，也都被说动了。

　　情况越来越不妙，鱼轻尾现在也有些绝望了。

　　“轻尾妹妹，姐姐来看你了……”

　　一个穿着暴露的妖艳美女，笑吟吟走进来的道：“龙子大驾已经到了沉星渊，你们很快就能见面了……”

　　鱼轻尾冷着脸，龙子到来的消息，让她心沉到了谷底。若没有特殊变化，她的命运好像无法改变了。

　　正在这个时候，鱼轻尾神魂深处突然传来一阵波动：“你在哪？”

　　“你、主人……”

　　鱼轻尾又惊又喜，难以自制的激动起来。


第798章 东海龙子

　　鱼轻尾并不喜欢高正阳！

　　她是鱼人族最著名的美女，也是最出名的年轻天才。年纪轻轻就占据高位，成为了海族联盟副盟主。也可见她的手腕心计。

　　修为高，又有智慧心计，鱼轻尾当然是野心勃勃。她当然不会喜欢自己头上多一个主人。还必须唯命是从，不敢有任何违逆。

　　这十多年间，鱼轻尾私底下也想过很多办法，请教过一些强者。但神魂契约太过霸道，一旦成立，契约之力通过法则强行加入神魂本源。

　　鱼轻尾除非有能力重塑神魂，才有机会解决神魂契约。

　　但随着高正阳修为越来越强大，神魂契约也愈发的稳固。就算是重塑神魂，都未必能破解神魂契约。

　　等听到高正阳成就圣阶的消息，鱼轻尾就彻底死心了，不再去想神魂契约的事情。

　　反正高正阳也不管她，有没有契约也不影响。

　　这次被玄冥软禁，鱼轻尾也没想过和高正阳求助。她觉得自己能解决问题。要是惊动了高正阳，事情就不好说了。

　　没想到的是，玄冥也不给她机会。直接把东海龙子请过来。看这架势是要强行联姻，把她硬嫁过去。

　　鱼轻尾根基都在南海，跑到东海没有同族支持，就真成了摆设。有什么手段也用不出来。

　　但要现在就拼个鱼死网破，鱼轻尾又没有这个决绝勇气。正为难的时候，高正阳就说话了。

　　鱼轻尾真的很惊讶，惊讶于高正阳来的这么巧，简直就像一直等在旁边。但转念一想，高正阳何等人物，又是她的主人，哪用处心积虑的讨好她。

　　所以，惊讶过后，鱼轻尾就是欣喜。高正阳号称人界第一，也许有那么点点水分。但对付玄冥应该没有问题。

　　高正阳既然主动说话，正好请他帮着解决问题。也许，还可以借势更上一步。

　　反正高正阳事情那么多，女人也特别多，哪会天天想着她。

　　鱼轻尾越想越开心，脸上笑容愈发明艳照人。

　　到让旁边的贝姬很惊奇，她特意跑过来通知这个消息，其实是想看鱼轻尾笑话。她完全想不通鱼轻尾有什么可高兴的。

　　贝姬试探着道：“龙子大人英俊威武，手握重权，轻尾妹妹嫁过去，正是郎才女貌，天作之合。”

　　鱼轻尾收敛笑容，冷冷瞥了眼贝姬。

　　这个妖艳女人本体是一只大海贝，滋生出灵智后，慢慢修炼到九阶。又在玄冥指点下修炼成人形。从此对玄冥死心塌地，成为玄冥最亲密最信任的情妇。

　　贝姬一直代替玄冥管理海族联盟具体事务，和鱼轻尾特别熟悉。也因为两人权力交叉，经常起摩擦。

　　所以，鱼轻尾极其厌恶贝姬。她有了高正阳做靠山，更懒得给贝姬好脸色。

　　她直接道：“英俊威武，龙子这么好，我福薄命差，承受不起。还是让给你吧……”

　　看到鱼轻尾生气，贝姬反而高兴了，她笑吟吟的道：“我到是喜欢，可大人却舍不得我。”

　　“呵呵……”

　　鱼轻尾别有意味地笑道：“要没有你到处布施肉身，玄冥大人哪练的成燃心翠王之法，成就圣阶！”

　　玄冥修炼的燃心翠王秘法，本的龟族最高深一门传承，修炼起来极其危险艰难。

　　修炼者必须先用心爱上一个人，再把这个人送给其他人。修炼者在一旁偷窥观察，尽情释放嫉妒、忿恨等极端情绪，但又不能放纵这些情绪摧毁自己理智。反而要竭力控制。

　　情绪和理智之间不断的强烈冲突，最终达成和谐一致，修炼者就能利用这种奇异力量成就圣阶。

　　这种修炼秘法极其复杂，也异常危险。强烈情绪刺激下，不是情绪失控，就是过于理智而失去情绪反应，进而走火入魔。

　　玄冥为了突破圣阶，就把最心爱的贝姬送给其他男人。在旁边观察他们相爱、交配，感受那种噬心动剧痛。

　　一个男人还不行，贝姬连续和数百个男人睡过，从身体到心灵都受到强烈刺激和破坏。玄冥这才完成了圣阶。

　　等玄冥成就圣阶后，这些男人自然都难逃一死。

　　但知道这件事的人太多了，虽然没人敢当面传这种消息。但在私下里，这件事早就传遍了海族联盟的高层。

　　背地里，众人说起这件事，都佩服玄冥，说他不愧是老乌龟。能忍能扛，颜色越绿力量越强。

　　当然，这话可没人敢当面说。

　　鱼轻尾对贝姬厌恶至极，又有了高正阳做靠山，说话再无顾忌。

　　贝姬虽然深沉，可伤疤被当面揭开，也再控制不住情绪，双眉气的都竖立起来。看着鱼轻尾是眼神更是森冷阴毒，似乎要把她撕碎一样。

　　鱼轻尾毫无畏惧，淡然看着贝姬，翘着嘴角笑嘻嘻的道：“贝姬姐姐要是陪着龙子睡几天，也许玄冥大人还能功力大进。贝姬姐姐也爽了，何乐而不为……”

　　“轻尾妹妹说的对，我也许真该试试。”

　　出乎鱼轻尾预料，贝姬居然没有当场发作，只是阴狠冷森的回了一句。

　　话都说到这个份上，也不可能再聊下去。贝姬连句客气话都没说，直接转身走人。

　　等贝姬离开，鱼轻尾才急忙通过神魂契约联系了高正阳：“主人，我在玄冥的灵龟宫，他要拿我去联姻，还请大人救我。”

　　“这样啊，我过去看看。”

　　高正阳应了一声后，就通过神魂契约间微妙联系，确定了鱼轻尾的位置。

　　鱼轻尾就觉得神魂微微刺痛，似乎被什么无形力量狠狠抓了一把。以她修为，也不禁头晕目眩。

　　在她身前的空间突然波动了下，一个大红身影凭空出现。

　　鱼轻尾定了定神，发现来人正是高正阳。和十几年前相比，高正阳到没什么变化，只是眉宇间飞扬霸气收敛了几分，到多了几分平和。

　　只是，这样的高正阳，却让鱼轻尾愈发不敢直视。

　　在她的神魂层面，能看到高正阳熊熊燃烧的圣核，就像当空烈阳一般，散发出无量光芒和热量。

　　鱼轻尾只是偷偷瞄了眼，只觉神魂就要被那股浩大霸道的力量熔化，再不敢多看。

　　慑于高正阳威势，鱼轻尾本能的恭敬的低头万福施礼：“主人。”

　　高正阳轻轻挑起鱼轻尾下巴，看着她湛蓝如海的漂亮眼眸，点点头道：“越来越漂亮了。”

　　“主人过奖了。”

　　鱼轻尾被摸的有些心慌，小脸都红了，心也不受控制的剧烈跳动。感觉就像个小女孩一样，她自己都觉得丢脸。

　　高正阳哈哈一笑，女奴的羞涩样子还是挺好玩的。他目光转动，打量了一圈道：“灵龟宫，弄的还挺不错的……”

　　他神识漫游，很快就感应到了灵龟宫中心有两道圣阶气息。

　　按照层次而论，其中一道圣阶气息足以和陆九渊相比。隐隐还透出一股龙族的味道……

　　“龙族么？”

　　高正阳也不奇怪，四海本就龙族地盘，有个旁系龙族很正常。

　　正在和玄冥交谈的东海龙子却突然一阵心悸，他皱眉四顾道：“玄冥大人，有些不对啊！”


第799章 大话

　　东海龙子五官英俊，金色重眸的威严而神异。高大强壮的身躯上包裹在紫色鳞甲里，只有脸部露在外面。

　　他虽端坐不动，但皱眉时散发出的强大龙威，却压迫全场。周围的护卫侍女，都是一脸骇然，呼吸断绝。

　　唯有坐在主位上的玄冥，皱纹纵横的老脸上都是淡然，绿豆般的小眼睛几乎凝固不动，坐在那里就如同一尊矮小的雕塑。

　　等了一会，玄冥才慢吞吞的道：“龙子大人，哪里不对？”

　　东海龙子很厌恶玄冥这种慢吞吞的风格，但玄冥修炼了五六千年，底蕴极其深厚。虽然才成就圣阶不久，其修为却绝对不在他之下。

　　当下只能强忍不耐，继续说道：“我感应到了一股隐秘神识波动，气息幽深难测。”

　　玄冥绿豆般小眼睛慢慢转了一下，显得有些疑惑：“神识波动？我没察觉到什么问题。”

　　整座灵龟宫是一个巨大法器，玄冥作为法器的主人，能掌控完全掌控灵龟宫。他不相信有人能无声无息的进入灵龟宫，还瞒过他的感应。

　　玄冥也信不过东海龙子。虽说大家商量联盟的事宜，但东海势力更为强大，也占据了更多话语权。东海龙子又很强势，双方谈到现在，也没有太多实质性进展。

　　这时候东海龙子转移话题，难免让玄冥生出疑心，以为对方有什么算计。

　　玄冥顿了下又道：“不知龙子大人觉得哪里有问题，我可以检查一下。”

　　东海龙子皱眉不语，刚才神识波动就像空中飘过的一颗微尘，细微又隐秘。若不是身处灵龟宫，心里保持着足够警惕，也无法察觉到如此细微的神识波动。

　　而且，那神识波动一闪而过。让他根本抓不到任何痕迹气息。更不可能找到对方的位置。

　　要不是圣心通明，明确留下那一丝细微神识气息，他简直以为自己生出了错觉。

　　玄冥见东海龙子无语，不禁有些自得。但对方身份高贵，也不能让他太过窘迫。转又道：“这里是沉星渊，有许多海族被特殊灵气侵蚀，异化成了黑暗生命。它们智慧大多不高，但生命形态异常复杂。经常会有一些奇异能力。龙子大人刚才感应到的一定是某只强大黑暗海族……”

　　东海龙子觉得这个解释太牵强了。刚才那一丝神识灵动之极，绝对不是只有力量的黑暗海族。何况，那神识气息就在灵龟宫内！

　　但他找不到对方，也只能勉强接受玄冥的解释。

　　这个时候，贝姬匆匆走了进来。她脸上虽然挂着笑容，眼神却很冷厉，情绪明显不好。

　　东海龙子目光在贝姬性感腰臀曲线上打了个转，就没在多看。玄冥用贝姬修炼燃情翠王可是公开的秘密。以他的身份，也不好多看。

　　不过，东海龙子还真的有些好奇。双修，人到处都有。但修炼燃情翠王，却必须要玄冥深爱的女人才行。

　　这个贝姬穿着妖艳近乎恶俗，虽然长的极其漂亮，却看不出有多出色。至少，没看到值得玄冥倾心的优点。

　　贝姬也感应到了东海龙子的目光，她突然想到鱼轻尾讥讽的话，不由暗自冷笑。东海龙子虽是圣阶龙族血脉，也终归是个男人。

　　男人就是这样，对于漂亮的荡妇总是充满兴趣。尤其是漂亮荡妇还有个很牛的老公。

　　贝姬厌恶鱼轻尾的美丽，也厌恶她高高在上那种优越。玄冥出于平衡考虑，会把鱼轻尾嫁出去，却不会真正伤害她。

　　想要报复鱼轻尾，应该从这个龙子大人入手。只是睡一觉当然没什么用。但她可以帮着龙子一起调、教鱼轻尾，狠狠的玩弄她。

　　贝姬想到这里，侧过脸对东海龙子露出个微笑。她笑容端庄，但眼中都是撩人媚意，让人绝对不会误会。

　　这样的小动作，当然瞒不过玄冥。他眼神微微一凝。他当初喜欢贝姬也只是为了修炼，才选一个最忠心的女人。但成就圣阶后，这份喜欢却早和圣阶法则一样深深烙印在神魂。

　　贝姬却也因为这个修炼，变成了真正的荡妇。

　　玄冥也深知这一点，他不能责怪贝姬，又无法坐视不理。只能杀掉和贝姬有关系的男人。

　　贝姬却想要勾引龙子，这个不论如何都无法杀掉。这是玄冥难以忍受的。

　　玄冥这种微妙心思，却同样刺激了东海龙子。他本来还只是有一点兴趣，但看玄冥紧张的样子，他到很想试试贝姬的滋味。

　　通过贝姬和玄冥做个特殊交流，也算是拉近了双方关系。在心理上也会建立起优势：“你老婆我睡过，嗯，很有味道。”

　　玄冥也想到了这一点，打定主意不给龙子任何机会。他转移话题道：“轻尾怎么没过来？”

　　贝姬气哼哼的道：“鱼副盟主架子太大，我请不动。”

　　“胡闹。”

　　玄冥摇摇头，有些无奈的对东海龙子解释道：“轻尾年纪比较小，还有些任性。龙子大人不要见怪。”

　　“行事能遵循本心，轻尾也是性情中人。”

　　东海龙子赞道。他虽然还没见过鱼轻尾，却早调查的清清楚楚。对于这个联姻对象，他还是挺满意的。

　　鱼轻尾号称南海第一美女，绝不吹嘘。而且，身份高贵，天赋超群。不论是修为还是心机手腕，都是第一等。也有极大机会成就圣阶。

　　四大海域虽然辽阔，像这种条件的女人也无比罕见。所以，达成意向后，东海龙子就亲自赶过来见面。

　　没有意外的话，东海龙子就会带着鱼轻尾一起离开。

　　当然，他也知道，鱼轻尾并不想嫁给他。毕竟鱼轻尾是南海联盟副盟主，位高权重。嫁给他就会失去所有权力。

　　但是，东海龙子有信心征服鱼轻尾。实在不行，还可以用一些强迫手段。生米煮成熟饭，总能降服这条美人鱼。

　　东海龙子又道：“轻尾是女人，也要矜持。她既然不愿意来，我去看她好了。”

　　贝姬急忙道：“龙子大人，我带你去。”

　　玄冥有些不悦，贝姬太积极了。那样子似乎恨不得扒光自己衣服直接贴上去。他道：“龙子大人胸怀如海，佩服佩服。那我陪龙子大人过去。”

　　“这个，太麻烦您了吧……”

　　东海龙子推脱道。要是和玄冥一起，有些话就不好说了。

　　玄冥已经站起身：“您是贵客，我当然要陪好。”

　　玄冥四肢短小，背部的深绿龟甲虽然很贴合身型，却刚硬有角。穿在玄冥身上不见威武，反而有些滑稽。

　　站在东海龙子身边，玄冥将将和东海龙子的腰部平齐。他又枯干老瘦，光头无毛绿豆眼睛。在英俊威武的东海龙子衬托下，更显得惨不忍睹。

　　贝姬比较了一下，看着龙子的眼眸春意荡漾，几乎快溢出来了。

　　到个玄冥老脸淡然，对贝姬浪荡的样子视若不见。嘴里还在慢悠悠的和东海龙子客气着。

　　玄冥和东海龙子一起出行，人还没出大厅门口，随从就已经把消息传到了鱼轻尾这边。

　　一个侍女恭敬的对鱼轻尾道：“鱼副盟主，玄冥大人和东海龙子大人就要到了，请您准备一下。”

　　鱼轻尾话都懒得说一句，摆摆手指示意侍女退下。

　　侍女也不敢多说，躬身告退。鱼轻尾虽然处境不妙，也不是她们能得罪的。

　　“主人，玄冥他们要来了……”

　　鱼轻尾不知道高正阳有什么打算，眼巴巴的看着他，等着他出主意。

　　高正阳摸了摸下巴，没说话。

　　四海广阔，亿万万海族。数量是却人族和蛮族百倍千倍。

　　四海海域也远比东神州陆地要广阔，资源无比丰富，强者如林。玄冥和东海龙子虽然不算什么，却也不能小看四海海族。

　　而且，四海海族分散各处，其社会结构相对原始，比蛮族还要落后。和人族的完备社会结构相比差的就更多了。

　　就算是众多海族组成的联盟，也难以真正掌控广阔的海域。

　　高正阳到是想一统海域，但现在也就是想想。这条路还很漫长，还是先交给海族他们自己忙乎好了。

　　这次过来，主要是解决女奴的小问题。更主要的是，要看看玄冥到底掌握了什么纪元文明。

　　一个适合的纪元文明，可以推动世界迅速发展。

　　人族权力体系完整严密，组织能力、生产能力等远胜魔族。但数量上的差距太大了。必须要爆一波生产发展，才能弥补这种差距。

　　高正阳现在以人界之主自居，考虑事情也能站在更高的角度。

　　装深沉思考人界未来的高正阳，让鱼轻尾有些担心。这里毕竟是灵龟宫的地盘，玄冥又是强大圣阶，再加上个高深莫测的东海龙子，高正阳就算是圣阶也不是对手。

　　她犹豫了下壮着胆子劝道：“主人，要不我们先离开……”

　　高正阳哑然失笑：“为什么离开？”

　　“呃，对方势大……”鱼轻尾为难的解释着。

　　“在人界这一亩三分地，可轮不到别人在我面前浪！”

　　高正阳霸气满满地说道。

　　鱼轻尾一脸无奈，这位话说的太大，她接不住啊……


第800章 啪啪

　　鱼轻尾这段时间被软禁在灵龟宫，对外的消息渠道几乎完全断绝。就是联盟的事情都不清楚，更不知道人族的事情。

　　她对高正阳的印象，还停留在十多年前。那个只身力战群雄的天才强者，那个嚣张桀骜不可一世的少年！

　　她甚至不知道高正阳是不是圣阶！从神魂契约的联系上感应，高正阳神魂坚凝强大如山，比以前强大不知多少倍。

　　从这方面来看，鱼轻尾觉得高正阳应该的成就了圣阶。

　　退一步说话，就算高正阳不是圣阶，他还是龙族敖贞的朋友。十几年前，敖贞就已经是圣阶了。

　　敖贞还是纯血龙族，天生龙威就能威慑海族。同样等阶的海族，在敖贞面前就要低一阶。

　　东海龙子为什么会受到尊重，就因为他有龙族血统。面对其他海族的时候，天然就占据优势。

　　但和敖贞相比，东海龙子就是个混血的杂种罢了。不值一提！

　　鱼轻尾觉得，实在不行就请敖贞出面，保证玄冥屁都不敢放一个。东海龙子也肯定会跪。

　　可听高正阳的话，却没有一点求助的意思。反倒是想和玄冥他们硬拼！

　　鱼轻尾心里特别虚，这里可是灵龟宫，字几十万精锐海族操控下，足以和圣阶一战。更别说还有玄冥和东海龙子两个强大圣阶。

　　眼看着玄冥他们就快到了，鱼轻尾心急如焚。最后她实在忍不住：“主人，这件事还是别动武的好。最好能请敖贞大人过来……”

　　“敖贞，她忙着呢，找她干什么……”

　　高正阳不以为然的道：“这点小事我能搞定。我搞不定的她来也没用。”

　　说着，高正阳一把拉过鱼轻尾抱在怀里，轻抚她裙下修长滑腻大腿，笑道：“小女奴竟然信不过我，该罚。”

　　鱼轻尾被摸的浑身发软，口干舌燥，想要解释却脑子乱成一团，也说不出话来。

　　以她的修为，原本不会这么不济。但高正阳圣阶神魂强横，又有神魂契约的强制关系，两人气息一碰，鱼轻尾就溃不成军了。

　　她还是处子之身，被高正阳纯阳之力透入，从身体到神魂都麻酥酥软绵绵，用不出力来。

　　“念在你是初犯，就打屁股吧……”

　　高正阳把鱼轻尾打横放在膝盖上，她翘挺的屁股自然就凸起来。

　　鱼轻尾腰细臀圆，薄如细纱的水蓝短裙包裹下，臀部自然呈现出心字状。

　　“啪……”

　　高正阳拍了一下，丰腴又紧弹的臀肉手感极好，打上去还颤动不停。有种魅惑的美感。

　　高正阳本来是玩闹，看到这里心却热了起来。什么皮鞭、蜡烛就自然的从脑子里冒出来。

　　手也像中了魔一般，啪啪的停不下来。

　　贝姬引着玄冥和东海龙子进来后，就看到了这样一幕：鱼轻尾打横爬在男人膝盖上，挺翘浑圆的屁股被打的啪啪响。她垂下的头鬓发散乱，明艳玉容上带着几分玫红色春意。

　　有些邪恶又极其诱惑的一幕，也让三个人都是一惊。

　　贝姬是女人，对这种情况有很丰富的经验。一眼就看出鱼轻尾纯属自愿，而且还很享受。

　　“荡、妇，骚、货，贱、人……”

　　贝姬心里立即就骂起来，就鱼轻尾这浪荡发骚的样子，似乎恨不得来几十个大汉才能满足。居然也好意思讥讽她！

　　她怎么说也是为了帮玄冥修炼，鱼轻尾又是为什么？这明明就是天生的淫荡！

　　可笑的是，鱼轻尾还是公认的南海第一美女，出了名的冰清玉洁，对男子从来不假辞色。不知有多少海族强者对她特别倾心，当做心中女神。

　　要是让那群货看到这一幕，呵呵，谁还会把鱼轻尾当回事！大概都恨不得操爆她！

　　贝姬斜眼看了下东海龙子，果然，这个男人也是气的脸色铁青，满眼杀意。

　　双方都已经约定好了，鱼轻尾名义上早就成了东海龙子未婚妻。现在这个未婚妻，却在被别的男人玩弄。而且是当着龙子面玩弄！

　　东海龙子的脑袋上，一下就多了顶绿油油的大帽子。这个脸可丢的大了！

　　就算杀死这对男女，东海龙子也无法洗刷这个奇耻大辱。

　　贝姬快意的想到，真是六月债换得快。这下看的鱼轻尾这个小婊子怎么死！

　　让贝姬失望的是，东海龙子脸虽然青的发绿，却没有任何动作，甚至没张口骂人。在那沉默的有些渗人。

　　出奇的是，玄冥也没说话。他老脸上都是阴沉之色，绿豆般的眼睛似乎粘在了那血衣男子身上。

　　贝姬很惊奇，她了解玄冥，玄冥这副样子分明是很忌惮对方。

　　她想不通，在灵龟宫内，玄冥怎么会如此谨慎？

　　贝姬不认识高正阳，玄冥却认识。前几天大光明寺一战，赤烛魔神驾临，魔神气息传遍八方，无远弗届。

　　哪怕远在南海，在沉星渊的深处，出于吧对高阶力量的敏感，玄冥还是感应到赤烛魔神的气息。

　　高正阳和赤烛魔神大战的一幕，传遍天下。看到的人太多了。也不知有多少人留下了水影记录。

　　玄冥作为南海盟主，和江国的关系一向很好。他虽不会专门收集消息，江国也会定期和他通报重要讯息。

　　高正阳大败魔族，轰灭东荒群山，击杀魔神分身，组成了中央最高安全委员会。

　　每一件都是惊天动地的大事，每一件都影响深远。江世平还在火焰岛的时候，就指示了人把消息传给玄冥。

　　通过水镜记录，玄冥也见识了高正阳的绝世风姿。对于一身红衣的高正阳，他也留下了无比深刻的印象。

　　一进入房间，玄冥就注意到了高正阳身上穿着的血红长衫。

　　那红色，浓如血，烈如火，妖艳到刺目！

　　玄冥在水镜中见过这种颜色，但亲眼看到这血红颜色，他还是觉得很震撼。

　　他漫长的生命中，不知见识过多少鲜艳颜色。但他还是第一次会为一种颜色所惊艳，所震撼！

　　严格来说，吸引他并不是绚丽妖艳的红色，而是那红色中蕴藏的浓烈、冷厉、血腥。

　　纯正无暇的血红中，不知是用多少生命的精血凝炼堆砌而成。那份纯粹近乎通透的杀戮，让玄冥都觉得心惊，甚至畏惧。

　　在那个血衣男人面前，什么鱼轻尾，什么调戏玩弄，都是微尘一般不值一提，也根本不值得在意。

　　有外人闯入了灵龟宫，玄冥其实是很愤怒的。但现在他却想掉头就走，有多远跑多远。

　　可高正阳人都到了，他就是想走也没那么容易。

　　玄冥只能强按下躲避的想法，以最郑重的姿态面对高正阳。

　　他很正式鞠躬低头抱拳施礼：“不知阁下大驾光临，有失远迎，还请不要见怪。”

　　谦恭到谦卑的说辞，也让东海龙子很意外。他看出了高正阳的不一般，却不知道高正阳是谁。

　　东海广阔，和人族交往极少。随着魔族入侵，人族也断绝了海上的各种活动。人族和海族也几乎隔绝了联系。

　　东海各支海族也有许多矛盾，彼此争权夺利，斗的很厉害。也没人有心思关心陆地上的事情。

　　那天的神阶气息一闪而过，东海龙子虽然感应到了，却没有太过在意。他从其他天界跑过来，见过许多神阶。对于神阶气息远没有玄冥敏感。

　　东海龙子没有深究，自然也就不知道高正阳的事情。只是出于圣阶的本能，觉得高正阳气息霸道，就如九天上烈阳，让他都有些不敢直视。

　　出于对力量的敬畏，东海龙子这才没有立即发作。

　　玄冥的谦卑姿态，让他突然明白了，玄冥认识对方，而且很敬畏。

　　东海龙子用神识联系玄冥，问道：“他是谁？”

　　“高正阳，现在的人族最高掌权者。这人行事炽烈如火，霸道决绝，我们一定要小心应对……”

　　玄冥怕东海龙子冲动，急忙警告他不要妄动。

　　“高正阳？”

　　东海龙子有些迷惑，他对人族的情况毫无所知，自然也不知道这个名字。

　　“高正阳很厉害，前几天还杀过一个魔神投影。就是那个一闪而过的强大神阶气息……”

　　高正阳的事迹太多了，玄冥挑了个最重要最有震撼力的事迹。

　　东海龙子也是一惊，那道神阶气息深沉邪恶，其力量本质远远在他之上。高正阳能杀死对方投影，简直是不可思议。

　　玄冥和东海龙子神识交流，瞬间就沟通多次。也让东海龙子对于眼前局面有了初步了解，并有了自己的判断。

　　高正阳明显是那种超强的圣阶强者，甚至可能接近先天圣阶，这个必须谨慎对待。

　　东海龙子收敛了脸上怒色，也平静的对高正阳道：“阁下，这位是我未婚妻，请你放开她。”

　　高正阳又拍了两巴掌，哈哈笑道：“她是我的小女奴，未婚妻？这是什么鬼……”

　　鱼轻尾这会也清醒过来，让玄冥和东海龙子看到，她也觉得特别丢脸。不过，也有种放开一切顾忌的放纵快感。

　　她说道：“主人，是玄冥非要逼我嫁人，我可没同意。”

　　玄冥和东海龙子都是一脸懵逼，鱼轻尾眼神虽然还带着几分春意，可意识却绝对清醒，怎么会说出这种话！

　　鱼轻尾虽不是圣阶，却是九阶巅峰。其神识力量更是强大敏锐，天生就擅长和其他生命沟通。这种超绝的驭兽天赋，四海之内都极其罕见。

　　这样一个九阶强者，前途无量。骄傲如东海龙子，都愿意明媒正娶的娶她为妻。

　　要是爱慕高正阳，当他的情人也就算了。可她居然去当了女奴……

　　不论是陆地还是海域，奴隶都不算人。主人可以生杀予夺，随意玩弄处置。

　　鱼轻尾如此下贱，让东海龙子百思不解的同时，也更是无比愤怒。

　　他差点就娶了一个下贱女奴！

　　事情到了这一步，东海龙子真是什么脸都没了。他自忖未必能杀死高正阳，也犯不上为了这种事情和对方拼命！

　　这件事是玄冥的麻烦，让这个老王八自己去扛吧！

　　东海龙子冷然道：“这么说来到是我冒昧了，告辞！”

　　他一甩袖子就想走，却听高正阳道：“喂、没让你走呢……”


第801章 远古纪元

　　未婚妻鱼轻尾成了女奴，还被当面玩弄。东海龙子觉得自己脸都被打烂了。但他还是选择忍气吞声，当场认怂。

　　没想到高正阳还不依不饶，他想走都不行！

　　东海龙子很有城府，但这会也忍不住了。他转身怒瞪着高正阳，森然道：“你想怎么样？”

　　高正阳却不生气，笑吟吟的道：“你知道天上为什么有太阳？地上为什么有大海？世界为什么到处都是生命？”（注1）

　　东海龙子愕然，高正阳突然扯了这么一句，哪和哪都不挨着。他完全不明白对方想说什么。

　　老奸巨猾的玄冥也是一愣。高正阳喊住东海龙子，他是暗自高兴的。有个圣阶强者在旁边，底气总要足一些。

　　可他也不明白，高正阳突然说这些是什么意思。

　　贝姬则是明眸泛光，她也不懂高正阳的话，但看着两个强大圣阶在高正阳面前卑躬屈膝，连说话都不敢大声，却让她异常兴奋发浪：“这世上，原来有这般强大的男人！一定要尝尝滋味才好……”

　　高正阳没理会东海龙子等人的反应，继续道：“天上有太阳，是因为我要这天空明亮。地上为什么有海，因为让要这大地蔚蓝。世界上有各种生命，因为我自己太寂寞……”

　　东海龙子觉得自己要崩溃了，这种话，就算是九天之上的神皇魔主也不敢说吧！

　　他见过很多骄傲自大嚣张不可一世的强者。但像高正阳这般自大到疯狂，却是第一次见。

　　麻烦的是，对方就算是个疯子，也是个极其强大的圣阶疯子。这种人行事不能以常理猜测，更为可怕。

　　想通了这一节，东海龙子反而平静下来。既然不让走，他就不走。反正有玄冥在这，怎么也轮不到他顶缸扛雷。

　　玄冥也和东海龙子一个看法，这个高正阳在人界纵横无敌，自大到了极点。现在只能尽量服软，想办法把这位瘟神打发走。

　　见识了高正阳的疯狂自大，两个圣阶反而愈发服帖老实。

　　高正阳觉得很有趣，他到想看看这两个圣阶能忍到什么时候。

　　他指着旁边的座椅道：“两位都坐吧，时间还长，我们慢慢聊。”

　　玄冥不动声色走到椅子上坐下。东海龙子踌躇了一下，也在玄冥身旁坐下了。

　　贝姬本想跟着坐下，但高正阳根本就没提她，她也没胆子乱来。想了下还是站在玄冥身后。

　　她站在那还不消停，眼睛不安分的在高正阳身上扫来扫去。毫不掩饰她想要勾搭的想法。

　　高正阳对这种残花败柳可没兴趣，瞄都不瞄一眼。到是鱼轻尾看不过去，对贝姬翻了个白眼，用口型对贝姬说了句：“烂货，你省省吧……”

　　贝姬没胆子像鱼轻尾那样说话，只能用眼神表示不屑，又对鱼轻尾摇着小手指，那意思很明白：你也就是个女奴，没资格说我。

　　鱼轻尾哼了声，她不屑的回答。就算是女奴，怎么也比贝姬强。

　　不过，她费尽心思想隐藏自己的女奴身份，现在终究还是暴露了。

　　这件事传出去，她也没脸在南海做鱼了！甚至没脸在四大海域待。以后只能跟着高正阳，做个千依百顺的小女奴。

　　鱼轻尾想起这些，心里就有些发苦。但这也怪不得别人，要不是她自以为是，想用神魂契约控制高正阳，也不会变成这样。

　　她也没心情再和贝姬斗气，自顾低头想着心事，情绪颇为低沉。

　　高正阳注意到鱼轻尾情绪变化，也大概能猜到她在忧虑什么。他轻轻抚摸着鱼轻尾的后颈，算是安抚。

　　这种抚摸小猫小狗的动作，却让鱼轻尾感觉到了能够依靠的安宁力量，浮躁的情绪也慢慢平缓下去。

　　对面的两个圣阶强者也是暗自称奇。高正阳简单的动作，却能安抚九阶强者的情绪。让鱼轻尾甘做女奴，这本事有点厉害！

　　要不是换做其他人，两个圣阶都很有兴趣探讨一下。可惜这个高正阳太过狂妄嚣张，目中无人。和他可没什么谈的！

　　没人说话，气氛也变得微妙而尴尬。

　　玄冥已经通过神识调动所有下属，开始徐徐运转法阵，不断汇聚灵龟宫的力量。

　　他神识主宰着灵龟宫的法阵，心里也安稳了几分。有这件强大神器，就算杀不了高正阳，至少护住自己安全还是绰绰有余的。

　　自觉安全无虞，玄冥也愈发镇定。更不急着开口打破沉默。

　　东海龙子则沉思不语，他完全猜不透高正阳想干什么，心里始终有些发虚。旁边的老王八玄冥又阴沉不可靠，更让他不安。

　　按照道理来讲，就算鱼轻尾是高正阳女奴，他也没做什么。高正阳犯不上抓着他不放。

　　双方一个海里，一个陆地，也没有什么利益冲突。高正阳却摆出一副吃定他的样子。真是百思不解。

　　还是高正阳率先打破了沉默，他对东海龙子道：“你是哪支龙族的子弟？”

　　东海龙子一愣，高正阳这话什么意思，难道他还认识龙族强者。

　　龙族很强大，但内部其实分成许多派系。最主要的两大派系当然是龙神系和烛龙系。这下面又分成众多小派系。

　　这些小派系，一般又都以血统来划分。

　　东海龙子叫敖风源。他这一支是传自一只强大的风龙，所以他们都姓敖，名字中间加上一个风字，表示血脉的传承。最后一个字，才是他们自己的名字。

　　敖风源不喜欢和别人通名报姓，就是因为他旁系龙族，懂行的一听名字就知道。但报上名字，也同时是展示身份。高正阳要是真懂，自然就明白其中的意思。

　　他犹豫了下，试探着答道：“我叫敖风源。”

　　高正阳点点头：“远来是风系旁支，我认识一个叫敖风的，和你应该有亲戚关系……”

　　认识敖贞那么久，高正阳当然知道龙族的这些隐秘。敖风源一说名字，他就知道了对方的身份来历。

　　不过，龙族旁支多的数不清。就算是敖贞在这里，也未必能知道敖风源属于哪一边的。

　　敖风源更尴尬了，敖风，一听名字就是纯血龙族中最重要的嫡系龙族强者。也只有这样的强者，才会直接用自身血脉力量当做名字。

　　如果说敖风是太子的话，那他就相当于某个将军私生子。双方若是比较地位，那就太尴尬了。

　　龙族也最为重视血统的纯正。一般来说，敖风源就算和敖风接触过，也没资格和对方做朋友。

　　高正阳的问题，简直是赤裸裸的打脸，是极其不要脸的炫耀。

　　对此，敖风源也只能沉默。

　　高正阳又问道：“你们是信奉龙神还是烛龙？”

　　敖风源神色一紧，这个问题太不好回答了。

　　龙神系和烛龙系，龙族这两系的关系可以说是极其紧张。矛盾特别尖锐。

　　旁系龙族其实到不太在意这个问题，他们也没有那么多矛盾，更不会因此大动干戈。对纯血龙族来说，这却是路线问题，是屁股问题，绝对不能含糊。

　　敖风源并不是真的怕高正阳，他只是不毫无理由的拼命。而且还没多少胜算。

　　他斟酌字句慢慢道：“龙神是我族无上神祇，烛龙是始龙，都有着重要意义……”

　　高正阳瞄了敖风源一眼，打断他道：“你不用绕圈子，我喜欢信奉龙神的家伙。你信奉龙神么？”

　　敖风源长出了口气，急忙道：“当然信。龙神是我们所有龙族神祇，具有至高无上的地位！”

　　高正阳点点头：“既然是我好友一系的，那也算是自己人。以后有什么事情，可以提我。”

　　敖风源有些想笑，高正阳狂妄自大到这个份上，也算是天底下少见。但他强忍屈辱，不就是为了避免无谓的冲突。

　　目的达到了就行。高正阳愿意摆大哥的架子，也由得他。龙族寿命悠长，以后还有机会打交道。

　　敖风源相信，骄狂的高正阳，也嚣张不了多久。总有看他笑话的时候！

　　龙族都天生骄傲，行事也张扬。正是敖风源这份隐忍性格，他才能从旁支中脱颖而出，被派入人界。

　　高正阳也是好笑，这个敖风源还真是够天真。以为默认当小弟就没事了，哪有那么容易。

　　他话锋一转，对玄冥道：“听说你找到了远古纪元文明，我很有兴趣。”

　　玄冥老脸一抽，怕什么就来什么。

　　和东海龙子不一样，玄冥是真的怕高正阳。但远古纪元文明，却是他称霸四海的根基。怎么也不可能让给高正阳。

　　玄冥摇头道：“阁下，这是一个谣言。”

　　不等高正阳说话，玄冥又道：“不过，我的确是发现了远古纪元文明的痕迹。只是那里太过危险，空间法则排斥的厉害，又有各种强大黑暗生命守护，我也没能深入……”

　　玄冥一副诚恳的样子，高正阳却觉得他在撒谎。至少，隐瞒了许多重要的信息。

　　圆满无暇的通明圣心，虽然不能知晓一起却能明鉴人心。

　　从本质上说，通明圣心就像是测谎仪。

　　高正阳看不到玄冥的具体想法，却能通过他心思起伏的变化来判断真伪。

　　他不知道玄冥说法哪有问题，但明确知道这话一定有问题。

　　高正阳不动声色的道：“你不是想说远古纪元文明就在下面吧？”

　　玄冥拱手道：“阁下慧眼如炬，正是如此。那纪元文明自成空间，入口就在下方个……”

　　老乌龟这个套路很娴熟啊！高正阳到有些佩服他了，别看他颜色深，套路也深！

　　高正阳对这里不熟悉，但他能感觉到下面那无尽邪恶、混乱。虽然不及赤烛魔神那么深邃纯净，却更加狂躁暴戾。

　　不论如何，下面都不是个好地方。

　　鱼轻尾忍不住了，她通过神识对高正阳道：“沉星渊下面积蓄了无尽黑暗混乱灵气，也孕育了众多强大黑暗生命。自古至今，所有深入探险的强者都有去无回。老王八狡猾阴险，千万别信他。”

　　高正阳拍了拍鱼轻尾后背，示意他知道了。

　　玄冥听不到鱼轻尾的神识通话，但他能猜到。他正色解释道：“就因为纪元文明的空间入口在里面，我才会带着灵龟宫在这里常驻。”

　　顿了下又道：“阁下如果不信，我可以带路。”

　　玄冥信誓旦旦，到让旁边的敖风源都有些信了几分。不过，他总觉得这老乌龟阴险之极，这么容易就把纪元文明秘密说出来，怎么都觉得不对。

　　高正阳没看玄冥，他深深的看了眼贝姬。这个玄冥心腹，怎么也该知道一些消息。但在她眼中只有迷惑。显然，她也不清楚情况。

　　高正阳也不再多想，沉星渊下不论多危险，只要还在人界范围，就没什么应付不了的。

　　以前他修为不高的时候，还横冲直撞，无所畏惧。成了人界最强，却瞻前顾后那才是笑话。

　　“任凭你有千种阴谋，万般计算，能挡得住我一击么！”

　　高正阳想到这里，一拂袖站起身：“走，前面带路。”

　　玄冥现在也知道了高正阳的性子，对他的决定毫不奇怪。点点头也跟着站起来。

　　高正阳把鱼轻尾放下，对还坐在那的敖风源道：“走了。”

　　敖风源坚决的摇头道：“我对远古纪元文明没兴趣，再说此事关系重大，我是外人就不参与了。”

　　“这种好事，见者有份。”

　　高正阳热情的道：“你是我的小弟，肯定不能把你落下。”

　　敖风源脸都黑了，他就退让一步，怎么就成了高正阳小弟。对方这副大哥姿态怎么摆的这么娴熟。

　　“谢谢，我不想去。”敖风源对纪元文明当然有兴趣，但他信不过玄冥，更不放心高正阳，哪会凑这个热闹。拒绝的异常坚决。

　　“别客气，大哥带着你玩。”

　　高正阳可不会放走敖风源，探手一抓，就抓住了敖风源的右手腕。

　　高正阳突然出手，全无任何预兆。敖风源虽然一直在警惕，但没想到高正阳动手之际没有任何元气波动，全凭肉身力量催发。

　　等他感应到不妙，高正阳已经扣住他的手腕。

　　敖风源本能就催动圣核想要挣脱，可高正阳握住他的手就像一座神山，不论他如何催发元气都无法动摇分毫。

　　“肉身成圣！”

　　直到这个时候，敖风源才骇然发现高正阳肉身成圣的圣阶。他心里满是懊悔。

　　早知道高正阳的底细，他绝对不会和高正阳贴身站着。

　　方圆不过几丈的大厅里，一个肉身成圣的强者可以说是无敌的。

　　这会后悔却晚了！

　　敖风源被高正阳死死抓住，怎么也不可能个摆脱。除非的用一些极端的自爆秘法。

　　但还没到那一步，敖风源也没决断那么做。他要是那么有勇气，刚才也不会忍气吞声了。

　　高正阳也正是看准了敖风源的性子，一举出手拿住他。

　　敖风源好歹也是个圣阶，就算没什么大用，拿来做炮灰还是很好的。至于对方愿意不愿意，完全不在高正阳的考虑范围。

　　“带路吧……”高正阳对玄冥说道。

　　玄冥早就知道高正阳是肉身成圣，却没有一个准确估量。刚才那一招，着实把他吓了一大跳。

　　高正阳要想抓他，他也绝对避不开。

　　玄冥有些无法理解，高正阳怎么会抓无关紧要的敖风源，却对他放任自由。

　　玄冥现在只能祈祷，那个地方能够困住高正阳。否则，情况就真的很难说了。

　　“走吧……”

　　玄冥手捏法咒，身上升起一道旋转的光柱。

　　这是一门远距离传送法阵，只要在法阵范围内，都可以被瞬间传送过去。

　　高正阳带着鱼轻尾和敖风源，走进了光柱内。

　　七色光柱旋转闪耀，无数流光如雨落下，玄冥等人已经凭空消失。

　　贝姬看着空荡荡大厅，不知为什么，识海里突然浮起了高正阳那对幽深又明净的眼眸……


第802章 试探

　　黑沉沉的海水深处，有一个泛着白光的深洞。洞口巨大宽阔，看上去比足有十个体育场加起来那么大。

　　仔细观察就会发现，巨大洞口上有亿万道细微如发的微光闪耀不定。每一道微光都蕴含着空间法则之力，锋锐之极。

　　一道道微光闪耀不定，就像运转不停的刀轮，任何接近洞口的东西都会被绞碎。

　　从洞口散发的浓郁灵气，如火山喷发般的一波波的向外喷涌。

　　浓郁的灵气，也吸引了大批黑暗海族。

　　盘踞在洞口上方还有很多巨大的黑暗海族，有身长数千丈的八爪章鱼，也有全身漆黑的铁甲巨蟹等等。

　　按照到洞口的远近距离，这些黑暗海族实力也有着明显区分。

　　黑暗海族虽然都没什么智慧，却知道洞口危险。只敢在周围游弋，却不敢接近。

　　高正阳他们所在的位置，距离洞口足有十余里，却依旧能感应到铺面而来的浓郁灵气。

　　以高正阳的修为，被灵气一冲，也觉得浑身暖融融，气血都活跃了几分。

　　鱼轻尾都被灵气熏的晕陶陶，出现了灵醉的状态。这就是灵气太充裕了，超过了她能吸收的极限。多余的灵气就像醇酒一般，让她全身酥软，神智都有些迷糊。

　　可见，这里散逸的灵气有多浓郁。

　　第一次来的敖风源，也是一脸惊叹。如此浓郁的灵气，对于任何势力来说都是宝库，是必争之地。

　　不过，玄冥既然敢拿出来分享，这里一定很危险。

　　玄冥似乎看出了敖风源的怀疑，解释道：“这里是灵气充裕，可灵气属性变化不定，经常会散发出有强烈腐蚀性的灵气，会侵蚀人的神智，腐蚀人的身体。久而久之，就会变得和这些黑暗海族一样……”

　　高正阳问道：“这就是通往远古纪元文明的入口？”

　　“是，这里肯定是另一个纪元文明的空间入口。”

　　玄冥极其肯定的道：“两个空间法则交错碰撞，空间本源之力不断融化，才会有如此浓郁的灵气。”

　　高正阳点点头，这个说法很有道理。

　　两个不同的空间接触，因为不同的空间法则，就会生出种种变化。

　　譬如说这座空间是水，另一座空间是土，两座空间交接，必然会生出泥浆。

　　人界和魔界空间交接的地带，都会有强烈的元气变异，还会生出大小不一的空间裂缝。但因为空间法则的差异，并不会生成灵气。

　　脚下这个空间入口，则明显和人界法则差异比较大。在人界法则的控制下，空间的本源力量被强行融化成灵气。

　　高正阳判断，里面一定是个独立空间世界。但是，这里可未必是玄冥所找到纪元文明世界。

　　虚空无尽，有难以计数的空间世界。

　　可不是每一个空间世界都会诞生生命，诞生文明。

　　只有那些曾在人界称雄一个纪元的文明，才有资格称之为纪元文明世界。也只有这样的世界，才能有完整的文明体系。

　　虚空中还有许多独立的世界，也有极其深厚的文明基础。譬如神武擂台的三十六天。

　　但要注意的是，三十六天是寄生在纪元文明之上。没有纪元文明，就不会有三十六天。

　　一个小的空间世界，也许会因为空间法则诞生生命，甚至诞生出神阶生命。但这种空间法则都是不完整的，充满缺陷。几乎不可能诞生出完整文明。更不可能拥有强大的文明。

　　天马幻界就是这种空间。里面灵气很充足，资源也多。还有各种强大生命。天马，六臂飞猿等等。

　　但这种空间就是没有真正的文明，也没有孕育文明的土壤。

　　找到一处特殊的空间入口，对其他人来说很困难。简直就像在茫茫大海中找到一块能落脚的礁石，更多需要是运气。

　　对高正阳来说，这些特殊空间却没什么用。他有天马小红，可以任意在诸天万界穿梭，完全不用担心迷失在无尽的空间中。

　　高正阳只看重纪元文明空间，因为那里积累的是整个纪元文明力量。

　　但不管如何，总要试试虚实。

　　高正阳对鱼轻尾道：“你弄一只黑暗海族进去看看。我看那只大螃蟹就不错……”

　　鱼轻尾轻咬嘴唇，漂亮的海蓝明眸中带着几分可怜。这些黑暗海族虽然智慧不高，可各个神识强横，心思混乱又狂躁，可不是她能驾驭的。

　　“你能行的。”高正阳抓住的手鱼轻尾鼓劲道。

　　鱼轻尾不敢再说不行，深深吸了口灵气，催发了迷神玉笛。

　　她的玉笛是鱼人族祖传，据说是有某种强大神兽的骨头所炼，内蕴复杂之极的法阵。

　　鱼轻尾横笛轻吹，悠悠笛声在深海中如长长的丝带般飘扬开，慢慢落在那只铁甲巨蟹身上。

　　一丝丝一缕缕的音波，如同纽带般把鱼轻尾和铁甲巨蟹连接在一起。

　　这种心灵神识上的连接，其实很危险。一个不好，鱼轻尾就会受到反噬。

　　正常情况下，鱼轻尾绝对不会选择强大黑暗海族下手。但在高正阳命令下，她不得不做。

　　果然，神识联系上以后，鱼轻尾就感觉到巨蟹心灵中黑暗而混乱的气息，如汹涌的黑色浪潮翻滚而至，让她觉得要淹没窒息了。

　　她努力保持冷静，催发驭兽法诀，一层层法咒符文如同锁链般穿透黑暗潮水，落在巨蟹的神识法像上。

　　铁甲巨蟹的神识法像就是它自己本身的形象，感受到自身被法咒束缚，它毫不犹豫奋力挣扎摆脱。

　　狂暴的黑暗力量，顿时把法咒符文的锁链强行扯断。

　　这些法咒符文都是鱼轻尾的神识力量所化，被强行扯断后，她也受到了剧烈冲击，小脸就是一白。

　　正要咬着牙再试的时候，高正阳的声音传了进来：“不用怕，我帮你。”

　　鱼轻尾就觉得心灵中突然升起一股磅礴无尽的力量，那力量如海、如山。汹涌神识力量冲击下，黑暗气息一扫而空。

　　铁甲巨蟹的神识法像，也被磅礴神识力量死死压住，就像一只死螃蟹。

　　鱼轻尾驾驭法咒，轻易的深深烙印到了铁甲巨蟹体内。这种强行的奴隶时驾驭，也根本无需争的对方同意。

　　神识一动，铁甲巨蟹就在鱼轻尾驾驭下，不顾一切猛冲进下方洞口。

　　无数微光同时闪耀，铁甲巨蟹当场就爆成一团血雾，瞬间消失。

　　洞口强大法则力量，也让敖风源吓了一跳。这地方可比他猜测的还要危险。

　　那只铁甲巨蟹，明显就是九阶巅峰。而且天生铁甲极其坚固强硬，居然一下就死了！

　　“再试。”高正阳毫不在意的道。

　　鱼轻尾又接连强行驾驭各种黑暗海族冲进去，无一例外都当场身死。

　　高正阳摇头：“这些东西智慧太低了，挡不住空间法则，要换个聪明点才行。”

　　他看了眼敖风源：“就麻烦你了。”

　　敖风源大惊，正想拒绝，高正阳却已经发力把他猛的投掷出去。

　　等敖风源重新控制住身体，人都到了洞口，无数空间法则所化利刃已经交错而至。

　　“我、日……”敖风源禁不住破口大骂。


第803章 新世界

　　无数如丝般的光线闪耀切割，却没能切开敖风源的护体神光。

　　他虽不是纯血龙族，圣阶修为却不是假的。身上还带着几件护身神器。空间法则虽然厉害，也无法轻易破开他的防护。

　　但敖风源也不好受，短短几个呼吸，就有一件护身神器被空间法则摧毁了。他不敢再有任何犹豫，催发绝学大风斩。

　　一道巨大青色风刃直斩而落，把交错纵横的空间法则尽数斩断，空间入口都被斩出一道深深裂痕。

　　敖风源发出一声悲愤长啸，猛然冲进空间入口的裂痕里面，瞬间消失无踪。

　　上方的玄冥看到敖风源进入那座空间，也是暗自松了口气。要是连敖风源都进不去，高正阳肯定要翻脸了。

　　他又特别同情敖风源，明明和他一毛关系都没有。却被高正阳强拽过来直接扔进去。

　　敖风源想必也郁闷的要死！连啸声都透着无奈的悲愤。

　　高正阳和敖风源之前明明聊的不错，一副熟人的架势。这翻脸翻书一般，又毫无预兆，把玄冥都吓了一跳。

　　对于高正阳，心里也更多了几分警惕。满是皱褶的老脸上，却笑的愈发谦卑。

　　高正阳似笑非笑对玄冥道：“敖风源以身试险，打开了空间入口。这份勇气和忠诚，都值得嘉奖。”

　　玄冥只是赔笑，却不搭茬。他很怕一句话说错了，被高正阳抓住把柄。

　　高正阳继续又道：“走吧，别让敖风源在里面久等了……”

　　“虚空世界危险无数，老夫体弱，实在无力奉陪。还请阁下见谅。”

　　玄冥一听，急忙摇头拒绝。开什么玩笑，他虽然没进去过，但只看空间入口的凶险，就知道里面世界绝对很危险。

　　一个独立的空间世界，里面可能会有无数资源。但不同的空间法则，也决定了大多数空间世界资源无法共享。

　　玄冥可不愿意冒着巨大风险，去探索一个异常危险的未知世界。这也不是他做事的风格。

　　以他现在的地位和手里的资源，也没必要去冒险。

　　所以，玄冥毫不犹豫的断然拒绝了高正阳。

　　高正阳淡然道：“我这不是邀请，而是命令，你懂么？”

　　玄冥不动声色的向后退了几步，这点距离没有实际意义，只是表明他退让的意思。

　　他道：“我是南海联盟盟主，可不是您的手下。我对您也一直很尊重，绝无任何冒犯。何必苦苦相逼……”

　　高正阳笑了：“我就是要逼你，能怎么样？”

　　这话真是太蛮横无礼，以玄冥的隐忍深沉，也被气的快炸了。

　　他堂堂圣阶强者，统率南海亿万万海族。不论从哪方面说，都是人界最顶尖的强者。高正阳居然对他颐指气使，真是太把自己当个人物了！

　　玄冥为了修炼，可以忍受贝姬和其他男人胡搞。但强者的尊严，却不容侮辱。

　　他冷声道：“高先生，我敬你如金玉，你却把我当草芥。真是欺人太甚！”

　　对于玄冥愤怒的指责，高正阳毫不在意：“我欺负的人多了，你算老几？”

　　玄冥这会反而冷静下来，他拿着长长法杖，沉声道：“我和你无话可说，就此别过。”

　　说着法杖上神光流转，无数符文在力量催发下，和远方的灵龟宫法阵建立了共鸣。

　　这片水域的灵气浓郁，又有个巨大异空间入口，天地元气在这里异常紊乱。

　　如果说正常的天地元气是大海波涛，那这里就是飓风海啸。也就是他们几个修为强横，才能勉强立足。

　　换做修为弱一点的人，进入这片水域后就会被紊乱的天地元气撕碎。

　　想要在这里施展法术，难度提升了何止百倍。虚空传送类的法术，对于元气运转更有特别高的要求。

　　玄冥也是有着灵龟宫的强大法阵作为标的，才敢在这里施展传送法术。

　　他虽然被气的要死，可绝不会和高正阳动手。施展传送法术离开这里，才是上策。

　　玄冥都想好了，只要回去就带着灵龟宫远遁。南海这么广阔，也不怕高正阳能找到他。

　　“没让你走，你就走不了！”

　　高正阳手里暗金神光一闪，催发出了龙皇戟。

　　龙皇戟经过几次升阶，现在已经有了几分十一阶神器的威能。

　　龙族炼制的九根定元针，本就是用来镇压元气的神器。融合成了龙皇戟，又吸收几只强大龙魂，镇压元气更是易如反掌。

　　和赤烛魔神交手时，那是对方神阶法域过于强大。又有十二阶魔神亲自主持，龙皇戟无法发挥应有的作用。

　　但在这里，龙皇戟却可以轻易定住所有混乱元气。

　　周围复杂汹涌的元气、灵气变化，都被龙皇戟强行镇压住。这片无声沸腾的水域，瞬间安静。

　　包括玄冥在内，他法术虽然已经激发，却被了龙皇戟锁死，元气凝固，法阵也瞬间停止运转。

　　玄冥就有些尴尬的停在那里，进退不得。

　　高正阳也不再废话，手中龙皇戟一转，放平戟刃拍在玄冥深绿的龟背上。

　　就像棒球手击打棒球一般，玄冥身不由己的被拍飞出去，旋转着冲进了空间入口。

　　高正阳这一击用的力量太强了，玄冥的速度奇快。他身体又特别强硬，就这么硬冲破了空间法则的防护，冲进了异空间。

　　“呃，就这样了……”

　　鱼轻尾目瞪口呆，有些不知该说什么才好。

　　玄冥，东海龙子，都是她要仰望的强者。就这样被高正阳随手摆弄玩耍，都强行扔到了异世界。

　　知道高正阳很厉害，但见识了高正阳的威风，鱼轻尾突然发现，自己想象力还是太匮乏了。

　　对于高正阳的厉害，她已经不知该用什么语言来形容表达。

　　高正阳道：“敖风源滑头，老乌龟满嘴瞎话，不治理一下，他们还真当自己有多聪明……”

　　鱼轻尾问道：“他们都进去了，那我们怎么办？”

　　她其实很想趁着玄冥失踪的机会，回海族联盟动乱。有高正阳支持，谁敢反对就弄死谁。

　　再联系族内一些强者，短时间内掌控海族联盟也并非妄想。到时候就算玄冥回来了，也孤掌难鸣。何况，还有高正阳作为靠山。玄冥肯定会识趣自己滚蛋。

　　但鱼轻尾不敢乱出主意，只能眼巴巴的看着高正阳，希望他能想到这些。

　　高正阳明白鱼轻尾的心思，他对海族联盟很有兴趣，也有扶植鱼轻尾掌权的想法。

　　但鱼轻尾想的太简单了，没有足够的实力，权谋手段再高，也绝对掌握不住大权。

　　纪元轮转，秩序崩溃。只有真正的强大力量，才是一切的根基。眼前这个异世界就是个很好的机会。

　　敖风源和玄冥先后进入，两人撕裂空间入口的时候，高正阳对感应到了异世界的一些情况。里面虽然凶险，却很适合修炼。

　　运气好的话，他都能得到巨大收获。当然，空间法则的差异，对他也是极大限制。在异世界里，也会有陨灭的危险。

　　高正阳自然不怕危险，他抓着鱼轻尾的小手道：“走，我们也进去溜达溜达……”

　　也不容鱼轻尾拒绝，高正阳龙皇戟一指，千万细密空间法则所化光刃，就轰然破碎，露出里面深幽无尽的广阔世界。


第804章 黑暗废土

　　飞扬灰白的烟尘，无处不在。

　　天空上的太阳，在重重烟尘笼罩下成了一个惨白光点。

　　所有的建筑都残破不堪，大多数都坍塌破碎，崩碎砖石，断裂的钢梁，残破的透明碎片，等建筑材料洒落的到处都是。

　　这片建筑群原本应该是一座巨大的城市。保存相对完好的建筑，有着一种独特的美感。

　　鱼轻尾说不好那是一种什么样的风格，应该是大量使用透明琉璃状物质，建造的冲天高楼。

　　比起海族的奢华宫殿少了几分古朴堂皇，却有着很难形容的简洁精致。如街道的设计，各种不知用途的用具等等，都有着这样的强烈风格。

　　鱼轻尾游目四顾，对这里都觉得很新鲜。不过，她很谨慎的站在高正阳身边，一步都没动。

　　这座世界的空间法则很奇异，对于神识和元气限制的很严格。鱼轻尾估计，她运用力量的上限至多能达到六阶。

　　而且，消耗一定会异常巨大。六阶一击后，就算敌人没死，她都可能脱力累死。

　　在这个莫测的世界，还是紧贴着高正阳安全。

　　高正阳捏了捏鱼轻尾娇嫩脸颊，示意她不必惊慌。

　　他当然也会受到空间法则限制，甚至肉身力量都会受到压制。这就像在一个狭小的箱子里，不论你怎么动都会受限制。除非把这个箱子打破了。

　　这个世界的空间法则，比人界更严格也更稳定。但这里力量的本源却是黑暗和混乱。

　　智慧生命，很容易被黑暗混乱本源侵袭，变成暴戾好斗。严重的，甚至会最终失去智慧，变成只有本能的野兽。

　　就算鱼轻尾这样的九阶强者，也无法避免黑暗本源的侵蚀。时间长了，一样会被影响本性。

　　哪怕是高正阳，圣心通明圣体不灭，都有可能被黑暗本源侵蚀。甚至因为他的强大，会吸引更多的黑暗本源。

　　这是世界本源对于一切外来力量的本能排斥。要么接受同化，要么被世界本源力量杀死。

　　在这样的世界里，十二阶的神王都会被本源力量束缚。十三阶的神主，也许能强行打破世界本源，重新制定世界法则。

　　但重新改造一个真实世界，对于神主来说同样消耗巨大。没有足够的价值，神主也不可能出手。

　　高正阳所以选择这个世界，正是看中了这里足够危险。一个不好，就可能堕落黑暗。甚至因此毁灭。

　　高正阳当然可以不进来，以后也可以远远避开危险黑暗世界。但纪元轮回，他最终必将面对一切强大的黑暗力量。

　　光明和黑暗，实质上的是纪元力量的两种本源，缺一不可。当然，按照高正阳的习惯，他更喜欢把两种对立的力量称之为阴阳。

　　阴阳比光暗更准确，也更深刻。两种对立又统一的本源力量，可以看做一个太极。两种对立力量组成统一的场，互相推动，从而演化出无尽时空。

　　从第一个纪元开始，到现在是一百零八个纪元。纪元的本源力量，已经推演到了极致，消耗了所有潜力。

　　纪元衍生的种种智慧生命，都在这个过程中不断增强力量。有一些甚至成为了高高在上的神主，主宰着一方天地时空。

　　这些强大生命，也在不断汲取纪元本源，破坏着纪元存在根基。

　　就像一片肥沃土地，有几棵大树疯狂成长，汲取了大部分养分。那在这片土地上的其他植物就无法生存。最后，整片土地都会因为养分流失，变成荒漠。

　　成长的大树，却可能转移树根，离开这片土地。

　　纪元可能没有一个完整的生命意识，或者说就算有意识，也和所知的生命完全不同。在意识层面上，更不可能相同。

　　但纪元的本源之力流失，威胁到了纪元的存在。就会自然引发纪元法则的变化。

　　所以，到了第一百零八个纪元，所以纪元开始重启。在这个过程中，纪元的本源之力疯狂爆发。会迅速造就一大批的强者。

　　强大的本源法则崩溃，也会抵消十阶以上的力量优势。最终，包括十三阶的神王在内，都要亲自入场，为了新纪元的位置而战斗。

　　随着高正阳力量不断提升，他对于纪元轮回的理解也愈发深刻。这些理解也许层次还有些低，也可能具体细节上还会有谬误，但在其核心要点却不会错。

　　十二阶的赤烛魔神，为什么会驾驭投影进入人界。还不是想未雨绸缪，尽量借助魔族在人界积累足够的优势。

　　赤烛魔神的惨败，固然是高正阳本身强大。另一方面，也是纪元力量对他的满满恶意。

　　力量越强大，世界法则的约束也就越强。

　　高正阳对于这个世界而言，就如同赤烛对于人界。其本身的力量，已经影响到了整个世界的平衡。

　　何况，高正阳又是真身进入，造成的影响和破坏更大。他也会时刻面对世界本源力量的考验。

　　不过，纯粹强大的黑暗世界本源，同样也是宝贵财富。

　　并不是所有的世界本源，都会这样真实显化出来。本源力量的法则运转，代表了纪元法则的一部分。

　　从力量根基上说，至少是十三阶以上。

　　高正阳只要能参悟一点点，就受益无尽。以后对上黑暗诸神，也能多几分把握。值得一提的是，因为世界本源力量的直接粗暴，这个世界还有许多奇异的资源。

　　更为有趣的是，这个世界曾经拥有很先进的文明。

　　具体有多先进，高正阳还不好说。但只看建筑样式，就已经不逊于上个世界的大都市了。

　　巨大的城市废墟上空，漫天飘舞的灰白烟尘很像雾霾。只是肉眼可见的细微烟尘中，还包含着浓郁黑暗力量。

　　换做人界的普通人过来，待不了几天，肺部就会变成烟囱。要么直接死掉，要么身体异变。

　　按照所见的一切来看，这里就好像生化危机的爆发后世界，或者是核大战后的废墟世界。

　　总之，一切文明秩序似乎都被摧毁了。但原本的强盛文明，终究会保留下许多成果。

　　高正阳也很好奇，这样的世界究竟对演化成什么样的形态。也许会像许多末世电影那样。

　　但这个世界，不可能真正存在什么丧尸。

　　那些低等没有智慧的丧尸，不需要食物和能量，就天天在那游逛。说起来简直可笑。

　　生命也好，机械也好，任何运转都需要能量。就算流淌不息的大河，汹涌无尽的海潮，同样是有能量推动。

　　强大如高正阳，圣核也在不断自发运转，为他提供近乎无穷的能量。

　　一个丧尸，还只对活人有兴趣……这么挑食的玩意，怎么能一直活下去。

　　高正阳游目四顾，打量了一番，最后指着前方一座崩塌大半的高楼道：“我们去那。”

　　鱼轻尾有些担心的道：“主人，玄冥和敖风源他们去哪了？”

　　“不用管他们。”

　　高正阳不在乎的道：“这世界空间法则稳定，他们想要离开世界只有一个办法，从进来的入口离开。”

　　圣阶力量在这里受到严格压制，除非不怕世界本源侵蚀。就算不怕侵蚀，撕裂空间时也会受到空间法则反击，不知会被扔到什么地方。

　　如果迷失在无尽虚空，就算不死，也不知要多久才能找到回家的路。

　　以玄冥和敖风源的性格，绝对不会冒那么大的风险。

　　强大的空间法则，对于力量限制异常严格。

　　高正阳在这里也无法飞行，除非放下一切顾忌，强行运转圣核。但这样会被黑暗本源侵蚀圣核，极其麻烦。不到危急关头，他不会催发圣核。

　　好在他的不灭龙皇体修为大进，周身共有十万八千龙分化组合。虽然限制森严，也能轻易发挥出此界最顶级的力量。

　　高正阳抓着鱼轻尾的手，大步先前走去。他每走一步，就能跨出七八米的距离。

　　地面上积满的厚厚沙土灰尘，在高正阳身后飘扬起来，形成了一条长长的烟带。

　　两人速度很快，走了十几分钟，就到了高正阳所指的崩塌大楼前方。

　　这座大楼虽然塌倒了大半，剩下的楼体也足有一百多米高。裸露出的钢筋、水泥板，参差不齐的向外支挺着。

　　高正阳其实也不能确定这些建筑的材料到底是什么，但那形状和样子，和前世建筑没什么区别。他也就当做钢筋水泥来看。而且也很自然的把度量转化成了米。

　　“主人，这里有什么？”鱼轻尾有些好奇，她没发现这里有什么问题。

　　“有人，也有怪兽。”

　　高正阳说道：“你要小心一些，在这里不要使用神识感应，更不要轻易吸纳元气。尽量依靠身体本身的力量。”

　　鱼轻尾虽是驭兽师，但她身体经过无数次元气淬炼，也远胜这个世界的普通生命。谨慎一些，自保是没问题的。

　　鱼轻尾正想说话，就看到一个巨大怪兽从大楼的黑影中蹿了过来。

　　怪兽形态上看有些像老虎，却比老虎要高大强壮许多。

　　粗壮有力的四肢，简直就像四个柱子。额头上还长着一个独角，黑色皮毛暗淡却紧密，就像鞣制后的皮甲。

　　这怪兽的动作还异常敏捷，两个纵跃，就跨越了数十米的距离，扑到了高正阳面前。

　　怪兽裂开血盆大口，上下两排锋利的牙齿就像一把把小匕首。

　　以怪兽的力量来看，它的咬合力也肯定很恐怖。

　　高正阳也没兴趣尝试怪兽的咬合力，他侧身退开一步，让开怪兽扑击的同时，右手一拳轰在怪兽巨大脑袋上。

　　怪兽虽然强壮，也被打的脑浆差点爆开，瞬间失去意识。黑红的眼睛一翻，斜着摔在地上，一直滚出去十多米才停下来。

　　“啊……”

　　不远处的另一座残破高楼上，一个带着目镜的男人忍不住失声叫出来。

　　在他身旁带着黑色墨镜的男子，皮质封闭口罩后的嘴巴也大大张开。

　　呆了一会，两人才对了下目光，目镜男子道：“这是哪冒出来的家伙，一拳就打死了铁骨黑虎……”

　　“没打死。”墨镜男子冷静分析道：“应该只是打晕了。”

　　“那我们怎么办？”

　　目镜男子问道：“这两人衣着古怪，可都很厉害。”

　　墨镜男子冷笑道：“不管他们是谁，铁骨黑虎都是我的猎物。谁也不能碰。”

　　目镜男子有些犹豫，对方展现体术有点太厉害了，他心里真的很虚。

　　墨镜男子鼓动道：“怕什么，我们有枪，一击不中就离开。再说，那女人太漂亮了，杀了男的，女人我们共享！”

　　目镜男子又看了眼远方鱼轻尾，他眼力很好，距离虽远，他还是能清楚看到鱼轻尾身上柔滑细腻的光泽肌肤。

　　他禁不住咽了口吐沫，铁骨黑虎得不到就算了，这女人却值得用命去拼一把！

　　“干了！”目镜男子狠狠的道。


第805章 世界本源

　　几十年前，不知什么原因导致了世界异变。草木疯狂生长，野兽变得强壮而智慧。

　　人族的世界之主地位，受到了严峻挑战。随着各种生命的可怕异变，很多人族都被黑暗力量腐蚀，进而异变成嗜血的黑暗生命。

　　到了这个时候，整个人族社会彻底陷入混乱。经过一场场惨烈战斗，原本几百亿人族百不存一。

　　这个世界，也成了变异生命的天下。

　　不过，经历了这次巨变，所有存活下来的人族也都得到了进化。从体力到智力，都有爆发性增长。

　　残存的人族，分裂成了千百个小团体，各自占领一片区域，苟且求生。

　　黑镜男叫眼镜蛇，在这个混乱的世界，原本的名字都失去了意义。一个响当当外号才能证明实力。

　　眼镜蛇是五阶枪手，专精远距离狙击。他性格阴险，总能抓住目标空子一击致命。就像眼镜蛇一样毒辣。所以，就混了个眼镜蛇的名号。

　　目镜男叫快枪，是个很出名的五阶快枪手。又精通近战搏击，是中近距离的战斗高手。他和眼镜蛇一远一近的搭配，配合的极其默契。

　　两个人在北安城这片区域，也算极有名气的小团队。和几个大组织关系也都不错，经常有各种形式的合作。

　　这次两人就是受北安守护基地雇佣，来击杀这只不知哪跑来的铁骨黑虎。

　　根据观察，铁骨黑虎是五阶变异怪兽，天生的钢筋铁骨，身体异常强横，又反应敏捷，感应灵敏。

　　基地派人试探了两次，都损失惨重。一只铁骨黑虎不值得大动干戈，但它盘桓不去，却极大影响了基地日常运转。

　　基地最终决定，雇佣擅长狙击的眼镜蛇，看能不能远距离狙杀这个麻烦。

　　眼镜蛇和快枪已经在这蹲了三天了，就是为了观察铁骨黑虎。这家伙生命力极强，要不能一击致命，麻烦就大了。

　　没想到的是，不知道哪里冒出来的两个外来人，就这么一拳打死铁骨黑虎。

　　别看铁骨黑虎只是五阶，但变异怪兽天生就比同阶人族强大。就算有十几个擅长近战的五阶高手，也未必能杀死铁骨黑虎。

　　眼镜蛇和快枪都深深明白，动手这个男人很可怕，甚至北安城都没有这样的高手。按照人族习惯的等阶划分，很可能是一位六阶高手。

　　正常情况下，眼镜蛇他们自然不会招惹这样的高手。

　　但是，这两个人明显是外来的！

　　在这个乱世，变异怪兽太过强大，人族被迫躲在角落里，苟延残喘。每一片区域，都几乎和外界隔绝。

　　对于外来者，所有人都本能的抱有极大抵触和敌意。

　　毕竟资源这么紧张，谁知道外力人到底想干什么。

　　乱世之中，人命就像草芥一样不值钱。只是外来者一个理由，就足够让眼镜蛇他们动手了。

　　何况，铁骨黑虎论是皮肉，还是天生符文的骨骼，都有的是人想要。其变异核心晶石，更是价值高昂。

　　只是铁骨黑虎也就算了，还有那个无比诱人的女人。

　　变异辐射的缘故，所有残存的人族都生出异变。女人一般都变得粗壮有力，皮肤黝黑干硬。

　　只有极少数女人，变异的更加美丽。

　　眼前这个女人，五官明艳绝伦，肌肤滑嫩白润如玉，绝对是极品中的极品。

　　残酷的生存环境，反而放大了人的各种欲望。尤其是男人，更是对美女有着特别强烈的渴望。

　　毫不夸张的说，这个女人的价值至少可以抵得上十只铁骨黑虎。

　　所以，眼镜蛇和快枪短暂商量了两句，立即就达成一致。

　　眼镜蛇很有经验，他知道高手的感应很敏锐，手中的风魔三型狙击枪慢慢转动枪口，他却没有任何杀意。

　　风魔三型狙击枪长有四尺，特殊秘法炼制合金哑黑枪管特别隐蔽。枪管内部镌刻了复杂的法术符文，可以消除声音，抵消震动，加强射程，精准射击。

　　没有装备瞄准镜，只有十字状准星。这也是因为人族变异，视力都很敏锐。眼镜蛇的视力更是远胜常人。通过自己眼睛瞄准，比普通瞄准镜更为精准。

　　枪膛内装的是原铜穿甲弹，这种子弹是用黑暗源力浸透的特殊铜铸造，子弹头还有穿甲符文。一千米外，都能打穿一尺厚的钢板。

　　眼镜蛇敢动手，凭借就是他手中这把枪。他觉得对方格斗再强，也绝对挡不住他一枪。就算失手，双方距离遥远，他们也能快速撤离。

　　十字状准星锁定了那个男人后脑，眼镜蛇屏住呼吸，轻又稳定的勾动扳机。

　　击锤碰撞后激发了风魔法阵，推动破甲弹激射出去。经过长长枪管法阵加速，破甲弹瞬间突破达到了七倍音速。

　　眼镜蛇耳中听到子弹破空轻轻尖啸声时，子弹也到了高正阳的后脑。

　　眼镜蛇眼神不禁炽烈起来，他喜欢看到敌人脑子炸裂的场景。

　　让他意外的是，对方的脑子并没有炸开。

　　半尺长的紫铜色破甲弹，被对方两个手指轻轻夹住。那轻松的姿态，就像是夹着一根粗长烟卷。

　　眼镜蛇傻住了，他想过可能失手，却从没想过有人能空手接住破甲弹。而且只是用两根手指夹住。

　　如果不是他亲自开的枪，他一定觉得这是障眼的魔术。但是，这绝不是魔术！而是对方的实力太过恐怖，远远超过了五阶层次，至少是六阶巅峰，也许是传说中的七阶！

　　眼镜蛇正想着，就看到了对方幽深无尽的双眸。就像一下失足掉进了无尽深渊，眼镜蛇失声惊叫，猛然发力跃身而起。

　　等他站起来，才发现刚才一切不过是幻觉。

　　快枪不知发生了什么，他拽着眼镜蛇大叫道：“冷静、冷静。到底怎么了？”

　　眼镜蛇惊魂未定喘了几口气，他心知那男人太过邪门，也许是地下魔族的强者。只是这些一时半会解释不清楚，他对快枪道：“男的太邪门了，我们快走。”

　　说着当先向后面快步跑过去。他们在空中挂上一条一百多米长的钢索，可以滑到另一座大楼内部。那里有个通道直通地下入口，地下通道极其复杂。有什么敌人都可以迅速摆脱。

　　整个逃脱计划设置的很周密，眼镜蛇的反应也很快。一发现不对，立即转身就走。

　　一千多米外的高正阳，不紧不慢的屈指连弹。两颗指甲大小碎石，被他恐怖指力弹送下，精准无比击中了两个翻身逃跑男人的后脑上。

　　两个男人都立即失去意识，脚下一软扑在地上。

　　高正阳对鱼轻尾道：“去把他们两个带回来。”

　　这种粗活，自然要交给女奴来干。所谓有事女奴干，没事干女奴。就是如此！

　　鱼轻尾虽被限制了修为，战力却足以进入此界最高等阶。这种小事做起来是轻而易举。

　　她嫌这两个男人脏，就找了根钢筋把两人串在一起，挑着带回来。

　　鱼轻尾把两个人扔在高正阳脚下，自告奋勇的道：“主人，两个人神识力量微弱，我可以控制他们。”

　　“不要外放神识，很容易被黑暗本源力量浸染。”

　　高正阳嘴里提醒着，一面蹲下来，把两个人身上的枪械都拿下来摆弄。

　　一把狙击长枪，三把随身的手枪，子弹若干。

　　如果只看外型，和高正阳上一世枪械外型极其接近。包括子弹也都类似。

　　但枪的内部镌刻了许多法术符文，组成了稳定的法阵。子弹也上也有细密符文。

　　高正阳拿起一把转轮手枪，对着远方残破墙壁连开了几枪。

　　砰砰砰，厚厚水泥墙壁被打穿了六个弹孔。子弹出膛的发出了巨大轰鸣，激荡的空中尘烟不断翻滚。枪口散发的焰光，也很明显。

　　高正阳到是挺喜欢这种感觉，和他前世的枪械感觉特别相似。

　　不过，推动子弹的药包不是火药，而是某种饱含爆烈元气的粉末。从效果上说，和火药类似，会有焰光和巨响，但更强有力。

　　枪械的设计上，也有许多共同的机械原理。包括击发、弹壳处理等等。

　　简而言之，这里枪械就是经过符文加持的枪械。虽然力量本质完全不一样。但其机械性上原理却几乎一致。

　　譬如手枪的转轮，这是一个很简单又很经典的设计。

　　很显然，这个世界的枪械技术还是很成熟的。当然，这也和世界本源法则密切相关。

　　人界法则下元气千变万化，可以随意驾驭。这种机械和法术结合的枪械，有点太简单了，威力也不够。

　　高正阳也曾有过设计枪械的想法，但这种枪械威力其实远不及一件普通法器。

　　这个废土世界却不一样，黑暗本源对元气限制异常严格。元气无法外放，很自然就会诞生出这种结合物性、元气的枪械。

　　高正阳拿着双枪，想起上一世枪林弹雨的生活，也不禁满心感慨。虽然这两把枪的威力对他来说和玩具一样，但架不住情怀啊。

　　他无法忘记第一次拿枪，第一次开枪，第一次用枪射杀目标。这是他生命中极其重要的历程。

　　正因为有着这些经历，他才是高正阳，他才能一步步走到现在的位置。

　　这个枪械的世界，让他找到了些许熟悉的感觉，一些记忆中的往事。

　　高正阳兴致很高，他拿着手枪对着昏迷的眼镜蛇的大腿开了一枪。

　　子弹避开了大腿正面，但还是把眼镜蛇的大腿肌肉撕掉了一大块。剧痛让的眼镜蛇猛然睁开了眼睛，尖声大叫。

　　眼镜蛇清醒过来后，一眼就看到了高正阳，他立即闭上了嘴。虽然疼的满脸流汗，嘴唇直哆嗦，却不敢再叫了。

　　他低头看了眼伤口，急忙从怀里取出个小小药瓶，在大腿伤口喷了两下，血就立即止住了。

　　“你叫什么？属于哪个组织……”

　　高正阳转着手枪，一副潇洒枪手的架势。

　　眼镜蛇墨镜后的眼睛转了转，慢慢地答道：“我叫眼镜蛇，是北安城基地的巡视员……”

　　为了威慑对方，眼镜蛇给自己编了基地的身份。

　　高正阳笑起来：“有些话不要乱说，和你的同伴对不上就麻烦了。”

　　眼镜蛇脸上肌肉抽搐了下，急忙道：“大爷，我错了……”

　　被高正阳吓住，眼镜蛇不敢再耍花样，老老实实的回答了各种问题。

　　北安城的情况，包括这个世界的大体情况，眼镜蛇把他知道都说了。

　　高正阳最后问道：“北安城最近有什么特殊情况，或者是特殊迹象？”

　　眼镜蛇认真的想了下道：“并没有发生什么，只是最近几天的北安城来了几只强大怪兽。也不知为什么，盘桓不去……”

　　“这就对了。”

　　高正阳对鱼轻尾道：“这个世界本源力量很快就要在这里浮现出来。本源力量也会吸引这个世界所有最顶级的生命！”

　　“呃……”鱼轻尾一脸茫然，不知世界本源有什么用处。

　　“世界本源可是好东西，你只要得到一点，就足以让你进入圣阶了。”

　　高正阳开心笑道：“要是能得到全部的世界本源，足够我进入神阶了！”


第806章 隐藏剧情

　　从古至今的一百零八个纪元文明，代表着纪元法则演变过程。

　　每一个曾经辉煌过的纪元文明，都是在纪元法则下演化而成。纪元文明的世界本源，实质上就是纪元核心法则，凝聚着纪元最本质的力量。

　　不同的纪元，其力量本源也完全不同。

　　按照高正阳的简单理解，纪元可以看做是一块试验田。这块地每过一万年，就会改变其特质。

　　如果说第一纪元是水田，第二纪元可能就是沙地。第三纪元是山地。纪元本质法则的改变，结出的纪元果实也就完全不同。

　　每个纪元的变化，都是物竞天择，最终肯定有最适应纪元法则的智慧生命脱颖而出，创造纪元文明。

　　需要注意的是，纪元轮转就像四季变化，是纪元法则本身的一部分。并不是某种意识的主导。

　　在高正阳看来，就算纪元本身是一种生命，其本质也超乎了其他生命所能理解的范畴。无需去关注，也无需去猜测纪元的想法。

　　高正阳他们进入的这个世界，纪元本源力量异变，或者也可能是在整个纪元轮转刺激下。显现出真正的本质，结果就是本文明毁灭，孕育出了黑暗废土世界。

　　短时间内对世界的巨变，也意味着本源力量正在逐渐显露出来。

　　高正阳也看不透这个世界会如何演变，但他能看出来，这是吸收世界本源力量的好机会。

　　严格来说，这个世界本源的黑暗力量，并不适合他。强大的黑暗本源力量，吸收的太多很可能会侵蚀圣核，转化他的本质。

　　其实，就力量本源而言，阴或阳，光明或黑暗，并没有高下之分。只是不同性质的力量，代表着不同的道路。

　　高正阳就算本源转化，也不意味着他一定会堕落腐化。

　　黑暗和邪恶混乱，可不是一个概念。更不能混为一谈。

　　只是高正阳力量的本质是平衡，是阴阳交融，是刚柔并济，纯粹的一种黑暗力量并不适合他，也不符合他的审美趣味。

　　他说用来成就神阶，可不是说的自己。而是指血神旗。

　　黑暗力量本源，从层次上比生命精血神魂可要高端多了。在性质上也契合血神旗的本质。只要足够的黑暗力量本源，就能轻易把血神旗提升到十一阶。

　　不过，这种黑暗本源很危险。到底适不适合，高正阳还要研究研究再说。但有这么个机会，肯定不能错过了。

　　高正阳先后把敖风源和玄冥扔进来，可不是故意玩他们，而是为了试探空间法则的变化。所以，他一进来就锁定了最接近世界本源的地方。

　　盘问了眼镜蛇后，高正阳可以肯定，黑暗本源出现的位置就在北安城。所以，才会有一些强大怪兽离开自己领地，特意赶到北安城。

　　这些黑暗怪兽，肯定不懂什么是黑暗本源。但黑暗本源对它们有着无可抵御强烈吸引。它们只要生出感应，就必定会赶过来。

　　高正阳虽然修为远胜这些怪兽，但对黑暗本源的感应上，却又不及这些怪兽的天生直觉敏锐。

　　可想而知，随着黑暗本源的力量不断释放，必然会吸引越来越多的怪兽。

　　在此界法则力量限制下，高正阳也不敢说能稳操胜券。这却阻挡不了他势在必得的决心。

　　纪元文明的本源力量，可遇不可求。就算十三阶神主，也不会错过这种好东西。

　　距离黑暗本源出世还有一段时间，高正阳需要尽快溶入这里，适应这里的法则，找到最适合他自身力量的道路。

　　想要融入北安城，眼镜蛇和快枪无疑是很好的切入点。

　　不过，高正阳有些厌恶眼镜蛇。到不是因为他开枪偷袭，而是这人相貌气质谈吐举止，都透出一股让人不舒服的气质。

　　等眼镜蛇说完，高正阳又如法炮制的叫醒了快枪。

　　快枪就远不如眼镜蛇隐忍了，捂着伤口叫的极其夸张。但他很聪明，在高正阳威胁下立即认清了现实。

　　高正阳问什么，快枪就老老实实回答，而且尽可能的详细。

　　和眼镜蛇的回答互相对照，两人所说的基本一致。

　　高正阳对此还是很满意，点点头道：“算你们老实。”

　　快枪和眼镜蛇都是神色一松，暗自长出了口气。这一关总算是过去了。

　　“砰……”

　　轰鸣的枪声响起，一颗子弹穿透了眼镜蛇的眉心，把他大半脑袋炸个粉碎。他嘴角放松的笑容凝固在残缺的脸上，显得异常诡异。

　　快枪就坐在眼镜蛇身旁，他的脸上身上都被崩了一身血水。他一脸惊恐，一对眼珠死死盯着高正阳，不敢稍动。

　　废土末世，到处都是死亡和毁灭。

　　快枪也见多了身边的人被杀，但高正阳突来的一枪，却在两个人正放松的时刻，没有任何预兆。

　　高正阳却没有杀气，也没有故作轻松，就是一副很轻松自在的样子。

　　快枪完全不知道高正阳想什么，也猜不透他下一步要干什么。小命就像悬在一根头发上，似乎随时都可能没命。

　　这种压力，更让快枪有些承受不住了。

　　高正阳安慰道：“不用怕，你老实听话做事，就没事。至于他么，谁让他打了我一枪，我只是还过来而已。”

　　快枪哪敢说别的，连连点头道：“大爷放心，我一定听话。”

　　快枪和眼镜蛇是老搭档，但他其实也不怎么喜欢眼镜蛇。只是两人一远一近的配合默契，又都不喜欢加入组织受人约束，就这么一直搭着。

　　眼镜蛇被杀是吓了他一跳，却不觉得伤心。这个末世大家都是朝不保夕，死了也死了。没什么可伤心的。

　　快枪也知道，有些强者的感觉特别敏锐。一旦生出敌意就会能感应到。他也不知高正阳到底有多强，连小心思也不敢有。

　　现在最重要是保住对方大腿，他不图占什么便宜，只喜欢能从两人手下活着离开就行。

　　“走吧，我们去找个地方休息……”高正阳吩咐道。

　　快枪犹豫了下道：“大爷，你这样打扮不行，别人一眼就能看出你是外来的。”

　　废土世界到处都是灰白尘埃，所有人衣物都完全密封。因为战斗的需要，衣物必定贴身又厚实，有着极强的防护功能。

　　所以，这里人都会穿贴身战斗服，大多使用各种怪兽皮鞣制而成。高腰的战斗靴，多功能腰带，枪械、刀具、水壶也是随身必备的物品。脸上还一定会戴着过滤烟尘的口罩。

　　高正阳和鱼轻尾古典飘逸的衣着风格，和废土世界差距太大了。任何人第一眼看到两人，都会立即发现他们有问题。

　　“有道理。”

　　高正阳虽然无所畏惧，能减少麻烦总是好的。何况，他还觉得这种废土着装风格挺好玩的。并不排斥，反而迫不及待想换一套试试了。

　　得到了赞许，快枪也多了几分勇气，忙又道：“这只铁骨黑虎也是好东西，皮可以做战衣，骨头可以打磨成武器，体内的晶核更是珍贵……”

　　这样一只铁骨黑虎，价值巨大。眼看高正阳要扔下不管，快枪实在忍不住提醒了一句。

　　“嗯，是不要浪费。”

　　高正阳目光一转有了主意，对鱼轻尾道：“刚好给你换件衣服。”

　　他说着伸手一指，血神旗就化作一道剑气刺入铁骨黑虎眉心。

　　血神旗剑气所过之处，黑虎骨肉尽皆消融，化作一股股精气。转眼之间，铁骨黑虎就剩下一张虎皮和一颗小小黑色晶核。

　　高正阳一拂，铁骨黑虎的皮就落在鱼轻尾身上。在血神旗强大力量下，铁骨黑虎的皮就像墨水般融化，顺着鱼轻尾诱人的身躯流淌蔓延。

　　转眼之间，铁骨黑虎的皮就变成了一套贴身的皮质黑衣，把鱼轻尾完全包裹起来。

　　高正阳把铁骨黑虎的精血和晶核等力量完全贯入皮衣，还搭上血神旗部分精血，把这件贴身皮衣提升到了此界材质所能达到的极限。

　　闪亮贴身的皮衣，把鱼轻尾惊艳的身体曲线完全勾勒出来。高跟黑皮鞋，显得鱼轻尾的腿修长优雅。心形翘臀在皮裤包裹下，更有种惊心动魄的美感。

　　鱼轻尾对低头看了眼自己的打扮，觉得这一身皮衣虽然一寸肌肤不露，却比她露腿的裙子还要性感魅惑，她也颇为喜欢。

　　高正阳上下打量一番，也是很满意。鱼轻尾这皮衣造型，取自黑夜传说的凯特、贝金赛尔，从细节上却更精致，更浑然一体。

　　鱼轻尾五官立体，又有漂亮之极的海蓝眼眸，论颜值秒杀贝金赛尔。其大胸、细腰、长腿的霸道身材，更是让人惊艳。

　　一旁的快枪都看傻了。鱼轻尾的美貌和身材固然的艳盖当世，更让他惊讶的却是高正阳炼制战衣的手法。

　　怪兽被黑暗力量辐射变异，皮毛都特别坚韧。要想做成战衣，需要经过多重复杂的加工，才能最终成型。

　　高正阳却像古代神话中的神仙，伸手一指，就什么的有了。这却完全超乎了快枪的理解。这样神迹一般的力量，也让鱼轻尾的丽色少了几分冲击力。

　　高正阳没解释什么，他拿出两把手枪，插在鱼轻尾大腿的枪套上。又在眼镜蛇身上找到两把两尺长短刀，插在鱼轻尾腰后。

　　他在炼制战衣的时候，枪套、刀鞘这些早就配备好了。又亲自动手，给鱼轻尾弄了个马尾发型。

　　鱼轻尾的风格大变，转眼就成一个英姿飒爽性感迷人的女战士。

　　高正阳也是看的心里一热，这种才叫COS！他琢磨着一会要不要找个地方，拷打一下坚贞的女战士，解锁隐藏剧情……

　　鱼轻尾被高正阳看的有点心慌，她虽无法外放神识，还是感觉到高正阳目光中情欲。

　　鱼轻尾娇羞的样子，让高正阳更有兴趣。他哈哈一笑，一拂长袖，身上的血色长衣也变了模样。

　　这是一套紧身作战服，颜色黑中透红，如同鲜血凝固的颜色。皮质的纹理，让作战服极有质感。脸上还带着一个封闭的同色口罩。

　　高正阳不需要伪装，自然就透出身经百战的气势。

　　快枪见识了高正阳的手段，对他突然换装到也习惯了。并没有表现的很惊异。

　　他说道：“大爷，我们先去基地吧……”

　　高正阳抬头看了眼远处，说道：“你好像来了朋友？”

　　快枪急忙转身，就看到一队全副武装的十几个黑衣人，正快速围拢过来。为首的那大汉身高足有两米多，手里拎着一把寒光闪闪长刀，远远的就很晃眼。

　　“是狂狼会的人……”

　　快枪脸色微变，解释道：“他们一直把这片当做自己的地盘，和我们也有点仇怨。”

　　“快枪，这次看你往哪跑！”

　　为首大汉高声喊道，语气极其嚣张。他很快又看到了鱼轻尾，禁不住怪笑了一声：“日你奶奶的，还有个漂亮娘们！”

　　他转头对周围人喝道：“这是我的，谁他妈敢抢我剁了他下面那玩意……”


第807章 理由

　　狂狼会的人很多，气势也很嚣张。颇有几分狼群围猎的凶猛架势。

　　为首的大汉黑狼跑的最快，作为狂狼帮十狼首之一，他的战力也远超其他人。

　　黑狼嘴里叫的张狂，动作却很谨慎，手里长刀入鞘，把背在后面的合金圆盾拿下来，高举在胸口，另一只手拔出手枪，小心翼翼的向前靠近。

　　他和快枪眼镜蛇两个打过交道，知道快枪的近战枪法很厉害。尤其是眼镜蛇的远距离狙击，更是一个可怕的杀手。

　　不过，躺在地上的那个没了半边脑袋的就应该是眼镜蛇。没有了眼镜蛇，快枪单身双枪就没有多大威胁了。

　　让黑狼意外的是，快枪居然站着不动，完全没有逃跑的意思。他身边的一对男女，也站的稳稳当当。

　　反常的情况，让黑狼多了几分谨慎。狂狼会虽然好战，可绝不是无脑。在这个步步危机的世界里，只会耍狠斗勇的家伙早就死光了。

　　黑狼对周围的手下比划了个手势，示意众人不要冒进。

　　这伙人一起狩猎战斗多次，彼此间配合的很娴熟。收到黑狼的暗号，众人都放慢了速度。有几个人还躲到遮挡物后面，架起长枪。

　　黑狼自己也放慢了脚步，一面扬声试探道：“快枪你个狗娘养的，怎么不跑了？”

　　快枪看了眼高正阳，见他没什么指示，就扬声喝道：“不想死就有多远滚多远。”

　　仗着有神祇一般的高正阳在身边，快枪说话底气十足。他也知道黑狼这货粗鄙野蛮，最受不了挑衅。

　　他这样的警告，只会让对方更加恼怒。

　　果然，黑狼气的狂骂了一通，把快枪的女性家属全都问候了一遍。趁着这个机会，他的手下也纷纷找好了位置。十几支长枪锁定了高正阳他们三人。

　　黑狼这才带着三个手下，走了过来，他嘴里骂骂咧咧的道：“快枪，你的男朋友眼镜蛇都死了，你还这么嚣张，是抱上别人大粗腿了么！”

　　黑狼色迷迷打量着鱼轻尾，两个眼珠子似乎都要穿透皮衣，扎到鱼轻尾身体里。他到不是装的，而是从没见过这样漂亮迷人的美女！

　　作为狂狼会首脑之一，黑狼还是不缺女人的。家里至少养了五六个各色女人。但和鱼轻尾相比，那几个女人就像烂泥一般。

　　没有见到鱼轻尾之前，黑狼也想象不到，世界上还有这样的丽色。这样娇嫩如水的肌肤。对方眉宇间荡漾的媚意，更是撩的他心里火热。

　　恨不能现在就脱裤子扑上去，狠狠的干个痛快。

　　跟着黑狼的几个手下，也都死死盯着鱼轻尾。有两个人口水都流出来了。

　　几个人痴傻的样子，让快枪很不屑。这种货色，真是丢人。把北安城的脸都丢光了。

　　鱼轻尾到是泰然自若。她主修的驭兽，就是靠魅力吃饭的。魅力并不是美色那么简单，而是更为强大的一种亲和力量。

　　她自身的容貌身材，只对审美趣味接近的生命有意义。她的魅力却能跨越种族，跨越生命层次差距，去感染吸引对方。

　　废土世界的黑暗源力，严格限制了她的力量修为。也压抑了她的魅力。但是，就是保留的这几分魅力，也足以让这世上大部分人疯狂。

　　鉴于废土世界的特殊性，鱼轻尾的魅力加成还要翻倍。

　　要没有高正阳在身边，鱼轻尾只要勾勾小手指，就能让黑狼像哈巴狗一样听话。

　　鱼轻尾也不知该怎么处理对方，她看了眼高正阳，等他拿主意。

　　高正阳对狂狼这样的人物没兴趣，力量层次低，智慧也不高。神智已经被黑暗源力侵蚀，兽性被激发出来。

　　总体来说，是一个很失败的异变人。包括其他人也都是如此。

　　黑狼却不耐烦了，他瞄了眼高正阳就没在意。对方穿的暗红色战斗服，看着有些怪异。但也就是如此。

　　废土末世，什么样的人都有。什么样的打扮都不稀奇。

　　黑狼看男人不看长相，也不看衣服，他一般只看对方装备。高正阳手里就拿着把转轮手枪，然后，就没了……

　　手枪这种武器，近距离对付人还行。真遇到强大怪兽，手枪几乎没用。高手就算不喜欢用枪，也要带一把符文兵器。

　　很显然，高正阳无足轻重。

　　黑狼自动就把他忽略了，他咧嘴对鱼轻尾笑道：“妹子，你哪来的，北安城可没听说有你这号啊！”

　　黑狼敢肯定，鱼轻尾绝对不是北安城的人。北安城是很大，有大小基地百余个。但以鱼轻尾的容貌姿色，不论藏在哪里，只要被人见到就肯定会传出消息。

　　鱼轻尾淡然道：“哪来的就不用管了，你们气势汹汹围过来想干什么？”

　　“没什么，正丰区都是我们的地盘。你们不论想干什么，都要我同意才行。”

　　黑狼对鱼轻尾勾勾手指道：“现在，就请妹子和我走一趟。把事情说清楚。”

　　顿了下又大包大揽的道：“放心，我绝对保证你的安全。”

　　黑狼说着露出个自以为和善的笑容，却怎么也掩饰不住的眼中的淫邪。

　　要不是怕伤到鱼轻尾，要不是怕惊动了盘踞在附近的铁骨黑虎，他早就动手了。

　　鱼轻尾没说话，只是看着高正阳，等他的命令。

　　没得到任何回应，狂狼就有些怒了。他微微眯起眼睛，手里的枪也对准了高正阳。不用吩咐，其他手下也都抬起了枪。

　　双方距离不过二十步，正是手枪威力范围。一旦枪战，双方都将面临极大危险。

　　但黑狼很自信，他还有十多支长枪，一动手就能把对面两个男人轰杀成渣。唯一害怕的就是伤到鱼轻尾。

　　黑狼阴狠的道：“我查十个数，你们立即放下枪。否则，格杀勿论。1、2、3……”

　　快枪紧张起来，高正阳可能不怕枪，可他怕啊。凭着身上的防护装备，被手枪打中还能挺住。要是被长枪打中，就算防弹背心能挡住子弹，也很难抵消子弹的强大冲击力。

　　快枪又不敢乱动，现在局势是牵一发动全身。他一动就会引起枪战。更让他痛苦是，手里还没枪。没办法反击。只能希望高正阳有什么办法能把对方都解决掉。

　　“用枪，一个不留。”高正阳对鱼轻尾吩咐道。

　　鱼轻尾早就跃跃欲试了，闻言急忙点头。拔出大腿上别着的双枪，向着黑狼他们冲了过去。

　　黑狼还在查数，他怎么也没想到，对方不但不跑，还敢抢先动手。而且，还是鱼轻尾拔枪动手！

　　这完全超乎了黑狼的计划，他犹豫了下大声道：“杀那两个男的！女的我来对付……”

　　周围手下听到招呼，几乎同时开枪。砰砰砰枪声密集，数百发子弹一起向高正阳和快枪倾泻。

　　快枪反应超快，不等枪声响起，人就向地上一伏，像一只老鼠般向外面蹿出去。

　　他也知道，不可能完全避开密集射击。只希望运气够好，在受重伤之前跑到隐蔽物后面。

　　可没等快枪蹿出去，背上一沉，整个人就被高正阳一脚踩住。

　　高正阳没用多少力气，只是恰到好处把快枪身体都踩到土里。

　　对方的射击还是很有准头，并不是乱开枪。快枪身体没入土里，也避开了所有流弹。

　　站的笔挺的高正阳，也自然成为了所有人目标。

　　枪手们要对付的都是移动迅速的怪兽或高手。高正阳站在那就是固定靶，想打不中都困难。

　　长枪能镌刻更多的符文，能使用更长的子弹。不论是射程还是威力，都远胜手枪。黑狼带着这批人，都是狂狼会精锐枪手。几乎人手一把好枪。

　　子弹落在高正阳身体各处要害。但没有任何子弹能破开血神旗化作的战斗服。虽然有法则限制，血神旗特殊材质已经超乎了此界极限。绝不是这些低阶枪械能够射穿的。

　　一些子弹落在高正阳头上，直接被强韧肌肤撞的变形。对高正阳造不成任何危害。

　　其他枪手距离的远，大都看不清楚。只有黑狼力量最强，眼神也最锐利。清楚看到高正阳用身体抵御子弹毫发不伤的一幕。

　　黑狼吓的都快尿了，满心的色欲立即烟消云散。他不知道对方是什么等阶高手，但绝不是他能招惹的。

　　这个时候，鱼轻尾动手了。她双手同时开枪，砰砰两枪，就精准的把黑狼身边两个枪手脑袋打爆。

　　她也是第一次使用手枪，但凭着九阶强者对于身体的掌控，以及敏锐之极的六感，开枪射击对她来说就想呼吸一般轻松自如。

　　黑狼这会也顾不得怜香惜玉，急忙举起左手圆盾，护住头部要害，右手同时开枪还击。

　　鱼轻尾却提前侧身避让，正让过黑狼迎头一枪。她侧身同时，双枪再开，又打爆了两个枪手脑袋。

　　“先杀女的！”黑狼发现情况不妙，急忙大声呼喝，指使众人集中火力对付鱼轻尾。

　　鱼轻尾身形灵动，就像一只游鱼般随意游走，众多枪手集火射击，却没有一个人能打中鱼轻尾。

　　众人的动作，后续反应，都在鱼轻尾的预料之中。所以，她弹无虚发，枪枪爆头。

　　有节奏的双枪枪声，在繁杂激烈的枪声中却很清晰。

　　轰鸣密集的枪声很快就安静下来。空中弥漫着枪药燃烧的气味很浓烈，却掩盖不住战场上的血腥气。

　　双腿被轰断的黑狼，绝望的看着慢慢逼近的鱼轻尾。

　　刚才的战斗他看的很清楚，所有兄弟都是被这个美人一枪爆头。在他眼中，鱼轻尾已经变成了死神。

　　至于鱼轻尾是好看还是丑，已经无关轻重。

　　“给我一个不杀你的理由？”

　　高正阳走到黑狼面前，笑吟吟地说道。


第808章 中枪

　　黑狼人虽粗鲁，却绝对不傻。否则也当不上狂狼会的首脑。

　　他秒懂了高正阳话里的意思，强忍伤痛急忙道：“别杀我，别杀我，我可以给大人带路。狂狼会有储备了很多资源。还有足够的人手。大人想要什么都有……”

　　高正阳点点头：“还算聪明。说说你们狂狼会的情况吧……”

　　黑狼这会只想着活命，也顾不得什么兄弟义气，把狂狼会的情况一五一十的全部交代出来。

　　狂狼会有十狼，为首的就叫狂狼，号称力量突破到了六阶。外面虽然不太认可，却也没人敢找狂狼比试验证。

　　仗着六阶强者的威名，狂狼会势力膨胀的很快。到如今已经有号称十大狼首。除了狂狼以外，其他狼首都各自带着几十个枪手。算上狂狼的手下，共有近七八百枪手。

　　加上基地的老幼妇孺，共有四五千人。

　　狂狼会被北安基地和灵修会两大组织夹在中间，也算是两大组织的缓冲带。狂狼会为了扩张实力，有时候就会跑到过默认界限狩猎。

　　两大组织一般也懒得计较。毕竟北安城这么大，人族数量却极其稀少。没必要为了小事和狂狼会翻脸。

　　所以，狂狼会人手虽少，做事却很嚣张。正丰区明明是北安基地的辖区，他们却经常跑过来。

　　今天，一群人听到枪响就迫不及待冲过来。结果，就遇到了高正阳，落得个全军覆没。

　　黑狼也是无比后悔，但这会说后悔却晚了。只希望能说动高正阳，保住老命。虽然小腿都断了，但只要能保住命，花大价钱可以装仿生假肢。

　　不但行动无碍，还更强有力。只是用起来有些僵硬，远不及自己原本肢体灵活。

　　黑狼是积极配合，坦白交代了他知道的各种情况。

　　高正阳却不太满意，他对狂狼会内部组织结构什么的根本不感兴趣。他道：“就这些？”

　　黑狼听出不妙，忙又道：“还有、还有……”

　　嘴里这么喊着，他却不知高正阳对什么感兴趣。急得眼珠滴溜溜乱转。

　　突然，黑狼一眼扫到高正阳手里的提着的转轮手枪。

　　这把黑色手枪是眼镜蛇的配枪，因为只是辅助的近身手枪，质量就比较一般。按照废土世界通行的标准，大概就是三阶。

　　枪械等阶评定其实很复杂，一般来说，会有射程、射速、威力等几个简单评定标准。

　　手枪因为体积限制，本身等阶就不会很高。同样道理，同等阶的手枪要比长枪珍贵十倍。

　　高正阳手里这把三阶转轮手枪，其实已经很不错了。黑狼用的也就是这个档次手枪。甚至在某些方面还颇有不如。

　　毕竟黑狼是肉搏系的高手，在枪械方面没什么天赋。对于枪的要求也就不高。

　　只是他引以为傲的近身搏斗，在鱼轻尾手下却没能撑过一招，就被轰断了双腿。这也彻底摧毁了他的勇气。

　　黑狼本来对枪械并不敏感，但被高正阳逼得没办法，就想到了这方面。

　　他道：“大人，我知道狂狼手里有的把七阶神枪。他也正是仗着此枪神异，才能称霸这片区域。只是狂狼无德无能，不配拥有此枪。我愿把此枪献给大人……”

　　一旁的快枪不禁瞪大了眼睛，他在北安城混了这么久，却从没听说过这件事。原来狂狼会藏的这么深！

　　另一方面，快枪到有些佩服黑狼的无耻。明明是狂狼的神枪，他说的到痛快，一下就把枪献给高正阳了。只是这份厚脸皮，就让人自愧不如。

　　高正阳终于有了点兴趣，按照这个世界等阶划分，七阶无疑是最顶级的力量。

　　七阶神枪如果没什么水分，在高手的手里对他也有一定威胁。

　　当然，还没看到七阶神枪，这些也不过是推测。

　　“七阶神枪，就在狂狼手里么？”

　　高正阳问道。

　　黑狼犹豫了下道：“只要大人答应饶过我，我就把所知道一切都说出来。”

　　高正阳道：“我不喜欢别人和我谈条件。”

　　黑狼还想说话，高正阳已经举起手枪，随手轰碎了黑狼的脑袋。

　　快枪吓的浑身一哆嗦。高正阳这样一言不合就杀人，实在太考验他的心脏承受能力。

　　高正阳吩咐道：“把枪支和武器收拢一下，看有什么需要的都带上。”

　　快枪有些发懵，不知道高正阳是对谁说的。小心瞄了眼，发现高正阳正看着他。急忙道：“是。”

　　黑狼带着的一群枪手，都是狂狼会的精锐。把所有枪械武器搜集到一起，堆成了一堆。

　　鱼轻尾蹲在那里，挨个把玩。选了半天，还是觉得手里两把枪顺手。

　　高正阳也挑了一把长刀，正是黑狼用的长刀。这也是黑狼身上最值钱的家伙。

　　特殊合金的长刀，三尺半的刀刃修长略带一些弧度，有种符合美学的曲线美感。黑色骨质刀柄极其简洁。黑色刀鞘也颇有格调。

　　从样式来说，有些像前世东洋刀，但弧度没有那么大。

　　对高正阳来说，这柄三十多斤的长刀轻若无物。不过，在这个废土世界，佩刀带枪，这才有意思。

　　高正阳把刀斜插在后腰带上，枪套上又随便插了两把手枪，满意的点点头，对快枪道：“你挑好武器，我们一起去狂狼会。”

　　快枪脸苦的皱成一团，却不敢抗命，捡了几把好用的手枪插好。又选了两把长枪背上。战术背心上插满了弹夹。这还舍不得离开，蹲在那挑来挑去，把什么小匕首、水壶、急救包之类东西都挂在身上。

　　高正阳等的有些不耐，踢了快枪屁股一脚：“别磨蹭了，一会天黑了。”

　　快枪无奈，只能起身带路。他走起路来速度虽然不慢，眉宇间却充满了绝望。

　　“你哭丧个脸干什么？”高正阳好笑的道。

　　“大爷，狂狼会的地下基地很复杂，里面安全大门足有两米厚，是出了名的结识。而且里面机关重重……”

　　快枪可不想去闯狂狼会的基地，那里有几百枪手，到处都是机关。高正阳也许还能挺住不死，他只要进去就必定完蛋。

　　为了说服高正阳，快枪也是绞尽脑汁，他道：“每个完善的基地，都会准备一两种击杀六阶怪兽的手段。这种攻击都是威力绝伦，对大爷也有威胁……”

　　快枪说着看了眼鱼轻尾，他也不知道鱼轻尾是高正阳什么人。听语气像是女奴，可鱼轻尾这么漂亮，又和高正阳表现的很亲近，没准人只是情人间玩闹。

　　不管如何，快枪相信，高正阳肯定不会拿鱼轻尾的生命开玩笑。

　　高正阳一听觉得也有道理：“是有些危险。这样，我带着你进去就行了。”

　　快枪要哭了：“大爷，我对基地里面也不熟悉，去了只会拖累你。”

　　想了下又道：“再说您身份尊贵，何必以身犯险。”

　　快枪觉得高正阳根本就是临时起意，既然狂狼会基地并不在计划内，又何必为此冒险。他真想告诉高正阳，身体强横也不能横冲直撞，无所顾忌。

　　“你顾虑的也是，那就这样，你进去劝降，狂狼把七阶神枪交出来，我就饶他一命。”

　　高正阳道：“我就不跟着一起进去了。”

　　快枪表情复杂的看了眼高正阳，那眼神简直是哀怨入骨。

　　高正阳不为所动，鼓励道：“办好这件事，我给你个大大好处。”

　　顿了下又威胁道：“如果敢背叛我，后果你知道的。”

　　快枪深吸了口气，用力的点点头。他也想通了，至少这个结果也不错，比起操枪就上的必死计划起码多了几分生机。

　　等快枪的身影消失在拐角，鱼轻尾肯定的道：“这人肯定会出卖我们！”

　　“无所谓。”

　　高正阳道：“这个人本来就不可用。我有种感觉，有股强烈恶意正在前方等着我……”

　　什么基地，什么七阶神枪，高正阳本来都不放在心上。他真正在意的只有世界本源。但就在刚才，他却感觉到了一种心悸。

　　心圣的灵觉提醒着他，这里很危险！

　　能够威胁他的力量，又是黑暗本源，也许是被他杀死的那个赤烛魔神，也可能是其他黑暗神祇。或者是……

　　高正阳想到这里，突然心中一动抬头看过去。

　　落日西下，余晖在灰白天幕晕开一层淡红，也让晦暗天空多了点鲜亮颜色。

　　一座座残破高楼，在暗红天光更多了几分难言的荒凉阴郁。

　　高正阳目光穿透重重烟尘，落在十余里外一座最高的高楼上。

　　那座高楼从中间分裂成两半，剩下的一半却坚强挺立着。高度上的完整，也让这座大楼成为城市中最高建筑之一。

　　大楼这一面正好背对着余晖，笼罩着大片黑影。黑影中却有一点焰光突然闪耀，就如同暗夜中的萤火，微弱却分明。

　　焰光也照亮了一双暗金色眼眸，深沉冰冷，没有任何情感。看着高正阳，就如同看着一只蝼蚁。

　　“原来这一切早就设计好了……”

　　高正阳心中突然生出明悟，明白了从他进入南海开始，就已经迈入了圈套。

　　刹那间，他已经想通了一切。

　　完全合乎世界法则的一枪，让子弹威力达到了此界极致。瞬间突破空间界限，到了高正阳眉心前方。

　　以高正阳之能，也来不及躲避，只是强横无比的武功本能的拔刀疾斩。

　　新月般冷锐刀芒才升起，就无声断裂。子弹带着无匹威能，贯入高正阳眉心，扬起大片血雾。


第809章 暗龙枪

　　“砰……”

　　长枪的轰鸣声在空中震荡，低沉有力的声波穿透重重建筑，不断向四方扩散。

　　敖玄知道，七阶暗龙枪一击，足以让震动整座北安城。但只要能击杀高正阳，其他人都无足轻重。

　　他微微眯着眼睛，调节眼眸结构，想要尽量看清楚高正阳的状况。

　　废土世界里到处弥漫的灰白尘烟，严重削弱六感。以敖玄之能，也必须按照此界法则，调整自身身体状态。

　　好在他已经来了大半年的时间，早就无比适应此界法则。更提前抢到了一把七阶狙击长枪，投入一只十阶暗龙精血龙魂重新炼制，结合此界黑暗本源，终于炼制出了暗龙枪。

　　暗龙枪从威能上说，已经达到此界极致。有着必中、必破、必杀的三种无比强大法则。也就是说，只要瞄准开枪，就必然命中，必然击破一切防御，必然击杀对方生命力。

　　在此界法则下，暗龙枪相当于无敌神器。

　　当然，使用暗龙枪的消耗也异常恐怖。以敖玄十一阶巅峰神通，开一枪后也浑身酥软无力，全身精气神被抽掉了九成九。

　　换做修为稍差的高手，没等勾动扳机，人就会被暗龙枪抽成干尸。

　　所以，敖玄也无力再补第二枪，只能眼睁睁看着鱼轻尾抱着高正阳迅速消失。

　　敖玄也不急，高正阳虽是肉身成圣，在此界也要受法则约束。刚才一枪不但轰碎高正阳脑袋，把他眉心圣核都轰碎了。

　　别说是圣阶，就算神阶中了这一枪也必死。

　　不过，高正阳一向比较邪门。他的血神旗也很神异，也许有什么特殊保命本事。只有亲手把高正阳碾成飞灰，他才能放心。

　　敖玄从不会小看对手，对高正阳更是无比重视。

　　自从敖阴、敖青锋三个龙族天才被杀，应龙一系强者就都对高正阳极其重视。为此，他们特意派了敖玄出马。

　　敖玄生性谨慎，行事缜密老辣。最喜欢就是布局计算对手。他一路走过来，不知有多少强者被他阴死。

　　偏偏他异常低调，在应龙一系中都没什么名气。外面更是没人知道他的厉害。

　　敖玄接手此事后，没急着动手报仇。而是先进行了周密的调查，对高正阳进行全方位的了解。

　　高正阳行事一向高调，除了一些特别的隐秘，其他的事情都很好查询。

　　敖玄在周密调查后，发现高正阳这个人很有意思。行事看着霸道刚猛，骨子里却异常阴沉。

　　有很多敌人都试图计算高正阳，但无一例外，都反过来被高正阳计算了。

　　敖玄觉得，在人界很难对付高正阳。就决定先设一个局，静等高正阳上钩。

　　鱼轻尾和高正阳的关系虽然隐秘，可知道的人也不少。敖玄想来想去，决定还是从鱼轻尾入手。

　　在敖玄的设计下，敖风源进入了东海。也是在他设计下，玄冥发现了废土世界入口和另一个纪元文明空间。

　　敖玄从不露面，更不会直接发布命令。他都是通过种种手段，引着所有人按照他规划的方向前进。

　　果然，东海和南海的联姻，敖风源和鱼轻尾两个最适合的人物就被推出来。鱼轻尾也就顺理成章的被软禁。

　　让敖玄有些意外的是，高正阳对鱼轻尾似乎毫不在意，也没有理会这么的意思。

　　但他也不着急，以高正阳的性格，不可能不管鱼轻尾。早晚他都会过来。

　　只要高正阳过来，就必然对纪元文明有兴趣。然后，玄冥就肯定会带他到废土世界。

　　整个过程极其自然，高正阳不会感觉到任何问题。废土世界的危险，只会激发他的兴趣。

　　但敖玄没想到的是，魔族也给高正阳准备了大礼。

　　十二阶魔神赤烛亲自出手，都闹的灰头土脸。反而被高正阳趁机一统人族蛮族。

　　高正阳的应变并不复杂，却简单有效，直指核心。这份智慧心机，又都被他刚猛霸烈风格所掩盖。

　　大部分人都会以为他只是个野蛮武夫！

　　敖玄真的很佩服高正阳的手段心机。没有显赫家世，也没有什么强者支持。就这么赤手空拳，硬生生打出一片天地，成为人界之主。

　　敖玄自觉比高正阳更缜密，却没有他那种破局的勇气魄力，也没有推翻天地重铸乾坤的那副器量。

　　好在成功登顶人界的高正阳，终于想起了鱼轻尾。接下来的事情，就完全按照敖玄设计的发展了。

　　面对准备周密的绝杀，高正阳果然无力抵抗，没能耍出什么花招，直接被一枪毙命。

　　整个过程很顺利，唯一的偏差就是没能一并解决鱼轻尾，让她带着高正阳尸体跑了。

　　但没关系，等他休息一会，再去追鱼轻尾不迟。

　　敖玄不敢提前在鱼轻尾身上动手脚，但凭鱼轻尾的本事，是怎么也逃不出这个世界。就算她突破到圣阶，想离开此界也需要超强的运气。

　　只要在这个世界里面，鱼轻尾就无处可逃。

　　敖玄对此很笃定，所以他目送鱼轻尾仓惶而去的身影，也能从容不迫的调整呼吸。

　　大概过了十多分钟，敖玄才通过特殊呼吸法调整了状态，恢复了大半力量。

　　在这个过程中，他也极其小心，避免直接吸收到散逸在空中的黑暗本源。

　　暗龙狙击枪三尺多长，足有一百多斤重。因为世界法则限制，敖玄也不可能收起来。

　　这点重量到不算什么，但背着个东西总觉得很别扭。敖玄考虑到战斗需要，索性一只手提着，从残破的窗口一跃而下。

　　中途他在墙壁上借了几次力，等到了地下的时候，就像一朵棉花般轻飘无声。

　　这个世界也不可能飞行，限制了绝大多数的神通。像敖玄这种能控制全身每一丝力量，举重若轻，就是此界最顶尖的强者也及不上。

　　虽然大家力量层次一样，但对力量认识却差了许多层次。只是这一点，就决定了敖玄可以无视此界强者。

　　高正阳为什么嚣张，也是同理。只是他运气差，遇到了早就埋伏好的敖玄。

　　十一阶巅峰的强者，在力量层次上可比他还要高许多。又不要脸面埋伏偷袭，高正阳也免不了当场中招。

　　敖玄提着暗龙枪，不疾不徐的向前走去。他每走一步，都绝对不会浪费任何一丝力量。更不会做不必要动作，留下不必要的痕迹。

　　这不是他刻意控制，而是对于力量无比精妙的本能控制。

　　十余里的路，敖玄只走了两分钟。

　　他在高正阳中枪的地方停下，仔细的审视着地上的血迹。

　　暗龙枪惊天动地的一击，把高正阳血喷溅到数百米外。晶莹的金红色血液，在地上留了一大片喷发状的血痕。

　　高正阳的血液中蕴藏着强大生机和纯净力量，和此界的黑暗异变世界力量完全不同。所以，血液就像特殊颜色的水银，每一滴都显得那么晶莹剔透，和环境格格不入。

　　空中也到处都是血液清新通透的味道，就像某种强大的灵药。敖玄闻着那气味，都觉得神清气爽，全身通畅。

　　不过，血液气味却只有现场留下的这些。高正阳身体上的血液味道，却被掩盖住了。无法通过气味锁定他的位置。

　　敖玄的鼻子何等灵敏，他也闻到了鱼轻尾身上留下的一点气味。包括她身上皮衣以及枪械上留下金属气味等等。

　　但这些细微的气味，也都是消失空中，无法寻找踪迹。

　　地面上留下脚印，甚至是鱼轻尾逃走时留下的元气细微波动，都在敖玄眼中完全呈现出来。

　　他没有急着去追，而是记住了鱼轻尾和高正阳留下的所有痕迹后，才不紧不慢的沿着所有痕迹向前追寻。

　　天色慢慢暗下来，晦暗的城市废墟，似乎潜伏着无数怪兽。

　　夜色中，有种暴戾危险的气息在游荡。


第810章 不好玩

　　废土世界的人都知道一件事，绝对不要在夜晚出行。

　　夜幕降临后，废土世界就成了怪兽的世界！

　　也许是因为厌恶阳光，也许是因为变异后的怪兽更适应夜晚的环境。总之，几乎所有的怪兽都会在夜晚变得活跃起来。

　　人族的五感远不及怪兽敏锐，在漆黑的夜里，装备上的优势被抵消了大半。所以，没有十万紧急的事情，没人会在夜晚行动。

　　每个生存基地，到了夜晚都会紧闭大门，加强防守。不会放任何人进出。

　　深蓝基地当然也不例外。天色还没完全黑下来，基地的大门就完全关闭锁死。只有基地老大老狗才有开启的密匙。

　　深蓝基地位于北安城的西北角，已经是城市位于城市最边缘地带。再向西北走几公里，就会进入天云山。

　　这个世界的怪兽，大多生活在山野荒地。因为这里有足够的变异动植物能充当食物。当然，也有一些怪兽喜欢在城市里盘踞。

　　对于大部分怪兽来说，人族都是相当可口的食物。经常会有怪兽从天云山里跑出来，进入北安城。

　　深蓝基地的位置，也注定了要面对更多未知的危险。所以基地里的人也更加的谨慎。

　　他们在方圆十多里的范围内，装了数百个监视摄像头。监视室内，时刻都有四个以上人值班。

　　深蓝基地不大，只有几百人。其中大部分都是精壮男子。还有一部分女人和女奴。老人和小孩，早就在残酷战斗中被消耗掉。

　　像深蓝基地这种小型的生存基地，也无力自给自足，更无力养活弱小。当然，这也和基地老大老狗的性格有着直接关系。

　　老狗是灵修会会长的心腹，以忠心耿耿和残忍嗜血著称。深蓝基地也是灵修会下属的一个基地，接受灵修会管理和保护。

　　对灵修会来说，深蓝基地就相当于军营。所有低阶战士，都会派过来轮流驻扎。在基地的女人，除了极少部分军官身份，其他都是用来给男人们发泄的女奴。

　　现在人族数量稀少。哪怕的地位最低的女奴也很有价值。若不小心损毁破坏，也会被处于重罚。

　　战士找女奴发泄，也需要消耗很多积分。对于大多数战士来说，一个月也至多能消费一两次。

　　所以，在监视室内执行监视任务，对大部分人来说同样也是一种消遣。甚至有人喜欢争着去做。

　　黑火算是监视室的负责人，一般来说，他几乎会整夜待在这里，监督所有人。当然，黑火也同样喜欢通过镜头观察外面的世界。

　　坐在安全的房间，观看外面世界的残酷，总能让黑火感到很幸福。

　　像往常一样，黑火独自守着一大片屏幕，观看着外面的情况。

　　特殊的镜头下，世界变成简单黑白两色。但有些摄像头依然保持着很高精度。如果距离合适，甚至能看到很多的细节。

　　黑火目光在一块块屏幕上游走，想要找到一些有趣的东西。可惜，现在才入夜，很多夜行的怪兽还没行动。

　　一块块屏幕上，几乎都是凝固不动的黑白画面。

　　黑火正觉得有些无聊，左侧的麻子突然指着屏幕大叫道：“我靠，有个女人！”

　　其他人都来了兴趣，一起凑了过去。几个人瞪大眼睛看着屏幕，都是一脸懵逼的样子。

　　黑火有些看不过去：“一群傻逼，没见过女人啊！”

　　他嘴里骂着，却也忍不住好奇的凑了过去。半夜三更还敢在外面游荡的人可太少见了。女人，就更少见了。

　　黑火看到屏幕上的女人后，也呆住了。

　　粗劣的黑白画质画面，却掩盖不住那女人绝世美艳。黑色皮衣包裹着的诱人曲线，简直能让所有男人疯狂。

　　黑火自觉也算见过世面，却从没见过这么美丽性感的女人。不，他甚至从没想过，世上会有这么美的女人。

　　这种超乎道理的美丽，就像致命的子弹，一发入魂。

　　就这样，监视室内的五个男人，都傻呆呆的看着屏幕上女人，眼睛眨都不眨。就像入了魔一般。

　　不知过了多久，黑火才猛然醒悟过来，大叫道：“你们看住她，我去找老大报告。”

　　黑火是老狗的心腹，深得信任。但也通过了两重大门和护卫搜身，才见到了老狗。

　　“老大，有个美女在外面……”黑火气喘吁吁地说道。他跑的太快了，到了老狗这气息好没喘匀。

　　老狗年纪其实不大，只是耷拉着的短小眉毛让他显得很老相。他双腿架在办公桌上，嘴里叼着个烟卷，显得很自在轻松。

　　“看你呼哧带喘的样子，像发了情的肥猪……”

　　老狗斜睨着黑火，笑着骂道。

　　黑火很有些虚胖，浑身上下都是一圈圈肥肉。走起路来全身都颤。在这个资源匮乏的世界，这样的胖子可是太少见了。

　　不过，老狗就是喜欢黑火这副喜庆样子。能养一个胖子，也是一种实力的表现。

　　黑火擦了擦额头上的虚汗，赔笑道：“老大，我绝不敢骗你，你看看就知道了。绝对是超级美女，世界第一！”

　　老狗笑的更开心了。这个胖子真是没什么见识。事实上，这世上可真有许多美女。不过，都是大人物的禁脔。普通人根本见不到。

　　但黑火说的这么夸张，还是引起了老狗的兴趣。他打开旁边的监视器，整整一面墙同时亮起来，上面出现了切割均匀的一百多个画面。

　　老狗目光很敏锐，一眼就发现了黑火所说的女人。他眼神也不禁一凝，这个女人的确是美艳的惊人。

　　他不能置信再次切换画面，女人的画面被切换到整面屏幕。

　　巨大的屏幕，也放大了诸多细节。女人的是容貌身姿，也都完全呈现在老狗眼前。

　　“真是绝世尤物……”

　　老狗眼光炽烈的感叹道。和这个女人相比，他所见过的女人都不值一提了。

　　没有任何犹豫，老狗第一个想法就是一定要得到这个美女。不惜代价！

　　老狗虽然满心欲望，却还能保持基本的冷静。他又看了那女人手里提着的一包东西，暗红一团，看着隐约像一人的轮廓。

　　也许是个人，或者是一具尸体！

　　老狗迅速做出判断，不论人或尸体，都没什么奇怪的。只有女人手里提着不是什么符文炸弹就行了。

　　他想了下道：“去派几个精干兄弟，把人接进来。注意她手里的东西，仔细检查一下。”

　　黑火急忙点头，兴匆匆的领命而去。

　　深蓝基地大门悄然打开一个缝隙，四名全副武装的战士走出来。

　　在黑火的遥控指挥下，四个战士很快就找到了躲在一座破楼里的美女。

　　简单的交流后，美女同意了条件，把尸体交给了几个战士。

　　几个人拿着监测器上下扫描了好几遍，确定这就是一具男人无头尸体后，就带着美女和尸体一起回了深蓝基地。

　　让几个人意外的是，男人无头尸体比他体型看上去要沉重不少。好在连头都没了，死的不能再死。绝对耍不出什么花样。

　　有监视画面监控四周，一队人在黑火引导下，无惊无险的回到了基地。

　　等到基地厚重大门完全关闭后，出行的几名战士都露出轻松的神色。走廊昏黄的灯光下，他们也第一次真正看清楚眼前的美女。

　　明艳绝伦的五官，漂亮有神的海蓝明眸，闪亮黑色皮衣包裹下的身躯高挑性感。几个战士只是看了一眼，就个个嘴干气燥，控制不住心中火气。

　　能迷得人转不开眼的，当然就是鱼轻尾。

　　对于众人的失态，她并没有在意。事实上，她眼中根本就没有这些人。

　　跑到这个基地来，也只是想找个安全点的地方放尸体。

　　不得不说，哪怕是一具尸体，要是没有脑袋也会显得很古怪。

　　鱼轻尾看着高正阳无头的身躯，暗自叹气：“这样子挺丑的。”

　　只是丑还没关系，关键是还有个特牛逼的家伙在后面追杀。只有离开这个世界才能真正安全。

　　鱼轻尾皱眉，九阶力量是不论如何都无法破开此界屏障。只有晋级圣阶才有机会。

　　毫无疑问，只有黑暗本源才能让她短时间内实现突破。追杀他们的那个家伙，也一定明白这个道理。

　　所以，对方肯定会留在北安城。当然，鱼轻尾也可以远遁他方。但是，错过了黑暗本源，她不知何年何月才能成就圣阶。

　　只要在废土世界里，终究还是躲不过对方的追杀！

　　所以，她没有退路！

　　鱼轻尾想着自己的事，也没在意新来的胖子说什么。

　　跟着胖子走了一会，到了一间装修豪华的房间。

　　水晶吊灯，真皮沙发，漂亮镶金家具。墙角居然还摆着一个香炉。线香散发幽幽的清香，直透肺腑。这里有着和外面荒废破败完全不同的浮华。

　　鱼轻尾点了点头，虽然房间装饰的浮夸肤浅，好歹还算干净舒适。比外面的废墟可强多了。

　　“美丽的女士，不知怎么称呼？”

　　老狗笑眯眯的凑过来，毫不掩饰的欲望眼神，似乎要穿透鱼轻尾的皮衣。

　　对方的武器早就被收走了，老狗很有自信，在他的地盘，这个女的不论如何都耍不出什么花样。

　　也正是出于这样的自信，老狗能按捺住心中欲、火，没有见面就扑上去。

　　这样的绝世美女，就要细细品味，慢慢把玩！

　　鱼轻尾没有回答，她很随意的看了眼老狗：“我有点好奇，你这种脑子究竟是怎么活到这么大的？”

　　老狗脸上笑容一僵，他怎么也想不到，鱼轻尾说话如此刻薄，那样子简直就是主子在骂奴才。

　　他脸皮虽厚，也不禁勃然大怒。骂道：“臭婊子，你有点太放肆了！”

　　说着他伸手一探，就想抓住鱼轻尾的脖子。

　　老狗手伸到一半，突然警觉不妙，急忙并腿夹裆，却已经晚了。

　　鱼轻尾撩阴一脚，正轰在的老狗裤裆，把他整个人都踢的飞起来三尺高。

　　他眼前一黑，无可形容的剧痛，瞬间占领了老狗所有意识。整个人直挺挺摔到了地上。

　　神经失控的状态下，他甚至叫不出声，只能翻着白眼躺在地上，浑身抽搐不停，嘴吐白沫。

　　鱼轻尾淡然看着老狗，就好像看着一个死物，既没有厌恶，也没有怜悯。

　　等了一会，老狗才勉强恢复知觉，剧痛却依旧控制着他全身肌肉，让他用不出一丝力气。

　　鱼轻尾在酒架上随便拿了瓶白酒，打开盖子浇了老狗一脸。酒精的刺激，也让老狗陡然清醒了几分。

　　“你、到底是谁？”

　　老狗还是有些控制不住肌肉，说话声音都在颤抖。

　　鱼轻尾拽过来一把椅子，在老狗身边坐下，慢悠悠的道：“你的脑子是不好，现在还关心我的身份。”

　　虽然鱼轻尾还是那么美艳动人，老狗现在却恨不能一枪崩了她。但他真的看不透这个女人，明明点燃了定魂香，对方怎么丝毫不受影响。

　　老狗不敢再硬抗，只能强忍怒气，老老实实地问道：“那你想干什么，都可以商量。”

　　“也没什么，就借个地方住几天。你只要老实听话就没事。”

　　鱼轻尾轻飘飘地说道。

　　老狗却心里一沉，对方这是要鸠占鹊巢，强夺他的深蓝基地啊！

　　这会小命都在对方手里攥着，老狗也不敢多说，他尽量委婉的道：“深蓝基地的灵修会下属基地，我只是代管。这里不知有多少人和上面有联系，基地出了问题，上面很快就会知道。”

　　顿了下又道：“你要枪械、物资甚至人手，我都可以尽量满足你。基地我到是可以给，但真的不行啊……”

　　鱼轻尾不屑瞥了眼老狗：“你还真把自己当回事了。想的太多了，老实听话就能活命。否则，死。”

　　不等老狗说话，鱼轻尾命令道：“让他们把尸体送进来。”

　　老狗一愣，他不明白这个美艳女人为什么那么重视尸体。他心里生出了些猜测，不管如何，这是个机会。

　　他勉强挣扎起来，走到办公桌前打开通讯器说道：“带几个人把尸体送进来。”

　　老狗说话的时候很小心的打量着鱼轻尾，尽量表现的一副老实听话的样子。

　　鱼轻尾也没看老狗，她一直有些神不守舍，似乎在想着什么事情。

　　很快外面就有人敲门，老狗看了眼鱼轻尾，看她没说话，才伸手按了下开关，厚厚防护门自动打开。

　　几个护卫抬着尸体走进来后，一人问道：“老大，放哪？”

　　“放沙发上。”鱼轻尾说了一句。

　　护卫看老大没有反应，服从的把尸体摆在长条沙发上。

　　四个护卫放下尸体后，慢慢向外走出去，路过鱼轻尾的时候突然同时拔枪，前后左右一起指着鱼轻尾。

　　老狗忍不住大笑：“在我的地盘，轮不到外人嚣张。今天就扒光你，让基地所有兄弟轮个痛快！”

　　“砰砰砰砰……”

　　连环枪声响起，拿枪指着鱼轻尾的四个护卫头颅同时炸开。

　　老狗得意的笑容一下凝固住了，他看的很清楚，鱼轻尾就是简单的拔枪射击。然后，四个护卫没有来得及做任何反应，几乎同时中枪。

　　这样快枪，让老狗感到毛骨悚然。他立即反应过来，急忙举起双手道：“我错了，我投降，我都听你的。”

　　“我很烦自作聪明的。”

　　鱼轻尾说着慢慢抬起手枪，一枪轰碎了老狗的脑袋。

　　房间封闭很严密，枪声虽响，却没有传出去。

　　鱼轻尾其实也不在乎别人听没听到，她既然进来了，就再没人能反抗她。

　　这里人都性格彪悍，她一个人很难威吓住别人。既然对方不聪明，直接杀了省事。

　　鱼轻尾看着沙发上的无头身体，不由轻叹口气：“让你装逼，现在连脑袋都装没了。”

　　她说着看了眼自己高挺胸口：“这身体很好玩，但变成这样就不怎么好玩了……”


第811章 交易大会

　　高正阳敢深入废土世界，可不止是胆子大。而是早就做了几手准备。

　　最重要的安全保障，当然是血神旗。这件神器能千变万化，汲取各种力量，不怕黑暗本源的侵蚀。

　　有这件神器护身，只要不被一击秒杀，就能源源不绝恢复精血神气，近乎不死。血神旗还能提供强大保护，足以抵挡此界大部分危险。

　　只是，敌人远程狙击的一枪，蓄谋已久，准备周密，威力更是达到此界容纳的极限。

　　高正阳神意虽然反应过来，身体却无法同步。他也立即做出判断，这一击的可怕威力足以把他圣核都轰碎。

　　在此界法则限制下，组成身体的十万八千神龙无法分化重生。中了这一枪，几乎是必死。

　　最危急的关头，高正阳当机立断，把神魂转移到鱼轻尾识海内。

　　高正阳和鱼轻尾定下的神魂契约很强大，却符合此界法则，并不受约束。正是利用这种神魂间的紧密联系，高正阳轻易转移了神魂，避免被轰杀的下场。

　　至于被轰碎的圣核，对高正阳来说不算什么损失。

　　他和一般圣阶强者不同，身体分化十万八千龙。只要圣体不灭，圣核随时都能重新凝结。

　　碎掉的脑袋看着吓人，对他来说更不算什么了。要不是法则限制，立即就能重新长出一个来。

　　当然，要没有法则限制，也没人能一击爆了高正阳的脑袋。

　　高正阳的神魂转移到鱼轻尾识海，凭着神魂契约的绝对控制权，接管了鱼轻尾的身体。鱼轻尾本人的意识，则陷入了沉睡。

　　到不是高正阳容不下她，而是神魂运转消耗巨大，鱼轻尾身体支撑不住。而且，两个神魂也容易发生冲突，不利于高正阳掌控身体。

　　高正阳的神魂力量远胜鱼轻尾，战斗意识，意志力量，心灵感应等等层面，更是胜过鱼轻尾千百倍。

　　对高正阳来说，控制鱼轻尾的身体，就像掌控一件新武器。再就是性别上一点点小小的不适应。除此之外，再没别的任何问题。

　　鱼轻尾虽然是驭兽师，却是九阶巅峰修为。在人界的强者里是排不上号，但对于此界来说，她的身体素质已经达到此界巅峰。

　　比起那个远距离狙击高正阳的强敌，鱼轻尾在身体方面也不会有任何逊色。

　　此界法则限制了高正阳的力量，同样也限制了敌人。

　　高正阳也有信心，公平决斗的话，他可以驾驭鱼轻尾身体斩杀对方。

　　问题是对方手里有极其强大的武器，完全契合此界法则。手握这等杀器，高正阳战斗意识再高妙，也打不过对方。

　　高正阳原本想原地等着对方，给他一个惊喜。但他现在也输不起了。没有必要的情况下，冒险并不是个好主意。

　　最后，他还是决定先避其锋芒。

　　吃了个大亏，被敌人教训做人，高正阳当然很不爽。

　　老狗这伙人自动送上来，高正阳也就没客气，全部干掉。

　　其实以他的强大心圣力量，使用一些手段足以控制老狗。但他就是没这个心情。何况，用个女人身份行动已经很憋屈了。他可没兴趣利用这个身体本身的魅力做点什么。

　　高正阳拿枪轰死老狗几个废渣，心里也痛快了一些。

　　虽说虐菜很没品，但就是很爽……

　　高正阳想了一下，伸手一指，包裹他自己尸体的血神旗就分化出一缕血光，慢慢渗透到鱼轻尾身上皮衣里面。

　　这件皮衣经过改造，已经拥有了最顶级防护力。但和血神旗相比，还是差的太多了。

　　为了安全考虑，高正阳要暂时转移大部分血神旗力量。他的神魂和血神旗连接在一起，虽然换了身体，血神旗还是能控制自如。

　　没一会的功夫，就把血神旗大半力量转移到鱼轻尾身上。

　　高正阳挑了一具体型和高正阳接近的尸体，再次催发血神旗，把他自己身体按照那人形态做了一些调整，再给尸体套上那人衣物。

　　好了，他的身体就变成了那个无头护卫的尸体。

　　除非有人做特别精细的检查，否则不会发现尸体上的差别。最后又用血神旗给那个护卫尸体做了些伪装，就在这个世界上有着各种各样的。

　　高正阳不想背着自己没脑袋身体乱跑，暂时扔在这里也安全一些。

　　按照废土世界的情况，死人不是焚化就是会当做试验材料。但基地遭遇突袭，肯定会有人调查。尸体短时间内不会被破坏。

　　真要有问题，高正阳也能第一时间生出感应。再说，以他身体的坚韧程度，也只有七阶以上武器才能破坏。

　　就眼前的情况来说，只要不被狙击他的敌人找到就行了。就算连身体都被毁了，高正阳还在血神旗内留了一些身体血肉。

　　只要能离开此界，重塑圣体也只是多花些时间罢了。

　　做完这些后，高正阳在房间里转起圈子。

　　老狗是深蓝基地老大，虽然本事不太行，好歹也会有些家底。

　　豪华巨大的实木办公桌抽屉里，找到了两把手枪。

　　黑色枪身闪着幽光，枪筒粗长，弹夹里装二十五发子弹。整体看起来极其威风。

　　高正阳只看外型就知道，这是一把高射速的武器。重点在于短时间内迅速倾泻子弹。

　　手枪射程近，弹夹容量小。说实话，作为手枪来说，这种很不实用。但对高正阳来说，这种大弹夹的手枪还是挺好的。

　　检查了下手枪内的符文，有几种射击模式，可以满足多种需求。而且威力足够。

　　按照此界的等阶划分，大概相当于五阶。虽然距离顶级神枪有着巨大差距。却足以满足正常需要。

　　除了这两把枪之外，高正阳又找到了个巨大保险箱。

　　保险箱使用了精密符文法阵，需要密匙、密码等多重验证。但对高正阳来说，有血神旗在手，可以轻易破解此界所有符文法阵。

　　毕竟，双方的层次完全不同。血神旗从上而下破解这些符文，易如反掌。

　　打开巨大保险箱，高正阳有些失望。

　　里面装的大多的黑色晶核。取自怪兽体内的晶核，是承载黑暗源力的核心。对于废土世界来说，是最为重要的能源。

　　但对高正阳来说，他是力量被约束了，不是缺少力量。这些晶核对他几乎没用。

　　剩下的就是刀剑、枪械等武器。品质都不错，每一件拿出去都是精品。但也没有携带的价值。还有一些金条和珠宝首饰。

　　此外，就是一些账本、文件。

　　对高正阳来说，这些账本文件反倒更有价值。

　　简单翻看了一下，账本上记录着深蓝基地各种支出、收入，还有和灵修会主基地的各种交易往来等等，颇为详尽。

　　高正阳虽然对数字不太精通，计算能力却足够强。推算了一下，就已经知道两个基地的大概情况。

　　这些还都无关紧要，真正有用的是一份机密文件。

　　上面记载了许多内容，最重要的一件事就是几大基地要联手举办交易大会，要和地下黑暗种族进行交易。

　　届时，几大基地负责人都会出席。黑暗种族也会有众多强者参加。

　　文件记载的很详细，包括交易大会的地址，深蓝基地负责巡守区域，以及各种应对策略等等。

　　高正阳看了下监视器上显示的日期时间，交易大会就在后天举行。

　　“交易大会，有点意思……”高正阳来了兴趣，他没什么可交易的，但可以恃强硬抢。

　　要是能拿到合适的武器或是材料，就能做出七阶神器。

　　在废土世界，高正阳和狙击他的强敌就只差一件神器。

　　只要能拿到适用的神器，高正阳就有自信反杀！

　　这个交易大会，必须去！


第812章 登门

　　“会长，共有四十七名战士被枪杀，包括老狗在内……”

　　东方冷静淡然的念着死亡数据，俊美的脸上没有任何表情。冷酷的如同机器人一般。

　　原明秀捏着下巴，有些出神的看着老狗无头的尸体，但听到具体的死亡数据时，还是皱了下眉头。

　　她弯弯眉毛很精致，猩红眼眸也明净通透，搭配起来很秀美又很有锐气。皱眉的时候，更带着几分上位者的威严。

　　作为灵修会的会长，原明秀的美貌在整座北安城都很出名。同样出名的还有她只喜欢美女的嗜好。

　　作为一个罕见的美女，居然不喜欢男人，这让许多男人都很不解，也很不甘心。

　　不知有多少男人想要尝试着改变原明秀的嗜好，最终，这些男人都变成的骨灰。

　　灵修会也正是在一场场惨烈战斗中崛起，最终成为北安城三大组织之一。原明秀，则是灵修会当之无愧的第一强者，在组织内拥有绝对权威。

　　甚至有许多人认为，原明秀每战必胜，是北安城第一强者。

　　三大组织都有绝世强者。彼此间也没有真正交过手。很难做出比较。其他组织可不承认原明秀是第一强者。

　　不过，号称人形兵器的东方，也是北安城出名的强者。他一向跟原明秀形影不离，既是贴身护卫，又代她主持各种事务。

　　计算战力的时候，两个人都会被算在一起。不管别人承认不承认，的确是没人敢来招惹原明秀。

　　原明秀平日也是都待在苍蓝基地坐镇，极少露面。更极少出行。

　　这一次深蓝基地损失惨重，又恰巧是交易大会举行的前期，这引起了原明秀高度重视。

　　到了现场检查一圈，原明秀更是禁不住叹气，出手的明显是一个人，一个很可怕的高手。

　　原明秀叹口气，对东方道：“你怎么看？”

　　东方扫了眼老狗无头尸体，冷然道：“夜深了还打开基地大门，放陌生人进入。违反了基地最基本安全条例，死不足惜。”

　　老狗又愚蠢又贪婪，又没有能力，在东方看来，他是自己找死。不值得同情，也不值得痛恨。因为这样的废物到处都是。没有必要为之浪费感情。

　　原明秀有些无奈的瞥了眼东方：“你知道我不是问这个！”

　　东方沉默了下道：“是个很强很强的高手。每一枪都爆头。最远的一个距离七十米。这不是战斗，而是屠杀。双方的层次上有巨大差距。”

　　“比你如何？”原明秀有些好奇的问道。

　　东方摇头：“比我从容。”

　　四十七名战士的战斗力不算多强，而且是全无准备的仓促交锋。缺少组织的基地战士，对于强者没有多少威胁。

　　东方也同样能做到这一点。但是，对方始终处在一种很从容的姿态。就像是闲庭信步，在自己后院随便遛弯的那种轻松。

　　虽然基地没能拍下战斗画面，但通过战斗留下的痕迹，东方能清晰的感受到这一点。

　　也正是因为从容，对方才能枪枪爆头。有顺序有节奏，从始至终都掌控着战斗。

　　原明秀点头道：“一个至少是六阶的女性高手，这真的太罕见了！”

　　东方肯定的道：“按照黑火所描述的情况看，对方绝对不是北安城的人。”

　　“黑暗种族的强者？”原明秀随口猜测道。

　　“没有黑暗源力的痕迹，从手法上也不是很像。”

　　黑暗种族其实大半都是人族，因为被黑暗源力侵蚀，改变了原本习性。大多数黑暗种族厌恶强光，喜欢争斗厮杀。尤其喜欢吸血。

　　正因为黑暗种族的特性，他们逐渐脱离人族，深入带幽暗地下世界，组成了另一种形态的黑暗组织。

　　一般来说，黑暗种族极少离开地下世界。但也会有一些例外。进入地面世界的黑暗种族，会被所有人视为公敌。

　　没有任何一个黑暗种族，能在地面世界长时间存活。

　　人族和黑暗种族的关系，可以说是势同水火。但黑暗本源蠢蠢欲动，引发了所有智慧生命的担忧。

　　黑暗种族虽然喜欢黑暗源力，但也是有限度的。超过了限度，黑暗种族反而会死的更快。

　　人族就不用说了，好容易才适应了世界的环境，重新建立的秩序。要是黑暗本源再次爆发，也许就是人族的末日。

　　为了种族也好，为了自己也好，所有人都希望控制黑暗源力。

　　有着这样的共识，人族才和黑暗种族建立了联系，并约定举行交易大会，互通有无。

　　事实上，没人知道这么做到底有没有用。但在毁灭灾难来临前，抱团抵御危险是生命的本能。

　　就在交易大会召开前，深蓝基地却突然遇袭。让原明秀不得不想很多，不得不提高警惕。

　　“会长，视频画面已经找到了……”

　　胖乎乎的黑火远远的鞠躬施礼后，大声禀报道。

　　昨天晚上的一战，躲在监控室的黑火幸运的逃过一死。

　　原明秀对黑火挑挑手指：“你站那么远干什么，过来。”

　　黑火只觉背心一下就湿透了，走路的脚的有些发飘。到了原明秀面前，更是头都不敢抬。

　　汗珠子噼里啪啦才额头上滚落，在实木地板上摔了个粉身碎骨。

　　原明秀有些好笑，这个胖子别的不说，身体了的水分还真足。

　　她吩咐道：“你把视频放出来看看……”

　　黑火听到有事做，如蒙大赦。急忙跑到老狗办公桌前，打开监视器。

　　巨大显示器上，出现了鱼轻尾的样子。

　　原明秀眼睛一下就直了，她死死盯着显示器，猩红的明眸中熠熠生辉。从心里散发出的喜爱已经不可压制的溢出来。

　　她因为个人的成长经历和性格等原因，最喜爱美女。在苍蓝基地，养着三个老婆，各个都是绝色。

　　但和屏幕上的鱼轻尾相比，三个老婆就出了路人。

　　原明秀在北安城纵横多年，甚至曾经跨区域远游，眼界何等开阔。

　　虽然早听黑火说过，对方如何美丽。但再多的语言，也难以描述鱼轻尾的美丽。这是超乎现实，甚至超乎想象的美。

　　美丽到了这种层次，简直就是绝世神枪，让人根本无法抵挡。

　　原明秀突然理解老狗了。这样的美女，当然值得冒险。

　　她原本还有些生气，觉得老狗真是精虫上脑，才会落得这么个下场。现在却觉得，发现这样一个美女，死了这么多人也值得了。

　　原明秀看的满眼放光，东方就禁不住皱眉了。他不觉得原明秀喜欢玩女人有错。但眼前这个，已经超乎了原明秀能随意玩弄的范畴。

　　只是对方的绝世美丽，就会为原明秀惹来无数麻烦。更别说对方还是高手。就算比不上原明秀，也相差不多。

　　这种情况下，还把对方当做玩物就太危险了！危险到已经超乎控制！

　　“这个女人身份不明，能力不明，特别危险！”

　　东方板着脸提醒道。虽然他本来脸上就没有表情，刻意板着脸也看不出什么。

　　原明秀迷醉的看着屏幕，呢喃道：“为了这种美丽，我愿意付出一切代价。”

　　东方没有再劝说，他对原明秀太了解了，知道她这会绝对是认真的。劝说也没有用。他心里打定主意，见到那个女人就杀掉，这样就能避免无数麻烦。

　　原明秀对东方实在太熟了，立即知道他打的什么主意。眉毛一竖道：“我警告你，不许杀她。”

　　“她实力可能比我高，你确定要我让她？”东方认真的反问道。

　　“呃……”

　　原明秀有些词穷，她再怎么喜欢鱼轻尾，也不可能用东方的命去换。犹豫了下道：“你知道我的意思！”

　　东方硬邦邦的回了一句：“不知道。”

　　原明秀气的狠狠踢了东方一脚。她身材不高，还不到一米六，五官又娇俏新嫩，看着就像个初中生。虽然穿着笔挺合身的黑色军装，也没什么威严。

　　踢东方那一脚，更像是小女孩撒娇。

　　“说真的，那女人为什么非要提着一具尸体，到底想干什么？”

　　原明秀看完视频，对此极其的不解，怎么也想不通。

　　东方摇头：“不知道。也许是她亲人或是老公。何必在意这些。反正和我们无关。”

　　原明秀捏着自己下巴，若有所思的道：“我觉得没这么简单。”

　　顿了下又道：“把这个消息传出去，看那女人能躲到哪去！”

　　深蓝基地出了大事的消息，也很快通过各种渠道传播出去。

　　没用多久，各大基地就都知道了一件事：北安城来了个危险无比的美女。

　　被关在地牢里的快枪，也再次被提出来。

　　“说说，那女人什么情况？”

　　满头乱发的狂狼，一脸阴沉的问道。

　　快枪跪在地上，有些吃力的慢慢抬起头。扣住脖子和双手的钢枷有些太重了，又有钢索挂在脚镣上，想抬头可是个挺吃力的活。

　　狂狼无视了快枪的痛苦表情，碧绿眼眸冷冷盯着对方：“要是答案我不满意，就把你切碎了喂狼。”

　　快枪悚然一惊，狂狼可不是说笑，更不会和他说笑。他心里那点不满也被吓没了，急忙转动脑筋，想着什么说辞能说服狂狼。

　　“大人，我对那女人也不熟悉，不过，她和那个男人都是高手，尤其是那个男人，有不可思议的神通……”

　　“那个男人死了。”狂狼打断快枪道。

　　快枪一脸震惊，他有些不敢相信。高正阳那一手凭空造物的本事，简直是传说中神祇。他怎么可能会死？

　　快枪本想吹嘘一下高正阳的本事，引起狂狼的重视。可高正阳却死了，简直是被迎头狠狠打了一棒子！人也懵了，舌头都有些打结，嘴巴张开几次，都不知该说什么。

　　狂狼一拍桌子喝道：“别玩弄话术了，关于那女的情报，有什么说什么！”

　　快枪吓的一个激灵，急忙把他知道的情况都老实说了。

　　“看来你也没什么用了！”

　　狂狼发现快枪所知不多，对他也就没了耐心。

　　快枪知道这是生死关头，急忙狂叫道：“那女人拿了我的斩风双刃。我自幼就祭炼斩风双刃，练到了息息相通的境界。只要布置好符文法术，我能感应到双刃的位置……”

　　狂狼深深的看了眼快枪：“你要敢骗我，就不是切碎喂狼那么简单了！”

　　“我现在就能定位！”快枪急忙保证道。

　　“好，信你一次。”狂狼大手一挥，找两个灵师来，帮他布置符文。

　　狂狼会实力不俗，里面人才济济。找两个灵师还不算难。很快就找到了人。

　　在灵师配合下，快枪布置好了符文法术，又一狠心在心口扎了一刀，放了一些心头血在符文法阵上。

　　随着符文法阵被激发，快枪沉浸心神，努力感应斩风双刃。

　　这对五阶双刀，不算什么极品。但却是他父亲传下来的。的确能和他心灵相通。借助符文法阵力量增幅，快枪很快就感应到了双刃隐约的位置。

　　“我感应到了，双刃就在东南方……”

　　快枪闭着眼睛，指着前方道：“大概只有一千多米的距离……”

　　“放屁，那个位置是基地大门口！”有人看不过去了，站出来大骂。

　　狂狼脸色一沉，也正想发作。通讯器却传来消息：“老大，有个特别漂亮女人在大门口，她说想见您……”


第813章 黑暗夜星

　　狂狼会的基地很大，共有五层，每一层面积足有数十万平方米。

　　核心能源是通过符文法阵抽取地热。充足的能源，也让这座基地到处都布满了监视摄像头，重要的区域都有符文法阵日夜不停运转。

　　基地一共有一万多人，虽然和三大基地比不了，但也算的上兵强马壮。加上基地防护严密，称得上固然金汤。

　　北安基地和灵修会都很厌恶狂狼会，但要攻破这座基地却要付出巨大代价。狂狼又有护身的神枪，也不好对付。

　　狂狼没想到，那个美女居然会主动送上门来。

　　他愣了一下，脸上露出狞笑：“来的好，带她去一号大厅！”

　　一号大厅看着像是接待客人的客厅，实际上整座房间都是加固过的。还设有各种机关。就算是七阶强者被困在里面，也难以脱困。

　　狂狼行事是很嚣张，却不会随意冒险。不管对方有什么花招，先把她困在一号大厅。等拿下她了，想问什么都来得及。

　　接到命令的白狼心领神会，应道：“明白。”

　　基地厚重的防护大门缓缓打开，狂狼会一众手下都谨慎的用枪指着鱼轻尾。

　　大门附近安排数十把自动枪械，也都指着鱼轻尾。只要她稍有异动，就会毫不客气的开枪。

　　外面天光正亮，众多士兵都能清楚看到鱼轻尾的样貌身材。

　　有那么一个刹那，众人都呆住了。不得不说，美丽到这种程度，就成任何正常人都难以抵挡的武器。

　　高正阳看着这群男人失态的样子，微微撇了下嘴。但他也没什么特别想法。

　　对他而言，鱼轻尾的身体就是件特别武器。不存在什么变身之类尴尬，也不会因此羞恼、愤怒，或者喜悦。总之，他没有那些乱七八在的东西。

　　正因为有着这样无敌的自信和气魄，高正阳能安之若素。

　　对于所有男人来说，高正阳的从容就更有着无可言语的强大魅力。

　　就算看着监视器的狂狼，都不禁悄悄咽了口吐沫。只是第一眼，他觉得自己就动心了。

　　这不是简单的对女人喜爱，而是看到绝世珍宝就忍不住心生贪念。

　　狂狼心志很强大，也很快醒过神来，吩咐道：“不要伤到她。”

　　白狼听到耳机里传来的声音，才猛然清醒过来。他自觉有些失态，强作镇定的咽了口吐沫，道：“你先把武器放下，以免误会。”

　　又怕高正阳拒绝，他补充道：“老大就在里面等你……”

　　话音未落，白狼就看到美女脸上露出一丝冷笑。

　　在战场上厮杀千百次的经验，让白狼本能的生出警觉。可不等他下命令，高正阳已经闪电般的拔枪。

　　白狼本能要俯身开枪，一颗子弹已经划着精美弧线，从他眼珠贯入后，在他后脑出崩开一个大洞。强大动能继续扩散，把大半脑袋都崩成一团血浆。

　　还有六个人，和白狼脑袋一起崩碎。然后枪声才传入众人耳中。

　　剩下人都吓懵了，有人本能开枪，有人想要闪身躲避。

　　“砰砰砰……”

　　密集枪声连在一起，数十个士兵人头几乎同时爆开。

　　双枪在高正阳手里，机械性能和法阵符文力量都被发挥到极致。不到一秒钟，双枪的弹夹已经被打空。

　　在场的士兵，也全部被他爆头杀死。

　　直到这个时候，自动枪械才自发反击。凶猛火力瞬间倾泻出来。几十条赤焰火龙，带着几千发滚热子弹疯狂喷射。

　　自动枪械都是根据符文法阵的感应，配合电子眼自动锁定敌人。开枪的时候可不考虑别的因素。

　　高正阳在火力倾泻前，就先一步冲入走廊。他走位飘忽如鬼影，任凭子弹疯狂扫射，也没有一发能落到他身上。

　　到是走廊上数十名士兵的尸体，在弹雨中被撕碎成肉泥。

　　看着监视器的狂狼，狠狠咬着牙，脸上横肉都绷起一道道。

　　那闪亮黑影如同鬼影一般，很快就突破了第一层防护。所有动手的士兵，都是爆头而死。

　　短短几分钟内，已经死了二百多士兵。只有死，没有伤。

　　对方的强大和冷酷，反而让狂狼冷静下来。他命令道：“关闭第二层大门，开启第三号通道，引她去地下五层。”

　　第二层的大门也特别厚重，其防御力足以抵御六阶怪兽的冲击。只要关闭了大门，也不怕那女人硬冲进来。

　　狂狼虽手握神枪，心里却有些怕了高正阳。也没勇气去和高正阳拼命。

　　到了他这个地位，也没必要拼命。人力是宝贵资源，但只要他不死，其他人死再多也没什么。

　　狂狼一把抓过快枪头发扯过来：“这个女人怎么回事？”

　　快枪头皮都要被撕掉了，痛的脸直抽抽，他又不敢触怒狂狼，只能说道：“我真的什么都不知道，大爷，给我两把枪，我愿意去拦住那女的。”

　　“呸！”

　　狂狼气的喷了快枪一脸吐沫：“就凭你！”

　　快枪是以开枪快出名，但那也就是和一般高手相比。动手的高正阳，已经称得上枪神了。

　　枪枪必中，枪枪必杀。

　　这种枪法，已经超乎了常理。狂狼自问，他也绝对做不到这一点。所认识的强者中，好像也没人能做到。

　　按照等阶划分，那个女人毫无疑问的七阶强者。

　　狂狼其实有些心虚，要是大门挡不住那女人该怎么办？

　　大门是能挡住六阶怪兽，但怪兽没有智力。如果这个女人耐心一点，实际上是能找到大门的薄弱地点。她甚至可以绕过大门，从别的通道打穿，进入第二层。

　　基地虽然坚固，对七阶强者来说却又不算什么了。

　　狂狼脑筋急转，想着应变的办法时，高正阳已经到了第二层的大门口。

　　厚重大门足有两米多厚，全封闭的结构，闪着钢铁独有的强硬金属光泽。

　　旁边到是有个走廊，四敞大开。

　　高正阳却没兴趣进去，敌人不想他进去，不用说，里面才是他要去的地方。

　　周围空荡无人，也没有自动枪械。事实上，第一层还有几百全副武装的士兵。但狂狼被杀的胆寒了，也不想再用人命去堆。

　　何况，那些士兵也不是傻子。这种一面倒的屠杀，他们哪有勇气出头。

　　没人打扰，高正阳从容调动气息。鱼轻尾是九阶强者，虽然没有专门炼体，但日夜运转元气，身体早就淬炼的极其强悍。

　　在废土世界，这个身体更是达到了此界巅峰。

　　在高正阳驾驭下，身体筋骨血肉力量被重新组合，所有潜力完全挖掘出来。只是身体素质，实际上已经胜过此界所有强者。

　　就算是那个暗中聚集他的强者，在身体力量上也未必及的上鱼轻尾。

　　毕竟，在肉身淬炼方面高正阳可是强者。诸天万界，也没有几个比他更高明的。在法则限制下，他反倒更占便宜。

　　正因为有这种优势，高正阳的速度、反应，其实比子弹还要快。所以才能在枪林弹雨中闲庭信步。在千百战士中随意进出，如入无人之境。

　　眼前这个大门很厚很坚实，但只是个死物。

　　高正阳从容调动运转力量，突然发力一掌拍在基地大门上。

　　嘭的一声闷响，两米厚的钢铸大门扭曲变形，露出了几个巨大空隙。包括周围的墙壁，都碎裂变形。能隔绝空气密封大门，就这样被强行轰破。

　　监视器前的狂狼看到这一幕，眼珠子都直了。其他人也都满脸骇然，如同见鬼了一般。

　　看着监视器上迅速先前推进的黑色身影，狂狼也猛然下定了决心。

　　他对一屋子手下道：“还他、妈的看什么，去，召集人手，堆也堆死他。”

　　几个手下满脸愕然，有人还想说话，却被狂狼凶厉疯狂眼神吓了回去。

　　无奈之下，几个人耷拉个脑袋出门去叫人了。

　　敌人强的让他们绝望，但狂狼统治组织十多年，积威极深。众人在骨子里都习惯了服从他的命令。

　　虽然心里害怕，众人还是本能的服从了命令。

　　狂狼随手关闭房门，又打开了保险柜，从里面取出一把银色六轮手枪。

　　手枪足有一尺多长，银色枪身上刻着无数细密符文。狂狼握住手枪的时候，脸上露出了一丝痛苦之色。

　　这把七阶血吟枪，别说是开枪，只是放在身边就要吸收狂狼的精血。

　　所以，不到迫不得已，狂狼绝对不会使用血吟枪。

　　今天，狂狼到不是想拿枪和敌人一绝生死。而是要带枪远遁。

　　毫无疑问，让那个女人这么杀下去，基地肯定要被攻破。狂狼虽有血吟枪，也没信心能轰杀对方。

　　趁着对方还没杀到，狂狼决定先带枪远遁。

　　反正用不了两天，就要召开交易大会了。到时候，再请强者帮他抢回来就行了。

　　狂狼也很有决断，基地这么大的产业，说扔就扔，没有丝毫留恋。

　　他在保险箱上输入密码后，保险箱向旁边挪开，露出了一个深幽的地下通道。

　　这是一条直通地下五层的滑道。顺着滑道下去，就到了基地最下层。那里还有个没人知道的秘密出口。

　　用不了两分钟，他就能脱身远遁。那个女人本事再强，也找不到他。

　　狂狼看了眼监视器，那女人还在逐一搜索房间。她对基地的结构显然很陌生。

　　被他安排出去的手下，却还没人动手。众人显然是被吓破了胆。当时答应的痛快，出了门就没人再愿意拼命了。

　　计算时间还有富裕，狂狼狞笑着走到快枪面前：“好歹也是五阶，总能提取一点精血！”

　　快枪虽不知狂狼想干什么，却知道情况不妙，他还想求饶，狂狼却不给他机会了。

　　银色枪筒就像一根铁棍般，硬生生插到快枪心口。枪身上银色符文闪耀，疯狂汲取着快枪心头精血。

　　快枪修炼了快三十年，体内血液也饱含细微元气。正是血吟枪喜欢吸收的精血。

　　不过，这种外来的精血不纯。只能满足血吟枪日常需要，不能帮助血吟枪提升威能。

　　狂狼为什么声名狼藉，就是因为他喜欢杀人提取精血。其他人不知道他是为了喂养血吟枪，都以为他是变态嗜血。

　　随着血吟枪不断汲取，快枪身体迅速干瘪下去。没两分钟，已经变成了一具枯干矮小的干尸。

　　正常情况下，狂狼为了掩饰血吟枪的诡异，都会毁尸灭迹。现在却没时间收拾残局。

　　狂狼看了眼监视器，也不在纠结。反正都要离开了，尸体被发现也没什么。他一闪身跳进的滑道。

　　顺着修好的管道，迅速下滑。

　　为了防止敌人追过来，狂狼还在管道里放了几颗炸弹。等他到了地方，就启动炸弹摧毁了管道。

　　轰轰的震鸣，让狂狼露出满意的笑容。

　　在漆黑地下室里，狂狼很快就找到了一个密码门，输入密码后，门猛的弹开。

　　狂狼再次进入一条狭窄的秘密通道。走了好一会，他才脱离了基地范围，到达了一座地下溶洞。

　　溶洞里通道四通八达，极其复杂。狂狼却对这里很熟悉，走起来毫不迟疑。

　　狂狼在溶洞里左绕右绕，转了不知多少个弯。两个多小时后，他来到了一条地下河旁边。

　　黑暗中，只有河水缓缓流淌的水声。地下的一些奇异矿石，闪着各色微弱幽光。起伏水波，偶尔反应光芒，在如同一颗颗奇异星辰闪耀。

　　坐在地下河的岸边，狂狼终于长出了口气。这里已经地下世界，是黑暗种族的地盘。就算对方真的能追到这里，强大的黑暗种族也能生吞活剥了敌人！

　　狂狼其实是混血，从小生长在地下世界。因为体质特殊，被派到了地上。在黑暗种族支持下，他慢慢成长起来。

　　为了支持狂狼，黑暗种族把神器血吟枪都给了他。可惜，狂狼到底实力不足。怎么也无法晋升到七阶。

　　空有血吟枪，也只能在两大势力夹缝中勉强自保。

　　正因为有着退路，狂狼才在这么干脆。和基地相比，血吟枪无疑更为重要。绝不容有失！

　　狂狼休息了一会，养足精神，这才拿出特殊的铜哨，用力吹响。

　　铜哨会发出一种低频声音，这种声音一般人是听不到的。但声音穿透力很强。特殊的频率，会和远方接受装置共鸣。

　　这也是狂狼和族人接头的方式。

　　过了许久，狂狼突然心生感应，转身看过去。

　　黑暗中有各色幽光闪耀，空间被点点幽光切割，显得颇为迷幻。

　　但狂狼可是六阶强者，不会为光影上的简单变化所迷惑。他能清楚看到，身前三米处多了一个人影。

　　狂狼急忙起身，手抚着胸口敬礼道：“夜狼三十六，见过夜星大人？”

　　“你怎么回来了？”夜星问道。她的声音很柔和动听，有种难以形容的迷幻。

　　只听声音，根本猜不到她站在什么位置。

　　狂狼也不敢多看，对方虽然也是六阶，去是高阶纯血，在种族中地位远远高于他。

　　他低头恭敬的道：“出了点意外，有个七阶强者突然杀入基地。应该是奔着血吟枪来的，为了保护神枪，我只能先退回来。”

　　“七阶强者？”

　　夜星有些疑惑的道：“是不是你身份暴露，他们才突然起意对付你？”

　　狂狼摇头：“对方是外来的强者，来历不明，厉害之极。”

　　“呵呵，地面的七阶强者！”

　　夜星有些不屑的笑了，地下世界远比地面危险的多，黑暗种族又亲近黑暗本源，有种种天生神通。比起脆弱的人族强太多了。

　　黑暗种族一直也都看不起人族。这次的交易大会，也是一个试探。到时候，要是人族没能展示出相应实力，他们就会动手灭掉对方。

　　黑暗本源就要降临，在这之前，他们必须尽快提升实力，准备应变。

　　在这个关键时刻，狂狼作为重要耳目却仓惶逃回来，让夜星很不满。

　　但狂狼有血吟枪做理由，到也勉强说的过去。这柄神枪，不论如何不能有失。

　　所以给狂狼用，也是他们有这个自信，不论谁抢去了，他们都能抢回来。相信，也没人敢为了血吟枪和他们黑暗种族作对。

　　“枪呢？”夜星问道。

　　狂狼乖乖把枪拿出来，双手奉上。

　　夜星正要拿，眼前虚影一闪，血吟枪已经不见了。夜星警觉不妙，急忙拔枪想要动手，一根粗大枪管已经顶在她背心上。

　　夜星身体一下就僵住了，额头汗也控制不冒出来。

　　对方这身手太可怕了。他们黑暗种族一向以速度和爆发力著称。夜星更是有着远超同辈的敏捷轻快。

　　但在对方面前，夜星觉得自己僵硬迟缓的如同木头人。

　　双方的实力差距实在太大了。动手没有任何侥幸。

　　而且，顶住她背心的明显是血吟枪。被血吟枪轰中，身体恢复能力再强也没用。

　　“对么，这才乖。”

　　高正阳对夜星的反应很满意，他伸手摸着对方修长优雅的脖子，然后一路向下滑。沿着凸翘的曲线，一直到均匀结实的大腿，摸了一个遍。

　　夜星不知高正阳想干什么，她觉得自己就像被扒光了，连皮肉似乎都被切开，从里到外都暴露出来。

　　这种感觉，让她控制不知的惊恐。突然出现的敌人，似乎比他们黑暗种族还要可怕。

　　高正阳到不是占便宜，就是检查一下黑暗种族的身体。

　　皮肤细密柔滑，骨骼坚韧有力，血液流转的也很快。心脏小而有力。全身的温度极低，大概只有十几度的样子。

　　这还是因为对方比较紧张，心跳的明显不正常，身体比正常要热许多。

　　黑暗种族还有一颗奇异晶核，就在心脏里面。时刻不停吐纳黑暗源力。每一次吐纳，都在增强肉身力量。

　　高正阳暗自点头，这样身体真的很有优势，尤其适合黑暗源力。如果黑暗本源爆发，黑暗种族能听过第一波冲击，以后就有机会成为世界的主宰。

　　可惜，只怕绝大多数黑暗种族都熬不过第一波冲击。剩下的几个黑暗种族强者，就算变得强大了，也无法繁衍种族。

　　高正阳眼光见识何等厉害，只是随便摸摸夜星，就已经对这个种族有了极深了解。进而对世界进化有了推断。

　　被高正阳无视的狂狼，却忍不住了。他能听到夜星压抑的呼吸，那种奇异的节奏很容易让人想歪了。但对他来说，却是一种明确的指令：快跑。

　　狂狼也知道危险，却不得不冒险。夜星的呼吸声突然加重，狂狼得到讯号，一翻身向地下河跃过去。

　　在狂狼进水瞬间，一颗子弹轰爆了他的脑袋。

　　无头的尸体栽入河水，溅起大片水花后，很快就被河水中消失无踪。

　　“你应该同时反抗，才能给他制造脱身机会……”

　　高正阳悠悠的道：“这家伙肯定死不瞑目。”

　　“大人，我没想反抗。只想我们两个私下聊聊……”

　　夜星媚眼如丝的轻轻道。

　　“哦，说来听听……”高正阳无所谓的道。

　　与此同时，狂狼基地里，北安基地的军长武安南皱着浓眉，看着地上依次倒着的无头尸体，叹气道：“残忍！”

　　“这个女人就是个恶魔！”

　　一身灰色战斗服的敖玄，淡淡说道：“还有那个男人，也是不死恶魔。他们比地下种族要可怕千百倍。为了所有人族，我们必须尽快找到他们……”


第814章 出场

　　夜星是个美女，哪怕她是黑暗种族，也极其符合正常人的审美。

　　肌肤细滑白皙，五官精致，身腿比例完美。从特性上说，夜星有点类似上一世电影中常见的吸血鬼。

　　尤其是喜欢吸血的特性，简直一模一样。甚至也同样的优雅美丽。

　　不得不说，这样一个女人，可比地面上那些满脸灰土一身狼狈的人族要赏心悦目。

　　虽然夜星是六阶强者，对于普通人来说绝对是恐怖的存在。但对高正阳来说，就是个好玩小猫咪。

　　而且，夜星摸起来手感很好。高正阳摸来摸去，都有点舍不得撒手了。

　　夜星开始的时候还很警惕，但她很快就发现，高正阳并没有什么恶意。至少，并没有要虐待或禁制她的意思。

　　她也早就发现，制住她的是个美女。虽然像个玩物一般被摸来摸去很不爽，却没有觉得羞耻。

　　更关键的是，夜星被摸的很舒服。只觉从骨子里冒出一股暖洋洋暖流，弄的浑身酥软。那样子就像是泡温泉的时候，又喝醉了。

　　热乎乎晕乎乎，不知身在何方。就是意识都有些模糊。

　　能有这种效果，也是高正阳不断用元气刺激夜星身体。他手法老练，更能把握到夜星体内细微元气凝结点。

　　他使用的手法简单而精准，刺激的夜星体内元气流转，加速身体进化。

　　在这个过程中，高正阳也不断加深了对黑暗种族生命本质的了解。

　　夜星很有潜力，而且身体纯净，神识也敏锐。

　　合适有效的手段，可以在短时时间里把夜星推上七阶层次。只是这种外力的强行推进，根基上会很不稳。

　　但这和高正阳没关系，他现在只需要强有力的助手。夜星就是个很合适的人选。

　　哪怕失败了，也无所谓。至多是损失一点血神旗的精气。

　　高正阳用血神旗杀生无数，积累的精血其实都可以冲神阶了。只是他对血神旗的理解还不够深，也不够用功。

　　所以，血神旗才卡在那里，迟迟没能晋升神阶。

　　黑暗种族喜欢鲜血，可不是单纯的喜欢血。其本质是喜欢鲜血中蕴含的源力。他们的特殊体质，也只有通过鲜血才能更好吸收。

　　在这一点上来说，血神旗的精血就无比适合黑暗种族。

　　血吟枪也是如此，高正阳拿到这把神枪后，心里都笑开了花。

　　换做其他神枪，就是想要如意驾驭都很困难。毕竟是法则不同，又涉及到许多精微复杂的变化。他也不能仗着力量强就耍横。

　　血吟枪的吸取精血特性，却和血神旗是天作之合。

　　这个世界上，再不会有人比高正阳精血更雄厚精纯。

　　高正阳拿到血吟枪，战斗力就一跃成为此界最强。

　　虽不敢说横扫整个世界，但再遇到伏击他的敌人，他就有把握和对方正面硬钢！

　　“好了，你可以转过身了……”

　　高正阳把玩够了夜星，终于把顶着她背心的枪挪开。夜星也终于能转过身，正面的好好打量一下高正阳。

　　夜星虽然早感应到了身后敌人是个女人，但鱼轻尾的样子还是让她很惊讶。

　　和所有第一次看到鱼轻尾的人一样，夜星也被鱼轻尾的美貌震撼了。

　　地下世界能源充足，食物充足，还有保存完整的各种科技，大批科技装备等等。

　　所以，黑暗种族在地下的生活很滋润，甚至称得上精致。优裕的生活，也让黑暗种族对于颜值有了极高要求。

　　夜星就以容颜精致著称。黑暗种族足有几百万，却没有几个人能和夜星相比。

　　对于自己的容貌，夜星一直也是极其自负。但和鱼轻尾相比，双方明显就不在一个等级，有着明显差距。

　　夜星也不得不承认，鱼轻尾要比她好看许多许多。

　　从五官容貌到肌肤身材，从眼神到气质，对方都完美的超乎想象。完全跳不出任何瑕疵。

　　从力量到颜值，都被对方碾杀。夜星心里也不禁生出浓浓怨念。

　　高正阳不懂女人的心，他也不想去研究。这个世界法则很严谨，但心圣力量终究还是能用出几分来。

　　夜星本身又只是六阶，年纪又小，想要引导她并不难。

　　高正阳道：“你年纪不大，修为却不错。”

　　夜星看着高正阳的深幽眼神，不知怎么就一个恍惚，人差点晕过去。

　　她觉得有些不妙，可想要用力却怎么也用不出来。漂亮的明眸眼神涣散，陷入了茫然无神的状态。

　　高正阳伸出手指点在夜星眉心：“就让我看看你都知道些什么。”

　　过了大概有十多分钟，高正阳才收回手指。

　　通过神识的连接，他刚才直接侵入夜星心灵。

　　在心灵层面，时间就和外界不是一个概念。现实中的短短十分钟，高正阳却已经把夜星记忆搜索了一遍。

　　如果把人的记忆比作电影，高正阳刚才就是偷偷的看了一遍夜星的人生电影。

　　现在，高正阳比夜星还要了解她自己。

　　“醒过来吧……”高正阳打了个响指，唤醒了夜星。

　　“你到底是谁？”

　　对于夜星来说，刚才她只是恍惚了一下。她迅速恢复了警惕性，对方长的再好看，也是一个出手无情的敌人。她绝不能大意。

　　高正阳笑吟吟的道：“别紧张，其实我们还有点关系。”

　　“什么关系？”夜星瞄了眼的高正阳手中血吟枪，她更在意的是神枪。本想劝说对方放下，但终究还是没敢说话。

　　“你们黑暗种族诞生，其实是源于一个变异血清。”

　　高正阳慢悠悠的道：“那个变异血清，其实是我的。换句话说，我是你们始祖……”

　　夜星鲜红的小嘴一下张的老大，对方的说法太过荒谬了。现在距离第一代黑暗种族异变已经过去了一百多年。

　　初始的变异血清来源，早就不可查究。高正阳突然说他就是始祖，简直是太扯了。

　　“我知道你不信，我可以证明给你看。”

　　高正阳举起血吟枪道：“我能感觉的到，这把枪是用我的第一代血清炼制而成。所以，我能让它再次提升威力……”

　　话音未落，尺许长的血吟枪上，突然浮现出一层浓艳血色。

　　血吟枪在血色中不断蠕动扭曲，就像要活过来一般。

　　夜星看到这一幕，不禁毛骨悚然。

　　黑暗种族有三大神枪，血吟枪威力最小也最容易驾驭，同时也最危险。所以，血吟枪才会落到狂狼手里。

　　此刻的血吟枪，却似乎在经历着蜕变。散发出的强大气息，让夜星感到恐惧，又有种难以言说的吸引力。

　　夜星突然生出渴望，想要把血吟枪抢到手。她痴迷又畏惧的盯着血吟枪，根本转不开目光。

　　“还不跪下！”高正阳低喝道。

　　夜星身体一阵颤抖，脸上露出挣扎之色。黑暗种族等阶的确是血脉来划分的。像狂狼这种混血，一辈子也不可能进入核心。

　　夜星却是纯血第四代，在黑暗种族中可谓血统高贵，是嫡系中嫡系，正统中的正统。

　　但就是以她的地位，天然的就比第三代血脉低一个等阶。比起第一代，更是有着巨大差距。

　　哪怕她晋级七阶，也很难违抗第一代血脉的命令。这是血脉力量的天然从属规则所决定的。

　　异变的血吟枪，完全激发了夜星血脉中对于上位者服从的本能。同时，也激发了她的野心。

　　高正阳随口编的瞎话，当然有许多破绽。力量却是无比真实的。

　　被强大血脉力量吸引的夜星，也完全陷入了高正阳的控制，心神沦陷，慢慢失去了抵抗的本能。

　　鱼轻尾这具身体，本就修炼的是驭兽诀。想要驾驭强大妖兽，不是靠强力去压制，而是用心灵沟通，使用自身强大魅力去折服对方。

　　高正阳借助鱼轻尾身体，催发的心圣之法也同样有着这方面加成。

　　只是鱼轻尾的绝世美貌，就让夜星失去了警惕和戒备。又以血吟枪的异变，震慑夜星神智。高正阳一步步瓦解对方心防，最后深入她心灵深处，留下了控制印记。

　　就这样不知不觉中，完成了对的夜星的控制。

　　夜星并没有失去神智，只是把高正阳当做最高始祖，当做神祇。从今以后，对他唯命是从。哪怕让她去死，都不会有任何迟疑。

　　这其实不算什么特别本事。就算是普通人，只要有一定能力敢忽悠，就能骗到一群不怕死的傻子。

　　传销，邪教，说穿都不值一提。但就是挡不住一些人坚信不疑。

　　高正阳的手段当然高明，他的力量也足够强大。对于夜星来说，也的确和神祇没有区别。

　　收服了夜星，后面的事情就简单了。

　　高正阳催发血神旗，给夜星灌输了足够精血。精准投放的精血，刺激了夜星力量迅速递增，极短的时间内突破的瓶颈，直接蹿升到了七阶。

　　七阶，也就是刺激容纳的极限。

　　对于此界的生命来说，当然有着种种限制，七阶是可望不可即。

　　夜星感觉到自己体内心核精气汹涌，运转之际赤血如火山爆发，四肢百骸，肌肉筋骨随意运转，无不如意。

　　她眼泪不禁下来了，燃血如火，这可是真正的七阶力量。虽然她距离七阶只有一步之遥，但这一步，也许一辈子都跨不过去。

　　最乐观的估计，也需要二十年磨砺，才有机会突破。可就在刚刚几分钟，一切就都变了。如此力量，绝对的神迹。

　　至此，夜星对高正阳死心塌地，再无任何怀疑。

　　收服这么一个妹子，对高正阳来说只是意外之喜。就当做伏兵好了。从夜星的记忆中，他也知道了一些特别重要的消息。

　　换做是鱼轻尾在这里，自然不会冒险。但主持这具身体的却是高正阳。敌人绝对想不到这一点。敌人由此而来的各种判断，也必然会有偏差。

　　高正阳心思一转，就已经有了主意。他和夜星交代了一番，订制好行动计划后，飘然远去。

　　夜星在地下河岸边发了会呆，也轻轻一点交，如飞鸟般跃过河面，很快消失在无尽黑暗中。

　　北安城内，几大基地联手搜索了两天，也没能找到高正阳踪影。这件事也就被暂时放下。

　　当务之急，还是把交易大会办好。

　　为了表示交易的诚意，交易大会的地址放在了著名的天坑。

　　曾经有一颗大型导弹在这里爆炸，恰好地下有个巨大空洞，就被炸成了一个直径数里的巨大天坑。

　　天坑很深，有四通八达的孔道，极其方便黑暗种族进出。另一方面，天坑又能看到天光，出去的路也很多。

　　这里环境对于双方来说都公平，是一个很好的交易场所。

　　天坑中心开辟出一块巨大平地，以中间的线为界，两面各自摆了数十张桌椅。

　　一面是北安城三大基地的高手，为首的灵修会原明秀，北安基地军长武安南，还有万神会会长大蛇。

　　万神会认为世间有千万神祇，但最终都避免不论毁灭。整个组织做事也没有底线，在北安城声名狼藉，无人不怕。

　　万神会和北安基地是死对头，灵修会反而处于中立的位置。三方势力彼此制衡，维持着北安城最基本的秩序。

　　三大基地之间也距离很远，彼此之间有着很明显的分隔。

　　对面的黑暗种族到是很整齐有序，为首的是一位二代血脉，名叫夜风。只看相貌，就像个俊美青年。猩红如火的眼睛，却透出冷酷和血腥，让人不敢直视。

　　一百多年来，这也是双方第一次面对面坐着会谈。虽然细节早就沟通好了，场面上还是很有些尴尬。

　　都是大人物，也没人想站出来打破尴尬。

　　坐在武安南旁边的敖玄，对眼前的一切却不感兴趣。双方虽然煞有介事，在他看来不过是小孩子过家家。

　　真正值得注意的鱼轻尾，这次交易大会，她应该会出现！

　　敖玄推测，鱼轻尾如果抢到了七阶血吟枪，就一定会埋伏在周围准备报复他。所以，他特意坐在明处，就是要吸引鱼轻尾出来。

　　站在人群后面的敖风源，全副武装，脸上还蒙着面罩，眼神沉着绝不四处乱看。

　　现在他和敖玄是一伙的，只要杀了高正阳，抓住鱼轻尾，就可以离开这个鬼地方了！

　　敖风源并不喜欢敖玄，却无法抗拒对方的命令。不管的从出身还是彼此力量差距，他都没的选。何况，他也对高正阳恨之入骨！两人一拍即合。

　　“就是不知道鱼轻尾有没有胆子出手……”

　　敖风源对此没什么信心，毕竟鱼轻尾和高正阳不一样。

　　就在这个时候，黑影一闪，鱼轻尾从天而降！

　　全场愕然！


第815章 反杀

　　突如其来的高正阳，立即吸引了所有人的目光。

　　为了保证交易大会顺利举行，人族和黑暗种族都布下了重重保卫，防止意外。

　　谁也不知道，高正阳是怎么悄无声息的冲进来的。谁也不知道，高正阳闯进来到底想干什么！

　　当然，鱼轻尾的美貌也让人动容。

　　黑暗种族的首脑夜风，炽烈目光在鱼轻尾身体曲线上梭巡，毫不掩饰他的占有的强烈欲望。

　　他目光突然一凝，在鱼轻尾右腿枪套上挂着的分明就是血吟枪！

　　夜风眼神更炽烈了，不管这个女人怎么得到的血吟枪，都必须交出来。包括这个女人，都必须归他！

　　其他黑暗种族的高层也大都如此。不论男女，都为鱼轻尾丽色所吸引。黑暗种族都颜控党，对于鱼轻尾的美貌他们没有任何抵抗力。

　　也有不少人看到了血吟枪后，脸色都是一变。这柄才丢失的神枪，原来是被这个女人抢走了。他真是好大的胆子！

　　一时间，黑暗种族的众多高手都忍不住站起身。要不是对面都是人族强者，他们已经动手了。

　　黑暗种族的激烈反应，也让人族高手们坐不住了。所有人都站起来，手也都握住枪柄。

　　双方本来就是仇敌，没有多少信任度。突然出现异变，都本能的想要拔枪自卫。

　　转眼之间，双方就剑拔弩张的对峙起来。

　　紧张压抑的气氛，只差一个火星就能爆炸。

　　人群之中，唯有夜星目光明净，极其冷静。对她来说，始祖大人出现就是信号，意味计划启动了。

　　这个时候，也没人会在意夜星情绪上的小小反常。

　　强大如敖玄，也不可能掌握所有人的情绪变化。他也不会去关心一个黑暗种族的情绪和想法。

　　敖玄现在大半精力都在搜索高正阳。他不相信鱼轻尾敢来送死。她突然出现，背后一定有高正阳的指使。

　　按照此界法则，高正阳已经是死了。但敖玄也不太敢确定，毕竟高正阳身上还有很多秘密。

　　包括龙族至高神器之一宇宙锋，就在高正阳手里。

　　敖玄在龙族地位虽高，也没接触过宇宙锋，只是知道宇宙锋的一些神通威能。如果高正阳完全炼化宇宙锋，逆转时间恢复生机也并非不可能的事情。

　　此界法则是很严格的限制力量，但在时空层面的法则限制到什么层次，敖玄也说不好。他毕竟没有相应的能力，也没有相应的神器，无法做出准确判断。

　　敖玄是十一阶神阶巅峰强者，神识之敏锐，在场所有强者加起来也未必赶得上他。但不论他如何感应，都感应不到一丝高正阳的气息。

　　就算高正阳能隐匿无踪，他手里的枪却不可能完全藏起来。

　　七阶神枪，此界最强武器，必然契合法则。这种特殊的力量催发出来，就像在黑夜这点燃火把，对于强者来说根本无法掩饰。

　　在敖玄的神识中，能够威胁到他的射程范围内，一个有四把七阶神枪。

　　黑暗种族的夜风身上一把，灵修会会长原明秀身上一把。鱼轻尾身上一把，还有一把就是他手里的暗龙枪。

　　高正阳就算是潜伏在周围，没有七阶神枪也没有任何威胁！

　　敖玄心中惊疑不定，不知高正阳在搞什么鬼。他转念一想，不管高正阳搞什么，先灭掉鱼轻尾再说。

　　暗龙枪当然要给高正阳留着，不能轻发。但要杀鱼轻尾，也不用这么费力。

　　事实上，也只有高正阳强横无匹的肉身，才需要七阶神枪。其他的强者，不论使用什么手段，都很难硬抗六阶枪的攻击。

　　敖玄很有把握，用六阶枪就能轰杀鱼轻尾。至于因此引发的混乱，他可不在乎。只要能杀死高正阳，就算这个世界人都要陪葬，他都不会眨一下眼睛。

　　打定主意的敖玄，就在这个紧张时刻，毫无顾忌拔枪就射。

　　敖玄手中的六阶枪也是一把手枪，黑色枪身粗长笨重，弹夹共有九发子弹。击发的时候，要有次序依次催发符文法阵，最后把子弹送出枪膛。

　　经过重重符文催发后，子弹也有破甲、追踪、跃空三种特殊力量。

　　破甲很简单，就是击破各种防御。六阶以上的枪械，必然会带有破甲力量。追踪是神意锁定目标后，子弹会主动追踪敌人。

　　跃空最为特殊，是能在短距离内突然加速数倍。就好像能跳跃虚空，直接轰击到目标。

　　这把枪等阶虽然只有六阶，威力却极大。武安南也是被敖玄绝世武力折服，才主动送了他这把枪。

　　武安南怎么也想不到，敖玄会在这么复杂这么危险的情况下开枪！

　　而且，出手如此迅速如此果决。他想拦都拦不住。

　　枪的威力越大，催发起来的时间就越长。这也是人尽皆知的道理。

　　按照常理来说，想要把六阶枪的威力完全发挥出来，至少需要点时间酝酿力量。敖玄却完全省略了这个过程。

　　“砰砰砰……”

　　敖玄连环三枪，锁死了高正阳眉心、心口和小腹。

　　突发的异变，也让黑暗种族一方警惕起来。有两个高手已经本能瞄准了敖玄。

　　夜风作为黑暗种族的带队首脑，力量最强，判断也最准。他一眼就看出敖玄的目标是高正阳。他心中疑惑，也不想被别人利用，就没有急着出手。

　　其他几位黑暗种族强者也都是如此。虽然对面有人开枪了，但并不是针对他们。他们都提高了警惕，拔枪瞄准，却没人出手。

　　一听到枪响就胡乱出手，那可不是强者该做的事。

　　站在最中间的高正阳，在敖玄开枪的同时就动了。他身影一闪，就冲进了黑暗种族那一伙人中间。

　　高正阳的速度太快了，两个黑暗种族眼睁睁看着高正阳冲过来，也来不及开枪。高正阳伸手一带，两个黑暗种族就不由自主为他挡住后路。

　　追踪而来的三颗子弹，贯穿了两个黑暗种族身体，留下了六个大洞后，也失去追踪的力量。

　　闪电般的惊变，已经超乎了大多数人视力捕捉范围。

　　唯有几个七阶强者，才能凭借自身强横实力看清楚这一幕。但看清楚是一回事，想要动手干涉又是一回事。

　　高正阳驾驭下，鱼轻尾身体瞬间爆发的速度堪比子弹。这种极致的速度，就是敖玄也要望尘莫及。

　　敖玄是神识强大，但对肉身的操控可没有高正阳有经验。他也从没想过，要在这个世界挖掘肉身力量的技巧。更没想到，鱼轻尾能做到这种程度！

　　人的身体极其复杂，没有足够元气支撑下，想要做到鱼轻尾这样，也颠覆了敖玄的认识。

　　但他何等见识，瞬间就明白过来，操控这具漂亮身体的绝对是高正阳。也只有肉身成圣的高正阳，才能做到这一点。也只有高正阳，才会毫无顾忌杀进来。

　　“高正阳！”

　　敖玄目光中杀意满盈，心里也多了几分警惕。

　　别人也许会觉得高正阳狂妄自大，敖玄却深知对手的阴险狡猾。

　　高正阳既然敢当众现身，就肯定有赢的把握。敖玄不知高正阳有什么计算，但只要能轰杀鱼轻尾的肉身，高正阳有再多计算也没用。

　　确认了鱼轻尾就是高正阳，敖玄迅速换上了暗龙枪。

　　以暗龙枪必中必杀的特性，高正阳再想抓人挡枪也没用了。

　　高正阳却没理会敖玄，他仗着高速径直冲到了夜风面前。

　　夜风只觉眉心一阵刺痛，死亡的警兆让他冰冷的心核几乎要炸开了一般。全身血液猛然燃烧，感官和反应瞬间加快了数十倍。

　　极速而至的高正阳，在他眼中不断放大、变慢。

　　七阶燃血状态下，夜风已经感官和反应已经能跟上高正阳。至少，出枪的速度绝不逊色。

　　夜风手里拿着的末日，也是一把七阶神枪。号称出枪必死，无尽不催。也是黑暗种族三把神枪中威力最强的一把。

　　暗金色枪身上，细密符文组成繁复华美花纹，让这把枪显得异常拉风。

　　死亡威胁下，夜风也顾不得怜香惜玉。再如何动人的美丽，也没有他自己的命重要。

　　体内疯狂燃烧的心核，提供了足够的力量，末日枪上符文法阵全部被强行激发。一道道暗金流光闪耀，夜风神识也锁定了高正阳眉心。

　　通过末日神枪，夜风就像通过某种神秘联系，和高正阳紧密联系在一起。

　　他心中油然生出一种强烈自信，这一枪必中。

　　夜风勾动扳机的瞬间，鱼轻尾漂亮无比海蓝双眸突然展开，就如无尽碧海一般，淹没了夜风所有意识。

　　最初的惊艳露面，就已经在夜风心中种下了一颗细微的种子。这种潜伏在情绪深处的力量，并不能迷惑夜风，却给了高正阳一个坐标定位。

　　在夜风激发神枪之际，高正阳心圣之力先一步发动。

　　超乎夜风所有经验的心灵冲击，让他惶然惊恐难以自己。等夜风醒觉不对时，高正阳手中血吟枪焰火喷发，子弹划破数米的距离，贯入夜风心核。在他心口上留下了一个脸盘般通透大洞。

　　黑暗种族最顶级的七阶强者，照面间被高正阳轰杀。

　　所有人都惊愕无比。包括敖玄在内，他都想不通，在这个关键时刻，高正阳为什么要杀夜风！

　　敖玄索性不想，暗龙枪同时激发。长长焰火喷发，子弹在无数符文催发下怒射出去。

　　高正阳自知躲不过，也无需躲避。他反手开枪，血吟枪轰出的子弹，精准无比的轰中迎面射来的子弹。

　　暗龙枪再强，终究也只是七阶。就算比血吟枪威力强大，也不可能完全无视。两颗子弹对轰，暗龙枪必杀必中的特性也被抵消。子弹擦着高正阳耳边掠过，把他身旁几个黑暗种族轰成一团血雾。

　　敖玄毫不迟疑再次开枪，杀不了高正阳也没关系，七阶神枪消耗巨大。两三枪后，高正阳就再没力量抵挡敖风源。

　　“砰……”

　　高正阳和敖玄几乎同时开枪，两颗子弹再次对轰，还是暗龙枪更胜一筹。偏开子弹余力不衰，又轰杀了两个黑暗种族。

　　敖玄正毫不理会，再次击发了第三枪，焰火喷发之际，他心中却突然警觉不妙。

　　夜风掉落的末日枪被一个女人捡起来了，而且是个七阶强者。她没有向高正阳开枪，反而举枪瞄准了他。

　　七阶神枪的恐怖威能，哪怕还没激发，已经让敖玄浑身冰冷。

　　敖玄气的要死，这女是不是疯了！他转又想到，难道这个女人和高正阳有勾结？

　　没等他想明白里面原因，夜星已经击发末日。

　　暗金色枪焰喷涌，满眼愕然的敖玄脑袋就无声爆碎。

　　扬起的金色龙血，炸的漫天都是。

　　敖风源懵了，这是什么情况！


第816章 降服群雄

　　敖风源不认识敖玄，但他能感应到敖玄身上神阶气息和纯净高贵的血脉。

　　毫无疑问，这是一位强大的神阶纯血龙族。

　　在敖风源看来，此界法则虽然森严，也无法完全压制一位强大神阶龙族。高正阳也好，或是此界强者也好，敖玄一只手就都能摆平。

　　他怎么也想不到，天下无敌的敖玄，就这么被一枪爆头，当场惨死。

　　敖风源本来还想出手帮忙，这会却是心胆欲裂，尽力收敛全身气息，生怕被高正阳发现。

　　其他人虽然不认识敖玄，更不知道敖玄的身份，却能明确感应到敖玄身上七阶气息。

　　七阶强者在力量本质无比契合法则，这种力量特质无法伪装。

　　极其短暂的枪战，让夜风、敖玄两个七阶强者相继被杀。

　　高正阳和夜星的强悍冷酷，也震慑了所有人。

　　黑暗种族上下，都是又惊悚又疑惑。他们不明白，夜星怎么会突然晋升七阶。又怎么会突然出手击杀人族强者。对杀死夜风的凶手却视若不见。

　　从两人的姿态看，好像是早有预谋的联手。这更让黑暗种族上下难以接受。他们本来觉得是人族阴谋，但看武安南、原明秀等人，也都是满脸惊慌，不像是装出来的。

　　人族三大基地的首脑，这会也的确都是满脑子浆糊。他们一点也不清楚发生了什么，也不知为什么会变成这个样子。

　　最为愤怒的无疑是武安南，他和敖玄结识了大半年，很欣赏对方的能力，彼此关系颇为亲近。

　　在武安君的计划里，本来想邀请敖玄加入基地。这才会送出六阶枪交好敖玄。

　　等敖玄真的加入后，就可以打破三大基地的顶级战力的平衡。一统北安城，绝非妄想。

　　但武安南所有雄心大计，都随着末日神枪一声枪响灰飞烟灭。他怎么能不怒。

　　人族和黑暗种族两方势力，都对死死盯着高正阳和夜星，满脸恶意。

　　可也没人敢乱出声。高正阳和夜星手里有两把七阶神枪，散发出强大杀意笼罩全场。

　　这里强者虽多，一共却只有四把七阶神枪。高正阳和夜星占了一半。死去的敖玄手里有一把，剩下一把在灵修会会长原明秀手上。

　　原明秀可没把握对抗两把七阶神枪，她也不会逞英雄乱出头。

　　本来应该很混乱的战场，此刻却保持着诡异的平静。

　　当然，也有不少人眼睛瞟向了那把暗龙枪。但七阶神枪再好，终究也还是老命重要。也没人真敢动手。

　　高正阳对众人的反应还算满意，他扬声道：“诸位不必惊慌，只要听话，我不会做无谓的杀戮。”

　　一名黑暗种族强者忍不住道：“你到底是什么人。”

　　“砰……”

　　不等那人说完，高正阳抬手一枪轰过去，那名黑暗种族强者当即爆成一团血雾。

　　众人本来放松的精神，都再次紧张起来。黑暗种族一众高手都把枪对准了高正阳，却都是满脸惧色，没敢乱开枪。

　　他们都见识过高正阳堪比子弹的敏捷，都没有把握打中高正阳，哪敢胡乱出手。而且，领头的两名最强者都被杀了，他们胆气也都快被打光了。

　　“我说话的时候，不要乱插口。”

　　高正阳对无头的尸体摇了摇头，有些无奈地说道。

　　众人一阵沉默。原来他杀人就是因为这个理论在。这个黑暗种族强者死的真冤。

　　高正阳又道：“我不会为难你们，把你们交易的东西都放下，无关的人可以走了。”

　　顿了下他又补充道：“夜北、夜山、原明秀、武安南、大蛇，你们留下。”

　　被高正阳点到名字的人都皱起眉头，他们都是这里的最高首脑，手底下有众多高手。哪可能听凭高正阳摆布。

　　但慑于高正阳的强大和冷酷，也没人想第一个站出来反抗。

　　无声的沉默，让气氛显得愈发压抑紧张。

　　高正阳可不管其他人怎么想，他径自走到敖玄尸体前，仔细打量起来。

　　敖玄没了脑袋，也就没有了那股无敌强者的威严。到显得很丑陋。

　　但他的身体是龙身转化，其皮肉骨血都和此界生灵有着本质差别。这些都是无法伪装的。

　　这具尸体，肯定是敖玄本人的。不过，高正阳却总觉得不放心。

　　高正阳转生以来，纵横四海八荒，还从没吃过什么亏。唯独在这个废土世界，却差点就被敖玄打死。

　　敖玄可给高正阳留下了无比深刻的印象！他当然不相信，老谋深算的敖玄就这么轻易死了。

　　尸体是敖玄的无疑，只是，这力量层次上差了一点。

　　废土世界法则虽然能压抑神阶力量，却不可能抹杀神阶力量。

　　眼前这具敖玄的尸体，的确有着神阶气息。高正阳却觉得差了点东西。

　　诸天万界，有无数秘法神通。像魔门肇斑这样的人，都有各种保命秘法。三番两次都杀不死。

　　敖玄炼制个化身什么的，一点也不稀奇。

　　高正阳也不失望，就算这次没能真正杀死敖玄，也灭了他的分身，抢了他的暗龙枪。

　　没有了这把七阶暗龙枪，其他七阶神枪就要差了一点。就是这一点的差距，就决定了敖玄对他再没多少威胁。

　　与此相反的是，高正阳随便手握任何一把七阶神枪，都有把握轰杀敖玄。

　　这不是高正阳力量更强，而是他修炼法门专门强化肉身。哪怕转移到鱼轻尾身上，也能发挥出全部潜力。

　　敖玄虽是神阶，在这方面就差了一层。这也是肉身圣阶最强大的地方。

　　高正阳研究了一会，也没在意别人的目光，伸手一指，血神旗就化作血色神光透入敖玄尸体。

　　转眼之间，敖玄尸体就化作纯净血光，被血神旗吸收。

　　诡异的一幕，也再次让所有人族失声。

　　黑暗种族一方的强者，则看的双眼冒光。这种转化精血的方式，可比他们喝血高效多了。

　　高正阳又收起了暗龙枪，随便背在身后，才又对众人道：“我说的话已经很明白了，除了点到名字的人，其他人都滚蛋。”

　　没人动，所有人都是一脸戒备的看着高正阳。

　　几大强者也都一脸凝重，他们是畏惧高正阳的力量，可也不至于因此就俯首帖耳唯命是从。

　　他们这么多高手，怎么可能听高正阳摆布。

　　七阶神枪再强，人力却有限。一般来说，七阶强者全力而发，也就能开三五枪。

　　高正阳和敖玄激战，已经开了三枪。前后杀了黑暗种族两人，又开两枪。到了如今，他还有力量拿枪么？

　　至于夜星，虽是七阶强者，又手握末日神枪，可修为到底还是有些浅。只看她气息变化，就知道她没能力压制全场。众人其实不怎么放在眼里。

　　高正阳也看出众人的想法，他有些好笑：“你们还真是对力量一无所知……”

　　没人敢乱搭话，有个喜欢搭话的强者尸体还摆在那呢。

　　高正阳没得到回应，更是好笑：“你们连说话的勇气都没有，还赖在这不走，哈哈哈……”

　　万神会会长大蛇忍不住道：“我们尊敬你败力量，但你也不可能为所欲为。真要逼急了，他们只有死战！”

　　大蛇说话的时候，也暗自做好了动手的准备。手里双枪瞄准了高正阳，只等他动手就立即反击。

　　其他人族高手也都是如此。高正阳想抢他们的货，还要把基地最高首脑留下，这条件是他们不能接受的。

　　高正阳目光环顾一周，最后落在大蛇身上：“看不出来，你长着一副坏人脸，却还挺有种的。”

　　大蛇无眉无发，皮肤苍白如纸，穿着黑色战甲，看上去一副阴沉样子。若论卖相，的确怎么看都像坏人。

　　虽然被当众讥讽，大蛇到是很冷静，他道：“你也是当世强者，挖苦别人相貌也太没品了。”

　　高正阳点点头道：“你说的对，现在你们还是不服气，能动手就不要哔哔。”

　　大蛇听出不对，毫不迟疑举枪就射。其他人族也几乎同时射击。

　　黑暗种族也不示弱，一起开枪射击。

　　人族和黑暗种族本来就距离不远，高正阳拿了暗龙枪，人就到了人族这一侧。双方同时射击，场面就乱成了一团。

　　高正阳身影如鬼影般一闪，就分化出数十道分身，同时印在所有人眼眸中。

　　也没人能分辨这些身影真假，反正各自认准目标就开枪。至于是不是误伤对面的人，基本不做考虑。

　　甚至有些人趁机特意针对某些目标动手。譬如万神会就喜欢打北安基地的人。灵修会就喜欢打黑暗种族。

　　密集杂乱的枪声，在天坑内不断回荡。但众多的枪声，都掩盖不住血吟枪低沉有力的枪声。

　　“砰、砰、砰……”

　　有节奏的平稳枪声，每响一次，就有一个强者被轰杀。

　　万神会大蛇，北安基地武安南，黑暗种族的两名强者，相继被枪杀。

　　四枪过后，灵修会的原明秀吓的魂都要飞了。她虽然捕捉不到高正阳的位置，却能感应到对方平稳的力量气息。

　　很显然，那个美艳绝世的美女一直很轻松。眼前的乱战，对她没有任何威胁。

　　原明秀却没把握能躲开血吟枪一击。她急忙喝令隐蔽到各处的手下停止开枪。

　　灵修会主动停下，其他人也意识到这样乱开枪没用。枪声也逐渐停下来。

　　“再说一遍，其他人都滚蛋，我点了名字的留下。”

　　高正阳的声音，不知从哪传出来。众人都被杀的胆寒，但也没人敢当先离开。

　　正在僵持之际，原明秀高声道：“灵修会的都出去。”

　　原明秀也是被杀怕了。对方一言不合就杀。没有任何犹豫，也没有任何怜悯。再迟疑下去，也许就轮到她了。

　　她虽有七阶神枪，也没有和高正阳争锋的勇气，更没有任何胜利的把握。既然还有的谈，那她宁可先谈谈。

　　原明秀威望很高，灵修会在她命令下，开始不断向外撤离。其他两大基地的人，也失去了所有斗志，都趁机跟着走了。

　　敖风源本想混在人群里一起离开，但没走两步，就觉得眉心一紧，神魂似乎都被无形锁链锁死了一般。

　　他急忙站住，举起双手苦笑道：“阁下，我服了。”

　　敖风源和高正阳打过两次交道后，对他霸道风格有着无比深刻印象。

　　虽然对方还是鱼轻尾美艳无双的样子，但敖风源很清楚，这具身体里装的就是高正阳。也只能是高正阳！

　　高正阳从一块黑影中走出来，来到敖风源面前，用血吟枪在他眉心上轻轻一点。

　　敖风源也不敢反抗，任凭强横神识直透到识海，定住他圣核本源。

　　“看你也是聪明人，签下神魂契约就放你一条生路。”

　　高正阳淡然说道。

　　敖风源的是东海副盟主，身份很高，多少有点作用。他要是肯听话，高正阳可以留他一命。当然，要是不识趣，那也绝不客气。

　　敖风源很纠结，签下神魂契约就成了奴隶，生死都在对方一念之间。更让他难以接受的是，签约的对象并不是高正阳，而是鱼轻尾。

　　也就是说，签下神魂契约后，他就成了鱼轻尾的奴隶。

　　但不管如何的不情愿，敖风源都不想死。只要不死，神魂契约也并非无解。尤其是主人还是鱼轻尾。

　　敖风源这么宽慰着自己，情绪也平静下来。

　　一个个符文落在敖风源圣核上，并不断渗透深入。这个过程中，敖风源都不用抵抗，他只要不主动配合，符文就不能渗透到圣核内部。

　　但在这会，敖风源哪敢耍花样。乖乖的尽力打开圣核，尽量配合符文成型。

　　神魂契约是鱼轻尾驭兽诀中是一门秘法，并不复杂，但禁制之力却很强横。一旦契约成立，就确定了双方隶属关系。

　　虽然鱼轻尾还不是圣阶，但在高正阳支持下，降服主动配合的敖风源并不太难。

　　没过一分钟，神魂契约成立，一道神光闪耀，敖风源就成了鱼轻尾的奴隶。

　　完事后，高正阳再次封住了鱼轻尾的神魂意识。在这里不需要鱼轻尾帮忙，她还是老老实实休眠的好。

　　高正阳拍了拍敖风源的肩膀：“好好干，不会亏待你。”

　　说着，还把背后的暗龙枪给了敖风源。这把用十阶神龙炼制的狙击枪，在敖风源手上才能发挥出最大威力。

　　高正阳搞定了敖风源，才对呆立在不远处的原明秀道：“你是聪明人，不错。”

　　原明秀勉强笑了笑，算是做了回应。她真不知说什么才好。

　　虽然都是七阶强者，高正阳却比她强大十倍。双方完全不在一个层次。如果不是亲眼所见，原明秀绝对不会相信。

　　对方只用了短短几分钟，就把她对力量的认知完全摧毁。这对一个强者的信心是毁灭性打击。

　　黑暗种族方面，也留下了一个强者夜北。他和原明秀的状态差不多。

　　高正阳道：“我留你们两个，是想和你们说几件事。第一，我要原血石、陨星金等材料，你们务必在两天内准备好。第二，准备五十个高阶术师，建立法阵……”

　　高正阳的要求很多，也很详细。他要的材料都是此界最为珍贵的顶级奇珍。其中有两样都是流传许多年的至宝。

　　正常情况下，这种至宝绝对不可能交给外人。

　　高正阳说的很清楚，要是两天内没能送到手，他就杀光两族的高层。

　　原明秀和夜北都相信，高正阳肯定是说到做到。这些东西虽然珍贵，却远不及自己命重要。能够把高正阳打发走，也是可以接受的。

　　两个人都很痛快的答应了条件。高正阳派敖风源和夜星两个人，一起跟着夜北去了黑暗种族地下基地。

　　夜星肯定压不住场面。但有暗龙枪在手的敖风源，却绝对能碾压所有人。他们两个一起，万无一失。

　　高正阳则跟着原明秀一起去了灵修会。他不是对原明秀有兴趣，而是跟着回去拿自己的身体。

　　轰杀敖玄，此界对他再没有多少威胁。但他也没兴趣再继续停留下去。控制女人身体，总是有些别扭。

　　集合两族的人力物力，足以建立一个巨大法阵，在节点上把黑暗源力提前引爆出来。

　　对于此界的强者来说，他们只能勉强感应到黑暗源力变化。却不可能找到节点，更没有引爆黑暗源力的手段。

　　对高正阳来说，一切却易如反掌。只是需要适当的材料和法阵。

　　提前引爆世界本源力量爆发，会有不小的危险。以鱼轻尾的修为，很可能承受不住。

　　但收服了敖风源，鱼轻尾就能通过敖风源分担压力。甚至可以借此冲上圣阶。

　　高正阳击杀敖玄分身，也不知敖玄会做出什么样的报复。他也没时间再这里多待，必须尽快赶回去。

　　好在原明秀和黑暗种族都很识相，并没有做无谓的蠢事。

　　双方配合，不到两天的时间，就在天坑里建立了好巨大法阵，做好各种准备。

　　天空晦暗苍茫，夜色正深。

　　天坑深处，埋设的一颗颗陨星石闪着奇光。

　　鱼轻尾站在法阵中间，徐徐引导神识激发符文，巨大法阵开始闪烁生辉。

　　一丝丝黑暗源力，从地下被抽取出来，不断向着鱼轻尾体内汇聚。

　　这次是要让鱼轻尾先汲取力量，尽量成就圣阶。所以，主持身体的是鱼轻尾。

　　她意志远不如高正阳，被黑暗源力侵蚀神魂，那种痛苦让她有些难以忍耐。

　　一旁的敖风源，也露出痛苦之色。黑暗源力和他圣核力量差的太远，对他来说也是异常难受。

　　黑暗源力很快被引发出来，如火山般喷薄而出。

　　汹涌源力爆发之际，玄冥在天坑上方探出脑袋，脸上露出阴狠冷笑。


第817章 有龙名玄

　　黑暗源力不断涌出，很快从丝丝缕缕的雾气化作了实质一般潮水。

　　在天坑上方看下去，下方就像一道巨大黑色喷泉，逆天冲起。

　　如水般的黑色元气凝而不散，就像一根连接天地的巨大柱子。水柱内部，又在扭曲旋转。

　　没有任何声音，只是源力散发出无尽威势。天坑外的所有人浑身战栗，身不由己的就想俯首膜拜。

　　原明秀本来自觉天不怕地不怕，这两天她才算明白，自己以前只是无知，而不是真的无所畏惧。

　　鱼轻尾代表的个人力量极致，掌握一切生命的生杀大权。眼前源力变化，则是天地神威的展现。

　　哪怕强如鱼轻尾，在浩然无尽天地本源力量下，也渺小的不值一提。

　　但是，鱼轻尾却敢于直面这种天地神威。如此的豪勇，让原明秀自愧不如。她原本还有些不服气，自觉总有机会追赶上鱼轻尾，一雪当日之耻。

　　今天她才猛然醒悟，两者不止是力量上差距，在心灵意志上的差距更大。

　　原明秀本来还想找机会做点什么，这会却完全没了想法。

　　她看了眼玄冥，这个长相丑陋的老头，脸上的恶意也都没了，绿豆大的眼睛乱转，也不知再想什么，应该也是怕了！

　　玄冥还真是怕了。修为越高，越能明白天地本源爆发的恐怖。他本想趁机报复高正阳和鱼轻尾，这会却没那个心思了。

　　世界本源之力爆发的威势太过强大，远远超乎了玄冥的预料。更让他意外的是，世界本源变化并没有打开虚空裂缝。更感应不到人界的位置。

　　这次黑暗源力爆发，所有力量都溶入天地。接下来的几千几万年，黑暗源力将不断改变世界本质。

　　最终，所有生命的会被黑暗源力侵蚀改造。

　　玄冥不在乎这个世界变成什么样子，他只想回到人界。可黑暗源力爆发不但没有打开人界空间通道，反而搅乱了虚空。

　　这样下去，只有等世界本源力量完全稳定，建立了全新的元气秩序，他才有可能找到回去的路。

　　玄冥可不想在废土世界待个几千年。何况，被世界本源侵蚀后，他很可能活不了几千年。

　　短短几分钟，玄冥就完全改变了想法，再没有报复高正阳的兴趣。

　　高正阳他们肯定是要趁机吸纳到足够源力，破开虚空离开。玄冥不知道高正阳哪来的把握能回到人界，但他既然敢这么做，就肯定会回去。

　　玄冥思忖再三，终于打定主意，一跺脚，人就钻进了通天彻地的黑暗源力中间。

　　逆着上涌的源力，玄冥不断下沉。世界本源力量的冲刷下，他身上镀了一层浓厚墨色。好在他天生龟甲厚韧，修炼的秘法又最讲深藏内敛。

　　黑暗源力的侵蚀虽强，一时半会也无法穿透他的防护。

　　顺着黑暗源力汹涌怒潮下潜了许久，玄冥终于看到了法阵中心的鱼轻尾和敖风源。

　　玄冥进入废土世界后，就老老实实藏起来。但外界的消息可瞒不过他。

　　鱼轻尾一人一枪参加交易大会，几乎把北安市强者屠杀一空。这种大事他当然知道。而且，他也很明白，鱼轻尾就算有这种实力，也做不出这种事情。

　　玄冥一眼看到鱼轻尾后，发现对方眼神深沉如渊，就知道掌控身体的是高正阳。他老老实实鞠躬抱拳施礼：“高宗主，老朽服了。”

　　高正阳到有点意外，他本来以为玄冥是来找麻烦的。上了纳头就拜，这老货啥时候变的这么聪明了！

　　他本来想一枪崩了玄冥，但老货这么识相，就留一条老命算了。

　　高正阳在废土世界吃了大亏，心里颇有些不爽。但这件事却和玄冥、敖风源没什么关系。

　　杀他们易如反掌，用他们才见器量本事。

　　“识时务为俊杰。”

　　高正阳淡然说道：“你和敖风源在一旁等着就行了。”

　　玄冥心中一喜，高正阳这人收到霸烈刚硬，不是说想投降就行的。他能得到接纳，意味着这事算过去了。

　　至于说以后么，大不了就让鱼轻尾当盟主。但南海没有圣阶强者，高正阳也不能常驻，缺不了他坐镇。地位还是有保障的。

　　玄冥来到敖风源身边，两人对视一眼，都是目光复杂，笑容苦涩。

　　转了一圈，又回到了原点。而且，地位比之前更低了。两个圣阶强者也是无语。只能是命运无常，快把他们玩死了。

　　高正阳没在意两个圣阶的神色，他现在要集中全力应对的世界源力。

　　他原本预计的很好，想要吸收世界本源之力，把鱼轻尾强行推上圣阶。

　　但随着黑暗源力不断释放，鱼轻尾很快就坚持不住。所以，高正阳才被迫再次接掌了身体。可不是为了应付玄冥！

　　高正阳掌控身体后，发现黑暗源力对鱼轻尾的身体已经有了一定程度侵蚀。在她明净的神魂上，已经多了一些黑色斑点。

　　在这样下去，鱼轻尾肯定会堕入黑暗。

　　黑暗并不等于邪恶，也不等于破坏毁灭。纯净的黑暗力量，是诸天万界最为本源的两种力量之一。

　　但是，鱼轻尾神魂本质并不亲近黑暗，被黑暗源力侵蚀，其神魂意识就不可避免的被影响。进而性格大变，失去神智，甚至可能因此丧命。

　　高正阳原本的预计是通过神魂契约，把神魂承受的黑暗源力转移给敖风源。但这种转移效率很低，远不及当初的预想。

　　另一方面，黑暗源力侵蚀的威力，也比他预计的要强大许多。

　　高正阳到不怕冒险，只要鱼轻尾能成就圣阶，就算被黑暗源力侵蚀也有办法恢复。但按照这个状态，没等鱼轻尾炼成圣阶，她就会完全腐化。

　　高正阳也有些蛋疼，事情发展到这一步虽还说不上失控，却偏离了他设计的路线。

　　其实，要不是他圣核被轰碎，高正阳完全可以联系天马小红。异界空间穿梭完全不是问题。

　　可圣核被打碎，高正阳和小红神魂上的微妙联系也被切断了。此界空间法则又严密，没有给高正阳留下任何空隙。

　　不过，敖风源已经签下神魂契约，到是能借助他的力量强行破开空间通道。但这是最后的选择。

　　高正阳在这里差点被打死，要是毫无收获就这么离开，他也不甘心。但没有本体，许多事情都做不了。

　　好在还有血神旗，他还有冒险的本钱。

　　高正阳心思一转，催发了血神旗。鱼轻尾身体的黑色皮衣突然化作血色长旗，在黑暗源力疯狂飘扬招展。

　　包裹高正阳身体的一小部分血神旗，也飞了起来，融合到长长血色长旗中。

　　足有数千米长的血色大旗，疯狂汲取黑暗源力。那如火飞扬的血色，很快转化成了大片黑色。

　　接近十三阶的世界本源力量，已经超乎了血神旗转化能力。随着黑暗本源不断涌入，血神旗也不可避免的受到浸染。

　　高正阳也不在意，血神旗其本质是汲取精血神魂。虽然也能吸收其他各种性质力量，却不太可能迅速消化。无法消化黑暗源力也很正常。

　　此界的法则，其实也压制了血神旗的威能。只有等他离开这个世界，才能催发血神旗转化源力。

　　现在么，血神旗就只能当个变压器。直接的黑暗源力冲击太强大了，必须经过变压中转，高正阳才能吸收驾驭。

　　因为黑暗源力的特质，高正阳也不能直接吸取。

　　但他手里有一件强大神器：暗龙枪。

　　敖玄炼制的这把枪，可是符合此界法则。而且，他是用一只黑暗魔龙炼制的此枪。在属性上先天就和黑暗源力无比契合。

　　高正阳猜测，敌人下了这么大血本，可能早就预计好了，在黑暗源力爆发的时候重新炼制暗龙枪。

　　不管对方怎么想，高正阳决定用暗龙枪试试。就算炼废了也无所谓。他财大气粗，也不在乎这一件神器。

　　经过血神旗吸收中转后，黑暗源力变得纯净温顺。

　　在高正阳神识引导下，不断注入暗龙枪。

　　暗龙枪内部藏着的符文法阵，不断被激发出来。每个符文都在疯狂吸收黑暗源力，就像一只贪婪饥饿的巨兽。

　　一重重法阵被激发，第七阶的法阵层次很快被突破。然后就是第八阶，第九阶，直至十阶。

　　整个世界黑暗本源无穷无尽的力量支持下，暗龙枪迅速从七阶突破到了圣阶。整个过程顺利的超乎想象。

　　但到了圣阶的层次，亿万符文就变得精妙复杂。每激活一个符文，都要消耗大量精纯黑暗源力。

　　在这个过程中，黑暗源力通过符文凝炼在暗龙枪内部，从本质上改变暗龙枪的结构。

　　三尺多长的暗龙枪，不断的膨胀变大，整体形态也变成了一条黑龙的形状。

　　高正阳不算是炼器大师，但他多次融合定元针，其经验见识却远超普通炼器大师。

　　暗龙枪的变化，他立即就发现里面的问题。

　　“我擦，这家伙玩的有点大啊……”

　　高正阳发现，暗龙枪里面居然有十一阶的法阵。也就是说，敌人其实是想把暗龙枪炼制成十一阶神器。

　　啧啧，这可是大手笔。

　　高正阳突然发现，对方真不愧是神阶强者。所有一切的设计很精妙，气魄也很大。

　　不过，十一阶的神器，这里面肯定藏着敌人的部分神魂啊！

　　高正阳想到这里，心神一动冲入了法阵中心。

　　心神无形无质，可以广阔无尽，也可以细微若无。

　　暗龙枪内部的法阵，是由无数细密符文组成。

　　高正阳心神投入其中，人就来的了一座巨大黑色大殿。大殿穹顶、四壁、地面，到处都刻着无数符文。

　　随着黑暗源力不断注入，整座大殿的符文逐一闪亮。暗金色的光芒，让大殿深邃而威严。

　　大殿中心有一长宝座，上面坐着的正是敖玄。

　　他穿着暗金龙袍，头带金冠，端坐不动，自有一股皇者之风。

　　对于高正阳的到来，敖玄似乎并不意外，他云淡风轻的看了眼高正阳道：“终究还是被你发现了……”

　　高正阳忍不住哈哈大笑：“衰仔，你运气太差了！”

　　敖玄点头道：“也不能说运气差，还是你有本事啊。”

　　“这话我爱听。”

　　高正阳笑道：“不过，你犯了个大错，我可不会放过你。”

　　敖玄淡然道：“说实话，我已经尽量高估你了。但你还是让给了我许多惊喜。这次完事，我要重新对你评估。下次动手，不会再给你任何机会。”

　　“呵呵……”

　　高正阳不为所动：“说那么多，也还不是个嘴炮加送宝小王子！”

　　他顿了下又道：“你主动送上来的，但我不会说谢谢。”

　　敖玄反而笑了：“的确不用谢。我还可以告诉你，这件神器本体实际上叫玄龙甲。这是我杀了三位强大魔龙，包括一位神阶魔龙才炼成的神器胚胎。”

　　“听起来就很屌，不错。”高正阳更开心了。

　　敖玄继续道：“炼制暗龙枪的时候，我也是灵光一闪，感应到此界黑暗本源，就把玄龙甲转化形态，变成了暗龙枪。”

　　“你解释这么多，到底想干什么？”

　　高正阳有些不解，敖玄讲的这么详细，到底是什么意思。

　　敖玄哑然失笑：“我当然要说清楚，免得你乱来一气，把我准备了几万年的神器练坏了！”

　　“炼成也是我的。”

　　高正阳好笑的道：“你不是还想着要抢回去吧？”

　　敖玄理所当然的点头道：“当然。”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳摇头道：“你想的太多了。”

　　敖玄不想无意义的斗嘴，继续讲解道：“烛龙是龙族始祖。但他并不是第一位龙族。纪元之前，无光无色，无物无空，只有无尽黑暗。这黑暗就是一位无比强大的龙，名玄。玄，黑暗而无尽。一切的一切，由玄龙体内而生。这也是我名字的由来……”

　　高正阳讥讽道：“你们龙族还真自大，什么都敢吹。我还说是人族神皇劈了玄龙，造就纪元呢！”

　　“也不是没可能……”

　　敖玄一副讲道理的样子，一本正经的和高正阳探讨道：“不管玄龙是否真正存在，玄龙的意象境界是好的。玄龙不生不灭、不死不朽、不空不虚，我取其神意，炼制此甲……”

　　敖玄对他玄龙甲很得意，不耐其烦的把玄龙甲各种变化禁制讲了一遍。

　　最后道：“玄龙甲炼成后，不实不虚，不破不坏，有无尽变化。是我赖以突破十三阶的根基。你这次既然有机缘，就好好炼制。”

　　高正阳摇头道：“你说的废话太多了。有这功夫，你把炼制秘法传我多好。”

　　敖玄起身长笑：“好，就怕你不要。”

　　说着伸手一指，一道黑光落在高正阳眉心上。

　　高正阳神识转动，知道里面是祭炼玄龙甲的秘法，就毫不客气的收下了。

　　敖玄对高正阳别有意味一笑：“我在祝你一臂之力。”

　　他长啸一声，向着穹顶法阵中心直扑过去。神魂所化的黑色焰光，一下点燃穹顶最中心黑色宝石。

　　黑色火焰猛然大盛，法阵如环般层层旋转，疯狂吸纳外面的黑暗源力。

　　高正阳看过玄龙甲的祭炼秘法，知道敖玄燃烧自己神魂，把玄龙甲核心法阵推动起来。也只有他十一阶的神魂，又对法阵无比熟悉，才能推动核心法阵运转。

　　至此，玄龙甲才算完成第一步，也是最重要的一步。

　　积蓄在血神旗的黑暗源力，都被玄龙甲全部吸收。让高正阳也是压力大减。自此，可以从容控制黑暗源力吸纳，源源不绝的给玄龙甲提供源力。

　　高正阳不是炼器大师，十阶圣器都炼制不出来。更别说十一阶神器。

　　玄龙甲却不一样，敖玄早就准备好了一切，只差注入足够的黑暗源力启动。

　　黑暗元气无处不在，黑暗灵气虽然难找，对敖玄来说也不算太困难。

　　黑暗源力，却是一个世界的本源力量，是世界法则力量的汇聚，是一个世界最本源的核心。

　　就算打碎一个世界，也不可能找到世界本源。除非有能力炼化整座世界，才有可能提炼出世界本源。

　　这是十三阶神主都做不到的事情！

　　只有在纪元最后的轮回，所有世界都开始逐渐分解崩溃，才有机会找到世界本源。

　　敖玄发现废土世界的黑暗本源即将爆发，心情也是异常兴奋。他为这一天已经准备了几万年。

　　一切都很顺利，只是他怎么也没想到，会被高正阳反杀。玄龙甲的炼制计划，也就此落空。

　　藏在玄龙甲深处的敖玄部分神魂，都已经做好了准备。要是高正阳没发现暗龙枪的异常，他就去主动提醒。

　　好在高正阳很敏锐，也很有能力。但是，敖玄的计划也被高正阳发现了。

　　到了这一步，敖玄也没什么可掩饰的。他相信以高正阳的自信和狂妄，绝对不会故意炼坏玄龙甲。

　　相反的，高正阳知道了这一切，反而会竭尽全力炼成玄龙甲。

　　敖玄也很自信，玄龙甲的核心法阵有他一部分神魂，留下了不可磨灭的烙印。

　　只要他本体能够击杀高正阳，夺回玄龙甲易如反掌。

　　高正阳也明白敖玄的想法，但他怎么会怕这个。就算敖玄不来找他，他也不会放过敖玄。

　　双方结下死仇，不是你死就是我亡。玄龙甲归属于胜利者，这很合理！

　　玄龙甲真的很强大，吸收了三天的黑暗本源，才满足了胃口。

　　黑龙仰首发出一声龙吟，双爪一动，把高正阳、鱼轻尾、敖风源、玄冥都抓在手里，飞舞着冲入虚空。

　　空间屏障爆开的轰然震荡中，高正阳等人消失无踪。

　　只有无穷无尽的黑暗本源，如黑色岩浆般喷涌不停。


第818章 玄龙甲的妙用

　　魔界，无尽深渊。

　　赤红天空，赤红的平原，天地就像被血染红了一般。

　　平原中心有一座数万丈高的巨大神像，巍然庞大，如同支撑天空的神山。

　　神像的脚下，成千上万的信徒虔诚跪拜。最前方的区域，一个穿着血色华服的祭师带领下，一个个奴隶被斩首。流出的鲜血汇通过管道，流入前方的血池。

　　赤烛魔神喜欢血祭，每个月最少要血祭两次。每次血祭的数量都不能低于一千人。

　　等到赤烛魔神的诞辰，更要举行大规模血祭。血祭的数量是平常的百倍。

　　对于自己脚下卑微的生灵，赤烛魔神并不在意。他也不在意那点微末的精血。

　　力量到了他这个层次，已经很难通过外力提升。赤烛魔神只是通过这样的血祭，提醒所有人牢记他。

　　正是通过年复一年的血祭，多少世代的积累，赤烛魔神成为这里的至高主宰。

　　几十万年来，平原的主人换了无数。却从没人敢质疑，更没人敢反抗赤烛魔神。

　　赤烛魔神每隔一段时间，也会指定神子，赐予一点威能，帮助他一统平原。以此来稳定他的威名，巩固信仰。

　　有些时候，赤烛魔神兴致来了，还会派遣分身亲自下场。也会周游诸界，和各种强大的存在接触。

　　久而久之，赤烛魔神威名，也传遍了魔界。成为十二位至高魔神之一。

　　几十万年，对于赤烛魔神也是极其漫长的时间。漫长到他已经对一切都失去了兴趣。甚至对更高等阶的力量都不太在意了。

　　对赤烛魔神而言，更高层次的神主并没有多大吸引力。如果有可能的话，他不愿意做任何改变。

　　生命太过漫长，就缺少活力，也缺少了警惕。

　　赤烛魔神决定出手干涉人界事务时，没想过自己会失败。但他就是失败了，败给了一个渺小之极的生命。

　　这次失败，也刺激了赤烛魔神，唤醒了沉睡着的大部分神魂。他开始意识到，情况有些不对。

　　以他十二阶的威能，哪怕人界法则限制的再严格，他也能掌握部分法则。从根本层次上就胜过高正阳。

　　但这一次，他却被高正阳虐了。

　　赤烛魔神感到了纪元法则对他的深深恶意。这不是针对他，而是针对所有神阶以上的力量。

　　是的，整个纪元的法则都在微微调整。也许只是一点点的变化，却是从根基上影响来神阶力量。

　　高正阳这种，在新纪元晋级的强者，却在根基上无比契合了纪元法则。

　　赤烛魔神要不是被高正阳虐了一次，亲身体验了人界法则的变化，他也察觉不到如此细微的变化。

　　这让赤烛魔神感觉很不好，就像是被纪元抛弃了一般！他也意识到，按照这个趋势发展下去，所有的强大神祇都会被淘汰。

　　只有适应新纪元的神祇，才能存活。

　　虽然这只是赤烛魔神的猜测，却让他很不安。

　　相比之下，高正阳就完全无足轻重，不值得在意。

　　赤烛魔神最近都在思考，新的纪元，他该如何找到自己的位置。他深知自己的力量来源于过去的数十个纪元，这种深刻的烙印是无法抹除的。

　　除非，能抛弃一切重新再来。但数十纪元留在神魂深处的印记，也不是重生能去掉的。

　　思考人生的赤烛魔神，正在苦恼的时候，却感应到了强大的神阶力量进入他的领地。这也刺激他从沉思中清醒过来。

　　“龙族敖玄，拜见伟大神王陛下。”

　　数万丈的高空上，敖玄一身黑衣，恭敬的拱手施礼，向赤烛魔神致以问候。

　　赤烛魔神看了眼敖玄，赤红眼眸没有任何情绪波动。

　　一只活了十几万年的小龙，本来就不需要在意。但看在他身上有着一丝奇异的气息，似乎和他的未来有着一些瓜葛，赤烛魔神给了敖玄说话的机会。

　　对于伟大高贵的十二阶魔神而言，这就相当于恩赐。

　　敖玄接触过很多神祇，早就习惯了十二阶神王的骄傲。他又深深鞠了一躬，才道：“伟大的神王，冒昧了拜见您，是因为一个渺小的人族：高正阳。”

　　赤烛魔神不屑说话，虽然他的投影被高正阳击杀，但这个卑微的名字，还没有资格被他提起。

　　敖玄也不在意，他继续说道：“高正阳抢夺了我族至高神器，是个无耻的窃贼。为了追回神器，我追踪他到了某个世界。但是，狡猾无耻卑贱的高正阳，再次逃脱了制裁！”

　　赤烛魔神还是没有说话，只是神意中传出了一些不耐。他真的没兴趣去关注高正阳，也没兴趣听他的故事。

　　就像人被蚊子咬了一口，是会因此厌恶蚊子。但绝对不会没事就去关注一只蚊子在干什么。

　　敖玄感应到了赤烛魔神的情绪，他急忙又道：“神王陛下，我在他身上看到了无常的力量。”

　　赤烛魔神凛然一惊。

　　无常，纪元最强大也最不可测度的力量。有的强者觉得无常是一位黄金纪元的至高神，也有人说无常没有智慧，只是纪元法则的执行者。也有人觉得无常就是混沌，是纪元秩序变数。

　　不管如何，无常都是已知的力量中最无法测度的存在。

　　不论是低微的人族，抑或的伟大的神主，在无常面前都卑微如蝼蚁。没有智慧生命能够抵御无常的力量。

　　无常究竟是什么样子，或是什么形态，没人能说的清楚。

　　对于强大的神阶强者而言，当本应掌控的却超乎了掌控，就是无常。

　　敖玄指出高正阳身上有无常的力量，这让赤烛魔神很认可。要没有无常的力量捣乱，他怎么可能输给高正阳。

　　“你想说什么？”赤烛魔神问道。

　　敖玄正色道：“高正阳是纪元轮转的关键人物，是新纪元之子！”

　　“哈哈哈哈……”

　　敖玄这话说的很荒谬，赤烛魔神都被逗笑了。

　　每个纪元，的确会有几个得到气运的强者。这些强者，无一例外都会成就神阶。气运强大的，甚至能成就神主。

　　但新纪元才开始，现在就说高正阳是纪元之子，这种论断就太可笑了。

　　这一个纪元，所有神魔最终都会亲自入场战斗。别说高正阳就是圣阶，就算他现在是十三阶神主，也没资格说这句话。

　　这就相当于一个人被蚂蚁咬了一口，指着蚂蚁说它以后必将成神！其论断的理由简直可笑到了极点。

　　“这很好笑，是我几万年来听到的最好笑话。”

　　敖玄城府极深，脸上神色不动，很从容继续道：“这个论断也许说的太早。不过，高正阳在人界称雄却是事实。这人必将成为魔族统一人界的阻碍。”

　　“你到底想要什么？”

　　赤烛魔神淡然道：“在神王面前，没必要兜圈子。”

　　敖玄恭敬拱手道：“神王陛下，我想恳求您的帮助，彻底杀死高正阳。”

　　顿了下敖玄又道：“高正阳躲在人界，有纪元最强大法则保护，谁也杀不死他。我会想办法把他引出来，到时候还请您出手帮忙。”

　　“我为什么要帮忙？”赤烛魔神淡然反问道。

　　他是厌恶高正阳，却不想因此浪费力量。至于被高正阳夺走的无量浑天棍，却和他没有任何关系。

　　“只要能杀死高正阳，我愿意把他神魂和血神旗都奉献给您。”

　　敖玄郑重许诺道。

　　赤烛魔神到有些意动，到了他这个层次，已经很少有东西能让他动心了。血神旗却是其中之一。

　　血神旗的来历已经不可考，赤烛魔神只知道这件神器传自第一纪元。自此，每次露面都章掀起腥风血雨。

　　其实血神旗的威能还不算什么，赤烛魔神是对第一纪元有兴趣。他通过血神旗去了解第一纪元的秘密。

　　高正阳的神魂，当然也很有趣。至少会是个有趣的玩物。

　　赤烛魔神沉吟了一会道：“说说你的计划吧。”

　　敖玄急忙道：“很简单，我想请您出手把高正阳送到剑界。”

　　“这可不简单。”赤烛魔神幽幽道。

　　剑界只有一个入口，而且世界法则异常强大，严格束缚各种层次的力量。赤烛魔神就算亲自进入剑界，都有可能陨落。

　　这么危险的地方，所有神阶都避之不及。哪有人会主动凑过去。更不适合作为战场。

　　而且，敖玄修为比高正阳稳稳强一个等阶。跑到剑界那种地方，可占不到任何便宜，反而因为力量被压制，比不上肉身强横的高正阳。

　　何况，剑界空间法则异常强横。赤烛魔神自己进入到还可以，想要送别人进去就未必能做到了。

　　“高正阳有一匹天马，跑到别的空间，他发现不妙肯定就会立即离开。”

　　敖玄解释道：“剑界却不一样，所有神通都会被压制。高正阳进到里面就别想轻易出来。我多次在剑界修行，那里认识很多朋友。”

　　赤烛魔神不太相信敖玄，剑界可是神阶禁地。敖玄这么急着想去，还要带着高正阳，肯定隐瞒了些什么。

　　他推脱道：“剑界空间法则强大……”

　　敖玄又道：“神王陛下，我会把高正阳引入太极剑宫，那里有剑界入口……”

　　赤烛魔神沉默不语。敖玄也不再劝说，该说的都说，就等赤烛魔神自己决断。

　　他此来也是想拉个关系，赤烛魔神是否出手反倒不那么重要。

　　不管如何，这次高正阳都逃不掉了！

　　敖玄看着深渊赤红的天空，想到自己的玄龙甲，心里又是一阵抽搐。祭炼的几万年的赖以问道的神器，就这样被抢走了。这件事没完！

　　人界，南海灵龟宫。

　　一个巨大玉色蚌壳里，高正阳正优哉游哉的泡着澡。

　　碧色的青玉髓，如开水般不停的冒着水泡。这是南海特有的一种青玉，里面抽取如水状玉髓，外能重生肢体，内能养神定魂。是南海最出名的圣药。

　　一般来说，青玉髓都是按滴来计算。

　　像高正阳这般拿来泡澡，已经豪奢的无法形容。也只有玄冥这样的土豪，才有这般丰厚家底。

　　知道高正阳要拿来泡澡，玄冥也是异常肉痛。但到了这一步，高正阳就是抓着他放龟血熬汤，他也只能忍着，屁都不会放一个。

　　高正阳到也不是装逼，他脑袋都被轰没了，虽然说身体能够再造重生，可也需要足够的能量滋补。

　　青玉髓中正平和，是再造肢体的至宝。还能内补神魂。正适合他用。

　　到是鱼轻尾，一点伤都没有，偏要跟着他一起蹭点便宜。

　　光溜溜的娇躯就像蛇一般，缠着他滑来滑去。要不是身体圣核还没修复，高正阳早就耐不住了。

　　“啪……”

　　高正阳在挺翘屁股上拍了一下道：“老实点，我要干事了。”

　　鱼轻尾侧头给高正阳甩了的媚眼：“主人，要干什么的啊……”

　　说着，鱼轻尾伸出粉红小舌头轻轻舔了舔红唇，欲迎还休的样子无比魅惑。

　　高正阳神魂公用了鱼轻尾身体后，她和高正阳那层隔膜就没了。鱼轻尾也愈发的放荡。当然，这里面也有一些黑暗源力侵蚀的影响。

　　鱼轻尾的浪荡样子，看高正阳心里一股火就冒出来，他又狠狠拍了下鱼轻尾屁股：“小浪货……”

　　“不但浪，水还多……”

　　鱼轻尾趴在高正阳耳畔，咬着他耳朵亲密低语。

　　高正阳被撩的心更加火热，想着也许可以先来个人鱼杂交，再干正事。

　　鱼轻尾却轻笑一声，跃出蚌壳。她身上蓝光一闪，已经穿好了衣服。她道：“主人，您还是先干正事吧。”

　　似乎怕高正阳改变主意，鱼轻尾一闪身，人就出了房间。

　　高正阳虽然心头火热，但也不是非要干什么。等鱼轻尾离开，他立即就冷静下来。

　　神识一动，一条黑色神龙就在他眼前浮现出来。

　　长不过丈许的黑龙，鳞角俱全，龙眸生辉。漂浮在半空中，如同活物一般，神威凛凛，气势不凡。

　　从等阶来说，玄龙甲无疑是十一阶神器。经过黑暗本源淬炼后，其威能更远胜普通十一阶神器。

　　敖玄在法阵核心注入自己部分神魂，也让玄龙甲拥有了难得的灵性。

　　但这件神器是由高正阳亲手炼制而成，自然的留下他的神魂烙印。驾驭起来也是得心应手，没有窒碍。

　　玄龙甲听上去像是护身的盔甲，实际上却无形无质，并没有真正的固定形态。

　　从这个方面上说，和血神旗颇为类似。但玄龙甲是凝结黑暗源力而成。通过核心法阵，自成天地，能生出无穷无尽的源力。不需要吸收精血等外力滋养自身。

　　玄龙甲没有固定形态，理论上可以变化无穷。

　　最简单的应用，就是可以变成盔甲，也可以变成刀枪剑戟等武器，或者其他形态。

　　如果高正阳足够强大，甚至可以把玄龙甲变成一个世界。

　　高正阳当然没有那个本事，以玄龙甲现在的力量层次，也无法演化出真正的空间世界。

　　而且，玄龙甲到底有敖玄的神魂烙印。他虽然不怕，可也不得不妨。

　　高正阳在心佛界推演了多次，对于如何使用玄龙甲也有了思路。

　　从泡澡的蚌壳里走出来，高正阳先催发出了龙皇甲。

　　上次和赤烛魔神激战，龙皇甲就被轰成一团烂渣。高正阳在识海中温养了一段时间，也只能勉强恢复外观。

　　龙皇甲看上去威风，其实内部的法阵都被摧毁，现在只是一副漂亮的盔甲壳子。

　　如果找不到大师修理，只凭高正阳自己慢慢温养，至少要个十年八年的才能恢复如初。

　　随着高正阳越来越强，龙皇甲虽然经过多次强化提升，其实已经不堪大用。每次遇到强敌都会被轰成烂渣。高正阳又炼成了不灭圣体，龙皇甲其实已经沦落成了装饰品。

　　其潜力更是远不及龙皇戟、血神旗。高正阳也觉得没必要再为龙皇甲浪费精力。

　　无形无质的玄龙甲，刚好可以用龙皇甲作为承载。

　　高正阳神识牵引着黑色神龙，无声无息没入他身上的龙皇甲内。

　　玄龙甲如同黑色墨水一般，不断透入龙皇甲内部。眨眼的功夫，堂皇华美的龙皇甲就变成幽深的黑色。

　　龙皇甲的外形没有改变，内里法阵却几乎都被黑暗源力摧毁，只是保留了最基本几个防护、飞行等法阵。

　　幽深的黑色，让龙皇甲显得神秘深沉。隐隐有着几分不可测度的魔神气息。

　　高正阳催发出几面水镜，端详着镜子中的自己，微微皱眉。

　　他还是喜欢纯粹金色，看着耀眼生辉。这副阴沉造型，看上去就像个反派。

　　但现在后悔也晚了，龙皇甲实质上已经被玄龙甲吸收，他也改不会来了。

　　玄龙甲就是有这样的特质，能化作纯粹黑暗本源融合其他神器，保留神器基本力量的基础上，把玄龙甲的威能完全发挥出来。

　　从防护能力上说，玄龙甲无疑远胜龙皇甲。更有不破、不灭的特性。不论外在形态被摧毁多少次，都能瞬间恢复。

　　还拥有玄龙甲特有的几种威能。能无视空间屏障，随意进出虚空。能化实为虚，几乎可以无视神阶以下各种力量攻击。还能转化源力，以各种形式释放攻击。

　　高正阳随便测试了玄龙甲的几种威能，也很满意。

　　如果说龙皇不灭体是至坚至强，玄龙甲就是至阴至虚。两者虚实结合，能够很好的互补。

　　“还是叫龙皇甲舒服，颜色也不好……”

　　高正阳不喜欢玄龙甲这个名字，更不喜欢这个颜色。他在新龙皇甲内的万千法阵研究了许久，终于找到了改变颜色的办法。

　　在他调整下，龙皇甲本来金色慢慢凸显出来，但那层深幽黑色却怎么也遮不住。

　　不过，暗金色全新龙皇甲，少了几分张扬，多了几分威严深邃。到是比纯金色看着更有派头。

　　高正阳对着水镜臭美半天，恨不能立即找个对手试试新龙皇甲的威能。

　　他心思一动，想到了敖贞：“对啊，那个敖玄就是龙族的，也许就藏在敖贞身边。去太极天看看……”


第819章 组团探险

　　太极天，龙神殿。

　　黑色的天霸战舰，高高悬浮在神龙城正上方。

　　神龙城内的居民，只要一抬头就能看到天霸战舰。几年的时间，所有人早都习惯了天霸舰的存在。

　　如果看不到天霸舰，反倒会让许多人担心，是不是出什么事情了？

　　天霸战舰，也成为了神龙城标志。

　　吞并了四海盟以后，神龙会就进入了飞速发展的阶段。

　　神龙殿内部，敖贞常年闭关，高正阳则踪影全无。会内大小事务，几乎都由花非花说，了算。

　　花非花战斗不行，却很有经济头脑。在她掌控下，神龙城飞速发展，日益兴盛。

　　短短几年，神龙城已经扩建了数次。是太极天最大的雄城之一。也是北部区域最重要的商业中心。

　　神龙殿现在的声势浩大，隐然已经是太极天十大组织之首。七剑山、天魔会、万妖阁等大组织都被压了一头。

　　花非花没事的时候，就喜欢透过战舰舷窗俯览神龙城，观察平凡人的生活。这个过程中，她能得到极大的成就感和满足感。

　　修炼的道路上，她几乎没有进步的空间了。神阶，更是无比遥远。

　　花非花也不在想这些，更没有和别人争锋斗勇的兴趣，但身在太极天，有些事情是避免不了的。

　　这个时候，花非花就不由的想起了高正阳。论起打架，她就服这个首席客卿。敖贞虽然强势，却无法给她足够的信心。

　　可高正阳也不知跑哪去了，音信全无。就是敖贞都联系不上。

　　花非花到不担心高正阳，她觉得这货不论怎么折腾都死不了。她只是担心时间快来不及了，如果再联系不到高正阳，事情就会很被动。

　　想到这里，花非花不由的轻轻叹了口气。

　　“你这副忧郁造型，干啥呢……”

　　花非花背后突然有人说话，语气轻佻。

　　花非花却不惊反喜，急忙转身，就看了高正阳正站在那，英伟脸上挂着欠揍的贱笑。

　　“你可回来了！”

　　花非花这会可没心思计较高正阳的小小调侃，整个人开心都快炸了。

　　高正阳有些意外，花非花和他关系不错，但还没好到这种地步。他转即明白，神龙殿一定是有事需要他了，花非花才会这么高兴。

　　他矜持一笑：“你不要急，总要先洗洗再来。”

　　花非花虽是纯阴之体，却立即秒懂高正阳的污秽。她嫌弃的瞪了眼高正阳：“我只喜欢女人！”

　　“好巧，我也是。”

　　高正阳笑嘻嘻揽过花非花的肩膀：“我们很有共同点啊，可以好好的探讨一番。”

　　花非花不喜欢和男人身体接触，可被高正阳搂住了，她就是力气再大也挣不脱。她有些羞恼的大叫道：“敖贞，有人偷你老婆了！”

　　高正阳哈哈大笑：“叫吧叫吧，来了就一起拿下……”

　　“拿下什么？”

　　敖贞感应到高正阳来了，从闭关的雷池出来，正听到高正阳的话。

　　高正阳对敖贞呲牙笑了笑：“你懂的。”

　　有段时间没见，敖贞皮肤愈发柔嫩，金黄眼眸中神光内敛。穿着齐膝的淡黄纱裙，露出修长滑嫩的小腿，看起来到多了几分的女孩般的青春活力。

　　和娇小玲珑的花非花站在一起，敖贞到更像一位少女，只是气质上更为沉静。

　　高正阳笑的更开心了，敖贞这是修为大有进步，这才返璞归真，身体和心灵状态都焕发出无限活力，哪怕沉静的气质也掩盖不住的那种鲜嫩。

　　按照龙族的年纪来算，敖贞只有十六七岁。当然，她毕竟活了几千年。心态上不可能和人族十六七岁少女一样。只是身体处在少女阶段，还会发育成长。

　　敖贞放弃龙族身躯，着手修炼圣体。这些年下来，虽然距离圣体还遥遥无期，却也成果斐然。身心同步，让年轻身体洗涤心灵，焕发出真的活力，就是她的修炼成果。

　　高正阳到是更喜欢敖贞现在的状态，鲜嫩可口，让他都动心了。

　　打量敖贞的眼神，也多了几分炽热。

　　敖贞和高正阳闹习惯了，早已经磨练出来，到也不在意他色迷迷的眼神。

　　她心灵年轻，只是状态上的调整，智商可没有跟着变得幼龄。她也不想在这上面浪费口舌，话锋一转道：“你的新盔甲不错？”

　　“有眼光。”高正阳由衷的赞了一句。

　　新龙皇甲可不止是颜色改变了，其内在本质都完全改变了。敖贞能一眼看出差别，这份眼力真的很厉害。

　　花非花瞪大了明眸盯着高正阳身上盔甲，却看不出什么不同。

　　“炫酷吧！”

　　高正阳嘚瑟的在两女面前转了一圈，让她们能欣赏到龙皇甲的后面。

　　“有啥不一样？”花非花实在看不出区别，忍不住问了一句。

　　“颜色不一样。”

　　高正阳不屑的道：“这你都看不出来，色盲。”

　　花非花不禁撇嘴，她才不信只是颜色不同。但不得不说，暗金颜色更深沉大气，不像金色那么庸俗，却更显得华丽尊贵。

　　她求助的看着敖贞，希望她能帮着解答。

　　敖贞修长秀眉微蹙：“我感应到了阴的力量，幽深广阔，还有我们龙族强大气息！”

　　她不禁叹气：“你又杀我们龙族强者了！”

　　高正阳急忙摆手道：“龙皇甲上的龙魂可不是我杀的，是敖玄自己把神魂放进去的！”

　　“敖玄，这是敖玄的东西？”

　　敖贞脸色也变了，敖玄可是烛龙一系的神阶强者。虽然行事低调，她父亲却多次强调过要她小心敖玄。

　　“是啊，他暗中计算我。被我反杀了。”

　　高正阳得意洋洋：“这个就是战利品。被我融入龙皇甲。哈哈，不是我吹，现在的龙皇甲可是吊炸天！”

　　花非花怀疑的道：“哪里屌？”

　　高正阳瞄了眼花非花的小胸口，嘿笑道：“你想知道啊，我可以让你试试滋味。”

　　“呸，谁稀罕。”花非花不屑的翻着眼睛道。

　　敖贞有些担心的看着高正阳：“你的状态有点不对啊？”

　　高正阳以前是很浪，却没有这么饥渴，感觉就像是发情的一般。很是反常。

　　到了高正阳这种层次，所有的情绪反应，其实都不应该超出控制。至少不会为本能操控。

　　“没事，只是吸纳了太多太阴本源，本性萌发……”

　　高正阳毫不在意，他并不是被黑暗本源侵蚀了，只是突然阴阳失衡，导致被压抑的本能流露出来。

　　换做其他人，这样自然不妥。很可能因此失控，也可能会被别人直接怼死。

　　高正阳却无所畏惧，到了他这一步，更要直指本心，才见真性真情。

　　想要晋级神阶，首先要梳理好自身内外。内见本心本性，外见天地众生，内外合一，这才能造就神阶。

　　敖贞微微一愣，高正阳已经走到这一步了，那距离神阶也没有多远了。她意味深长的道：“那要恭喜你了？”

　　“还早，还早。”

　　高正阳难得谦虚起来。他的不灭圣体想要晋级不灭神躯，还差许多水磨功夫。

　　不灭圣体是很牛逼，不灭神躯却要比不灭圣体复杂百倍千倍。每个细节都要耐心打磨，不能出一点的差错。

　　不灭圣体分化的十万八千龙，要一条条的去修炼。然后分化成十亿八千神龙。这个修炼过程无比复杂又无比精密，不能出任何疏漏。

　　高正阳自己估算，没有特殊情况，他至少还要磨炼个几百年才能炼成不灭神躯。

　　敖贞点点头，突然想到高正阳刚才故意转移话题，心中一动，道：“你这么心虚，肯定杀了其他龙族强者。”

　　高正阳满脸无辜：“我没心虚。”

　　敖贞冷笑了一声：“那你敢说没杀么？”

　　“不敢。”

　　高正阳老老实实承认了：“在一个世界，我遇到了一位神阶龙族，自称敖冰。我本想帮他脱困，他却非要杀我。我也是迫于无奈……”

　　高正阳也有些委屈，他真不是故意想找龙族的麻烦。谁让他走到哪都能遇到龙族，又个个咄咄逼人，他想退让都不行。

　　再说，他练成这么牛逼的绝世武功，干什么要让一群渣龙！

　　高正阳知道敖贞是为他好，这个情要领。他也必须要解释一下。

　　敖贞叹气：“你的龙皇戟里，想必又多了一个神阶龙魂了……”

　　“事情就是这么巧，我也很无奈啊！”

　　高正阳摊开手，满脸的无奈。

　　敖贞看了眼装模作样的高正阳，忍不住失笑：“你就别装了，我还不知道你。”

　　顿了下又道：“敖冰我听说过，当初也是我们龙族著名的天才，失踪好久了，你这都能遇到。”

　　高正阳也笑了：“都说巧呢，对了，我有好处分给你。”

　　高正阳伸手一指，点在敖贞眉心上。换做其他人，敖贞自然绝不可能放任。对于高正阳，她却是绝对信任。

　　从高正阳那传递过来的神识，是一段龙族炼体秘法。从改换身体，到如何淬炼筋骨血肉，其细节完整周密，高妙之极。

　　敖贞修炼的炼体秘法，也是龙族秘传。但与之相比，就显得过于粗疏简陋。一时间沉迷其中，难以自拔。

　　高正阳见敖贞修炼入迷，忍不住趁机摸了把她柔嫩滑腻脸颊。

　　“你干什么！”花非花不干了，瞪大眼睛喝道：“别想占我老婆便宜。”

　　高正阳有些意外：“你不是老婆，怎么她也是老婆？你们俩到底谁攻谁受？”

　　花非花小脸一红，板着脸骂道：“你懂个屁。”

　　“我当然懂了。”

　　高正阳摆出一副老司机的架势，正想详细给花非花讲解，敖贞已经睁开了眼睛。

　　他干笑了一声放下手：“嗯，手感挺好的。”

　　敖贞哭笑不得，想了下道：“这门龙神变本是烛龙一系秘传，专门淬炼龙身。但看其细节，又似乎多了许多变化。”

　　“敖冰被困了几万年，就琢磨这门龙神变了。”

　　高正阳道：“我推演了几遍，整部秘法完整无漏，应该没有问题。”

　　“有了龙神变，我至少有三成机会炼成圣体。”

　　敖贞正色道：“说谢谢虽然见外，但我还是要说：谢谢。”

　　“你搞的这么正式，我只能说不客气了。”

　　高正阳开玩笑的道。

　　他和敖贞四目相对，都露出会心笑容。

　　花非花有些看不惯两人在那装模作样，酸溜溜道：“别秀恩爱了，高大客卿回来了，我们快说正事吧。”

　　“什么事啊？”高正阳也好奇了。

　　“里面谈……”

　　敖贞带着高正阳和花非花进了里面的雷池，三人浸泡在纯净雷水中，所有尘埃和杂念都被雷水洗练一空，身心皆松。

　　趁着休息的空闲，花非花对高正阳讲述了整件事情。

　　事情其实很简单，一年前七剑山说他们找到了太极剑宫，遍邀天下英雄一起探宝。

　　当然，这个探宝可是有条件的，只有圣阶以上的强者才能参加。

　　七剑山也给各大组织发了邀约，希望他们能联合力量，一起探索太极剑宫。

　　太极剑宫当年称霸诸天万界，无有敌手。其剑法技艺，也传遍万界，号称是诸天剑主。

　　虽然太极剑宫早就破灭，但其留下的种种事迹，说起来依旧让人称叹。

　　太极天，也是因为太极剑宫而来。可以说，太极剑宫是太极天的根源。太极剑宫内，更不知藏着多少神剑。

　　据说当初太极剑宫有十大神剑，都是十三阶无上剑器。

　　十三阶剑器，只是想想就让人疯狂。更别说还有其他神剑异宝。

　　太极剑宫的发现，轰动了太极天。甚至是四极天都听到消息。这段时间，不知有多少强者云集太极天，准备一探太极剑宫。

　　七剑山已经宣布，在二十天后进入太极剑宫，想去的人要尽快报名，过时不候。

　　据说已经有数十位圣阶报名，包括四极天的一些强者。好像还有几位神阶强者。

　　谁都不知道太极剑宫里面是什么样的，但这样大事不去掺和一脚，又怕错过机会。

　　敖贞已经决定要参加这次探险。花非花却不同意，认为此次探险过于凶险，敖贞没必要冒险进入。

　　关键是风险巨大，却不知道有什么收益。就这么傻乎乎的冲进去，只怕会被七剑山当枪用。

　　花非花就提议尽快找到高正阳，他是不灭圣体，到哪都不吃亏。最好是让高正阳去探险，真有什么好东西也能占到便宜。

　　敖贞么，就老老实实在家坐镇。

　　敖贞可不赞同花非花的意见。高正阳是个强有力臂助不假。但他既是客卿，就不可能事事都依赖他。

　　神龙殿有现在的发展，高正阳已经出了太多的力！

　　当然，要是高正阳在这里，敖贞肯定会通知他，征询他的意见。

　　太极剑宫，毕竟是上古纪元最为强大的剑修的宗门，里面不知藏着多少秘密和宝物。

　　纪元轮转，能多进一步就多一分机会。别人就少一分机会。

　　在这个时代，不但要和人斗，还要和神斗，和天斗，和纪元斗。

　　多么强大的力量，都不嫌多！

　　高正阳既然赶上了，敖贞当然要把事情原原本本的告诉他。如何取舍，由高正阳自决。

　　等敖贞说完，高正阳就笑了：“这种好事，我怎么能错过。”

　　花非花得意瞥了眼敖贞：“看吧，我就知道他肯定会去。拦都拦不住。”

　　敖贞沉稳的道：“此事非同小可，不知有多少强者会加入，你不要大意。”

　　顿了下又道：“这种大事，我说什么也要进去看看。”

　　花非花苦着脸道：“有高正阳就行了。他得到好处，我们总能沾点光。”

　　“别人能去，我当然也能去。”

　　敖贞淡然道：“我想要什么，更喜欢自己拿。”

　　见敖贞意志坚定，花非花也不在劝了。她耷拉着脑袋，有气无力的道：“好吧，你高兴就好。”

　　高正阳一拍敖贞肩膀，豪气的道：“放心，我会罩你。我和你说，我现在特别屌……”

　　“你是厉害，但麻烦你把手拿开一点……”

　　敖贞没好气地说道。

　　花非花也瞪着高正阳道：“别的都能给你，就是我老婆不行。”

　　“好，那我不动你老婆，我要你。”

　　高正阳怪笑一声，就想着花非花扑过去。

　　花非花真怕高正阳干出点什么来，尖叫一声，仓惶冲出了房间。

　　等她醒过味来，房门已经紧紧闭死，把她关在外面。

　　花非花在外面敲门也没有回应，她转了一会，忍住把门轰碎的冲动，狠狠一跺脚：“臭娘们，这是要给我带帽子啊……”

　　带着深深的怨念，花非花走了。

　　雷池里的高正阳和敖贞，并没有像花非花想的那样滚在一起。

　　只是高正阳以指为剑，暗金手甲上幽蓝电光一道道直刺入敖贞体内。

　　敖贞炼体这么久，有些地方难免和龙神变的路子不同。想要自己调整不知要多久。

　　高正阳融合玄龙甲后，全新的龙皇甲就能驾驭黑暗本源。用高正阳的话说，就是太阴之力。

　　太阴之力无形无质，最是幽深玄妙。用来帮助敖贞梳理体内筋骨血肉，最为合适。

　　在高正阳指力梳理下，那些修炼错误筋骨纷纷软化，在敖贞调整下重新成型。

　　高正阳一面又给敖贞贯入纯净神晶之力，帮助她尽快修炼。

　　不知过了多久，敖贞体内灵气满溢，再容不下一丝一毫。高正阳这才停手。

　　他满意的看着闭目修炼的敖贞，自语道：“灌的满满的，肯定很满足……”


第820章 觊觎

　　太极天，灵剑山。

　　灵剑山高不过千丈，山峰上插满亿万柄古剑。阳光照射下，万剑生辉，剑气冲霄。

　　山顶有一座开阔平坦的石台，称作论剑台。

　　论剑台百年举行一次论剑，也是太极天剑客的一个传统。在论剑台上得到称号，甚至会得到神武擂台的承认。

　　对于剑客而言，可谓是极高的荣誉。

　　今天，古老的论剑台上再次热闹起来。一百多位来自三十六天的强者，在此齐聚。

　　七剑山第一剑主越天鹏，带着柔云剑圣在人群中随意游走，和四方宾客攀谈客套。他白衣白发白眸，上下内外都纯白如一，气度高华隽永，接人待物大方从容，很好担任着主人的角色。

　　越天鹏成圣数万年，早年也曾纵横诸天，交游广阔。今天来的强者虽然未必都认识，想要攀上关系却不难。

　　七剑会这次做的很大方，发现了太极剑宫，却主动向外宣布，邀请各方强者共同探索。这固然是七剑会要找人分担风险，但众多强者却都要领情。

　　七剑会才是探索太极剑宫的主导者，在场的强者当然都要对越天鹏高看几分。哪怕是神阶强者，也都表现的很谦和客气。

　　大家都有着共同目标，气氛也都颇为和谐，甚至显得很轻松。

　　至少，所有强者都是谈笑风生，表现的颇为轻松。

　　“这位是东极天无量剑宗紫宵神君……”

　　柔云剑圣很恭敬介绍着紫宵神君的身份。她是这次活动的知客，虽然没见过紫宵剑君，却早就知道他的身份。

　　神阶强者，当然要特别尊重。对方虽然自称紫宵剑君，但出于对神阶尊重，都以神君称呼。

　　越天鹏也正色抱拳施礼，微笑道：“天鹏见过阁下。这次仓促组织，难免有不周到的地方，还请神君见谅。”

　　紫宵剑君一摆手，随意的道：“无妨。”

　　他是无量剑宗副宗主，位高权重。什么没见过，哪会在意这些俗礼。他这次来只有一个目的，见识一下太极剑宫。

　　作为一名剑修，太极剑宫的诱惑太大了。哪怕他重伤未愈，也要亲自赶过来一探究竟。

　　紫宵剑君是东极天有名的剑修，越天鹏也多次听说过他的威名。正想再客套几句，旁边却有人说话了：“你们这次组织真是很随意，居然让我们和圣阶待在一起，也不做个区分。”

　　说话的人绿发绿眼，骨瘦如柴，看那样子就像骨头架子蒙着一层黑皮，如同恶鬼。这人长的丑陋，可背负双剑，却自有一股凌厉森然气度。

　　越天鹏也早看过来宾的名单，知道这人是南极天幽冥剑君。别看长的丑陋，其剑法玄妙在四极天都颇有威名。

　　对方虽然大剌剌极其无礼，越天鹏却不敢失礼，他歉然道：“这次是我的疏忽，还请神君见谅……”

　　幽冥神君冷森森的道：“这些废话不要说了，快点进太极剑宫吧。”

　　越天鹏为难的道：“神君，还没到约定好的时间。说出的话，不好再临时反悔。还请神君稍待。”

　　幽冥神君有些不悦，正要训斥，越天鹏又道：“我这还有一点黄泉镇魂茶，趁着还有时间，请神君品鉴品鉴……”

　　黄泉号称是九幽之源，其中产的镇魂茶，对于修炼幽冥秘法的修者有极大的好处。幽冥神君虽然不需要这种外物，却喜欢镇魂茶的味道。

　　越天鹏可以说是投其所好，又表达了待客的诚意。

　　幽冥剑君虽然性子乖戾，可到底的神君，再为这点小事不悦，就显得太小气了。

　　他一拂袖道：“算了，你先去做事吧。”

　　越天鹏微笑点头：“也好，等回来再请神君品茶。”

　　这时候天空上传来一声悠长龙吟，云气激荡中，一对男女从虚空中并肩走出来。

　　男的一身威严华美暗金盔甲，长长血色披风，容貌英伟，气势神武。一出现就吸引了在场所有人的目光。

　　那位女子穿着贴身的青色鳞甲，眉宇间英气迫人。但在男子身边却如同陪衬，完全没有存在感。

　　这对男女正是高正阳和敖贞。换了新战甲的高正阳，异常骚包拉风。他又丝毫不收敛，当然吸引眼球。

　　幽冥神君如同鬼火的绿色眼眸，狠狠的盯了高正阳一眼，绿眸中鬼火闪耀波动，想要看穿高正阳的底细。

　　但玄阴鬼眼不论如何调整变化，也看不透龙皇甲。

　　这反倒激发了幽冥神君的兴趣。他专修幽冥秘法，按照佛门划分，修的天鬼之道，最喜欢太阴之力。

　　高正阳的龙皇甲融合玄龙甲，吸收了无尽黑暗本源。对幽冥神君的吸引力就太大了。

　　“这家伙什么来历，看着就让人生厌。”

　　幽冥神君当然不认识高正阳，随口问道。

　　“这位的神龙殿的首席客卿高正阳，天阶圣者，很是了得。”

　　越天鹏感觉到了高正阳进步，心中更加警惕。但介绍的时候却尽量客观，并不夹带个人情绪。

　　在场的都是不知活了多少万年的老家伙，也许性格会很古怪，但没有傻子。越天鹏可不会无聊的去挑拨什么。

　　但看幽冥神君的样子，似乎对高正阳颇有意思。

　　幽冥神君看不透高正阳，目光又转到了敖贞身上。他也只能看出对方是个龙族，其他也再看不出来什么。

　　龙族横行诸天，虽然内斗的厉害，对外却还算抱团。

　　幽冥神君虽说不上怕，但没有必要的情况下，他也不会去主动招惹对方。

　　他收回目光，不屑嘀咕道：“这么嚣张，原来是跪舔母龙的家伙，哈哈哈……”

　　幽冥神君怪笑了两声，越天鹏出于礼貌，淡然笑了笑。柔云剑圣也勉强笑了下。紫宵剑君却看着高正阳，一脸的凝重。丝毫没有配合幽冥神君的意思。

　　“不好意思，两位神君，我先离开一下……”

　　越天鹏恭敬施礼后，向着高正阳和敖贞迎过去。

　　太极天虽然大，但神龙殿扩张的很快。和七剑山虽还没有实质的冲突，双方却都在暗中较劲。

　　这一次七剑会组织众多强者去太极剑宫，可以说大大的出了风头，立即把声势正盛的神龙殿完全压下去。

　　但看高正阳的状态，却似乎修为大进。越天鹏心里那点高兴也不翼而飞。

　　诸天万界，最重要最根本的还是力量。什么浩大声势，那都是虚的。在真正强大的力量面前，不堪一击。

　　越天鹏暗自调整了心态，带着满脸笑容迎了上去。

　　幽冥剑君更不爽了，越天鹏居然甩开他们，去迎接一对圣阶。他很想一把掏出越天鹏的圣核，狠狠嚼碎吞掉。

　　但他也就是想想，毕竟还要用到越天鹏。不过，要是在太极剑宫有这个机会，他就不会客气了。

　　当然，最重要的是那个穿暗金盔甲的男人。不论如何，他都会找机会干掉，拿到那套强大神器。

　　幽冥剑君目光一转，突然对紫宵剑君道：“你认识那个小东西？”

　　他和紫宵剑君早年有过几次接触，勉强算的上是熟人。说话也少了几分顾忌。

　　紫宵剑君看了眼幽冥剑君，神色复杂的道：“认识，这人叫高正阳，很、不一般。”

　　斟酌了一下，紫宵剑君没好意思说高正阳很强，用了个很不一般强调一下。至于幽冥剑君怎么理解，那就不关他的事了。

　　幽冥剑君到没注意这种语言上小花招，他有些意外的道：“你还真认识，我看他精血神气，寿命不超过五百岁。”

　　对于用万年作为时间单位的神君而言，五百年，那就是闭关一次的时间。

　　不论什么样的力量，都需要时间积累。五百年能成就天阶圣者，让幽冥剑君也有些惊讶。但这么短的生命，注定没有底蕴，他更不放在眼里了。

　　“是啊。”

　　紫宵剑君不置可否随便应了一声。他也看出来了，幽冥剑君似乎对高正阳来了兴趣。

　　如果是好朋友，他肯定要郑重警告对方。可幽冥剑君这种货色，紫宵剑君到乐得看他倒霉。可没那么好心去提醒什么。

　　纪元轮转，众生都在争抢那一线生机。少了一个神阶，就少一个竞争敌人。何况，对方还那么讨厌。

　　事实上，对于高正阳有兴趣的人很多。其中，大半都是对他的龙皇甲生出浓厚兴趣。

　　无他，怀璧其罪。

　　重新熔炼的龙皇甲，虽然没有器灵，却是真正的十一阶神器。而且，吸收了黑暗本源，让龙皇甲品质上得到本质提升。其展现出的特质，在十一阶神器中也极其罕见。

　　高正阳又是明白无误的圣阶强者。一个圣阶强者，大摇大摆的穿着十一阶神器，自然就会吸引无数贪婪目光。

　　这就像小孩拿着金块在闹市乱逛。和自身力量不匹配的财富，就会招惹祸端。

　　对于众多觊觎目光，高正阳觉得很好笑，也有些兴奋。他骨子里还是比较暴力，喜欢战斗。

　　但他受的众多教育，又在他身上留下了一些守序的烙印。

　　别人都以为高正阳很野蛮，很霸道。其实，他还是会遵守某些秩序。只是这种秩序是他自己设立的。这让他打架的时候喜欢占据道理。

　　高正阳到也不是故意要生事。但龙皇甲不能不用，也不可能每次都把敌人全数灭口。藏不住的东西，又何必鬼鬼祟祟。

　　这种大气，在别人看来就是在招摇，在对所有人说来爆我啊！

　　因为高正阳的到来，论剑台上的气氛变得有些微妙。

　　“这家伙真嚣张，我打赌他活不过三天！”

　　凤轻翎低声轻笑道，漂亮的金红凤眸中带着几分鄙夷。

　　她是纯血凤族，年龄不大，但在南极天却已经名声赫赫，是凤族涌出的强大剑修。

　　她觉得太极天元气浑浊低劣，喘口气都会觉得很不舒服。要不是太极剑宫是诸天剑修之祖，凤轻翎也不会亲自跑到太极天了。

　　凤轻翎喜欢低调做事，但凤族骨子里的高傲，让她看不起任何低劣生命。高正阳不过是个圣阶，却洋洋得意特别招摇，让她特别看不惯。

　　“是啊，看他那嘚瑟样子，恨不能把内裤都拿出来显摆一下！”

　　旁边的云岩笑嘻嘻附和道。他是凤轻翎的裙下死忠，追了凤轻翎多年。虽然凤轻翎对他不假辞色，他却甘之如饴，始终追随在对方身边。

　　云岩五官英俊，眼神中带着几分恰到好处的邪魅灵动，让他特别吸引女人的目光。

　　两人的对话，也让旁边的青鸾略有些尴尬。当初在东极天，高正阳可是干了几件大事。她就亲眼看到高正阳轰杀了神君向十阳。

　　龙皇戟酷烈霸绝，可是让青鸾印象无比深刻。

　　但出于各种原因，那件事被各方联手压制下来，没能传播出去。

　　虽然向十阳、罗天仞陨落影响深远，但东极天何等广阔，没有传播渠道，绝大多数人都不知道高正阳。

　　哪怕是强大的神阶强者，也需要常年累月的积累声名。有许多神阶强者，都名不见经传，不为人所知。

　　凤轻翎、云岩连南极天的神阶都认不全，不知道高正阳一点不奇怪。

　　青鸾想了一些，还是隐晦的提醒了一句：“这人叫高正阳，一身武功霸烈刚猛，强横之极。轻翎姐姐也不要太过小看他……”

　　凤轻翎有些惊奇，青鸾虽不是纯血凤族，修为却很强。又是金玉阁首脑，也是一方之雄。这个高正阳能让她如此看重，一定有点本事。

　　她好奇的道：“你们打过交道？”

　　青鸾为了交好凤轻翎，也不敢隐瞒，正色道：“高正阳曾经击杀过神君。”

　　顿了下又补充道：“是双方公平对战的情况下！”

　　凤轻翎和云岩都是一脸愕然。

　　神阶的强大，毋庸言说。各方面都接近完美，不会有太大的破绽。当然，神阶强者也不是无敌的。

　　通过各种手段，圣阶强者也是有机会灭杀神阶。

　　但公平对决，这就意味着双方硬钢，没有任何其他条件限制。高正阳能正面斩杀神阶，证明了他战斗力的强大！

　　凤轻翎虽然自信，却不敢说能和神阶正面硬钢。更不敢说能轰杀神阶。

　　她犹豫了下道：“这会不会是误传？”

　　“我亲眼所见。”青鸾认真地答道。

　　“呃……”

　　凤轻翎虽然还是有些不信，可再问下去到显得信不过青鸾了。

　　云岩看出凤轻翎的怀疑，他其实也不怎么信。他跃跃欲试的道：“居然如此厉害，若有机会我到要请教一番。”

　　“这人行事霸烈无情，我们还是小心行事，尽量不要和他交集。”

　　青鸾对云岩就没那么客气了，直接出言警告道。

　　云岩没说话，满不在乎的耸耸肩。他无所谓的态度，让青鸾脸色有些不好看。

　　但大家都是初次见面，她也不好再多说什么。

　　凤轻翎看住青鸾不悦，她微笑道：“青鸾姐姐放心，我们主要是探索太极剑宫。绝不会去惹事。”

　　又对云岩道：“你千万别惹事。”

　　“明白明白……”

　　云岩对凤轻翎又是不同，满口答应着。他其实对高正阳也不怎么在意，到是敖贞激发了他浓厚兴趣，目光一直追随着对方打转。

　　云岩风流多情，最喜欢就的结交各族美女。正因为拿不下凤轻翎，他才死追着不放。但这不妨碍他同时去泡其他美女。

　　以他看遍美女的目光来评判，敖贞不算绝色，但英气迫人，又有种如水沉静的气质。英武和沉静，两种截然相反的气质却在她身上巧妙融合，也让敖贞有了超乎寻常的特质。

　　认真来说，五官上虽略逊凤轻翎，气质上却又胜出几分。两个美女可以说平分秋色。

　　看敖贞和高正阳的姿态，两人明显关系亲近，却又不够亲昵。以云岩多年经验判断，两人是朋友之上，但还没睡在一起。

　　这让云岩有些遗憾，他更喜欢攻略别人的女人。这样才有成就感，玩起了也别有滋味。

　　敖贞也感应到了云岩的目光，她看了一眼，就知道了对方秉性和心思。这种货色，她都懒得生气。目光一转，落在了凤轻翎身上。

　　对方身上凤族血脉如此纯正，明显是一位上阶纯血凤族。

　　第一纪元以来，龙族、凤族就一直并驾齐驱，难分上下。双方的关系也异常微妙，总体上虽然算是朋友，却多有对抗。但关键时刻，又能齐心合力。

　　敖贞长这么大，还是第一次看到纯血凤族。对凤轻翎也多了几分好奇。

　　凤轻翎遥遥的对敖贞点头微笑，表现的很友好。

　　敖贞也淡淡点了点头。对方那笑容中带着抹不去的高傲，意味复杂而深长。这骨子里可不是什么友善态度。

　　敖贞不缺朋友，也没兴趣和这种自以为是的家伙做朋友。

　　“那女人笑的很淫荡啊！”

　　高正阳凑过来，附在敖贞耳边笑道。

　　“嗯，是很淫荡，你去干她吧。”

　　敖贞淡然回了一句。

　　“收到，保证完成任务！”

　　高正阳学着电影中美军将军的派头，手指在眉头上潇洒的比划了一下。

　　两个人的对话也没特意收敛，越天鹏在旁边听的清清楚楚，他却恍若不闻，微笑着道：“时间到了，等下激发法阵后，所有人就会转移到太极剑宫入口，祝两位好运……”

　　越天鹏话音才落，论剑台上神光冲霄而起，巨大传送法阵开始运转。


第821章 明月剑主

　　一轮硕大满月，斜挂中天。水银般明亮月光流泻八方，目光所及，都是一片通明，恍如白昼。

　　远方殿宇楼阁，或风格高妙华美，或庄严冷肃，或堂皇富丽，重重叠叠宫殿铺展开来，无穷无尽。

　　镀上一层柔和银色月光后，重重宫殿更显得宏伟瑰丽。

　　银色月光就像无数剑芒一般，清冷锋锐，极大的限制了神识感应。高正阳目力虽强，也看不到宫殿的尽头。

　　高正阳周游诸天，见识过各种风格的建筑。但太极剑宫的宏伟广阔，却胜过他所见的一切。

　　其他人也大都满脸震撼。虽知道太极剑宫不同凡响，但亲身感受太极剑宫的宏伟，还是让他们难以自己。

　　作为主人，越天鹏当仁不让的站在最前方，他指着下方宫殿群介绍道：“按照太极剑元录记载，太极剑宫共分七十二宫，每一宫独占一界。这座宫殿，实际上应该称作明月剑宫……”

　　有人扬声问道：“据传当初太极剑宫中有位明月剑主，这里就是他的行宫吧？”

　　“不错。”

　　越天鹏又一指天上硕大圆月道：“这轮圆月就是明月剑主的剑意所化。明月剑主虽然陨落，但这道剑意却流传到现在。”

　　人群中又发出一阵惊叹声。

　　在场的人最差都是圣阶强者，自然明白这轮明月所代表的意义。

　　剑意化虚为实，对圣阶强者并不算难。但要以剑意化做明月，照耀整个世界，神阶都做不到。

　　更别说剑主身死神灭，却留下剑意万古流传，甚至把照耀诸天万界的日月光芒都掩盖下去。

　　剑意修炼到这种层次，堪比天地造化。如此无上神威，让所有人都不禁悠然神往。

　　高正阳这么张扬的人，都禁不住感叹：“这位真牛逼……”

　　敖贞看着广阔无尽的宫殿群，淡然道：“我本来还觉得越天鹏想耍什么花招，但看到明月剑宫，突然明白了他也是迫不得已。”

　　明月剑宫如此广阔，又到处都是明月剑意。圣阶以下的高手，在这里无法吸纳到外界元气。只有圣阶强者，圣核自成天地，才能不受明月剑意侵袭。

　　七剑山只有九位圣阶强者，又各有重任。不可能长时间探索太极剑宫。

　　何况，还要考虑到太极剑宫潜藏巨大危险。

　　越天鹏也算有魄力，直接请了这么多强者过来帮忙探索。每人获得收益只要一成。

　　说起来收益提成很低，这却比他自己探索要省事太多了。风险也完全均摊出去。

　　对于众多强者来说，付出一成收益获得进入太极剑宫的资格，也是划算的买卖。还有一些特殊收益，是不用和七剑山分享的。

　　譬如，领悟了某种剑意，或者吃了某种提升修为的神丹。这些无法明确分割的收益，就无需和七剑山分享。

　　而且，双方签订的契约里面也有许多空子。只要利益足够大，肯定会有人钻空子的。

　　简单的说，契约对双方的约束并不是很严格。到底如何执行契约，还有许多弹性。

　　越天鹏只是圣阶，面对神阶强者肯定要吃点亏。这也是没有办法的事情。

　　“越天鹏这个人很厉害，也不能小看他……”

　　高正阳和敖贞的看法不一样，太极天虽大，能入他眼也就那么两三人。炼成烛龙眼的越天鹏，让他都觉得很危险。

　　前方的越天鹏又说道：“明月剑宫内的法阵虽然破损严重，但中枢的明月剑意还在，有许多地方依然极其危险。诸位深入的时候，还请量力而行。几十万年下来，明月剑宫内也孕育出了许多奇异强大生灵，有许多还有高阶智慧，也是非常危险……”

　　幽冥剑君不耐的道：“废话少说，赶快开始吧。”

　　越天鹏也不生气，微笑道：“传送剑阵预计在六个月后开启，诸位，如果想一起返回太极天的就不要错过时间。”

　　六个月的时间，用来探索太极剑宫有些太仓促了。但越天鹏说的清楚，不想一起回去的他就不管了。

　　大部分强者，肯定都要和越天鹏一起返回。太极剑宫的空间奇异，谁也没把握说自己一定能穿越虚空，准确找到回家的路。

　　越天鹏最后道：“该说的说了，祝大家好运。”

　　说着伸手示意，请众人先行。

　　幽冥剑君最不客气，当先向前飞过去。他身影飞了没多远，虚空中银色月光猛然荡漾了下，幽冥剑君身影就立即消失。

　　众人见状，脚步都是一缓。

　　越天鹏解释道：“这是太极剑宫的保护法阵。进入后会被法阵随意传送到任意位置。诸位不用担心。”

　　为了让众人安心，越天鹏带着柔云剑圣先行一步。

　　银色月光荡漾中，两个人再次消失无踪。

　　这一次众人看的很清楚，越天鹏和柔云剑圣被法阵力量强行分开，分别投往了太极剑宫的某处。

　　一些结伴而来的强者，都皱起眉头。看着法阵的样子，似乎会把所有人强行分隔开。

　　敖贞想了下对高正阳道：“我们要是分开，你自己要小心一些，别仗着身体强横就乱闯。太极剑宫号称杀伐第一。可不是圣体就能抵挡的……”

　　敖贞知道高正阳的本事，到不担心他遇到敌人，就怕他恃强乱闯太极剑宫。

　　“我像那么没脑子的人么……”

　　高正阳瞥了眼敖贞，没好气地说道。

　　“像。”

　　敖贞回答也是简单干脆。

　　越天鹏进去后，其他强者也纷纷跟着进入。最后只剩下寥寥几个强者，还在观望。

　　反正时间充足，先观察一下情况也来得及。但进去了一百多人，从外面看却看不到任何人的踪影。

　　同样待在外面观察情况的凤轻翎，轻轻叹气道：“不用看了，我们所见都是法阵幻象。只有深入其中才能看到太极剑宫的真面目……”

　　云岩远远的瞥了眼敖贞，笑道：“我们就跟在他们后面好了。”

　　凤轻翎到乐得看敖贞笑话，微笑不语，默许了云岩去找麻烦。

　　青鸾抿着嘴，她已经失去劝说的兴趣。

　　高正阳注意到了云岩的恶意眼神，他对云岩道：“别乱看，小心你的狗眼。”

　　云岩英俊脸上怒气一闪，转又收敛起来。

　　云家在南极天实力雄厚，极为出名。这么煊赫的家世，自然造就了他有些骄纵的性格。但他能成就圣阶，也不是等闲之辈。

　　面对高正阳的无礼，他到是能压下怒气，反而露出从容微笑。心里打定主意，等进了明月剑宫再给高正阳个厉害。

　　“这家伙也是个傻子，被我骂了还咧嘴笑……”

　　高正阳指着云岩哈哈大笑，特别开心。

　　敖贞也不禁莞尔，高正阳嘴巴又贱又毒，和他斗嘴肯定要被气个半死。

　　云岩脸上强作笑容，满口牙却都要咬碎了。

　　这一下，就是凤轻翎都禁不住笑了。青鸾不想得罪云岩，可明眸中也抑制不住的露出笑意。

　　“我们进去吧。”

　　敖贞无意和云岩他们斗气。说穿了都是意气之争，没必要真的结仇。

　　高正阳无可无不可。跟着敖贞手牵手一起先前飞过去。

　　漫天银色月光突然扭曲，如同漩涡一般带着高正阳猛然飞舞旋转。

　　不等高正阳运力挣扎，他已经到了另一处地方。

　　四面八方的青翠绿竹，一根根迎风摇摆，组成广阔竹林。

　　银色月光从枝叶缝隙透进来，散碎的月光把竹林内空间分割成千百块。清风徐来，枝叶摇摆，光影变换无定。竹林反倒显得愈发清幽秀逸。

　　高正阳没急着行动，他站在远处四周打量，到处都是竹子，此外再看不到其他任何东西。

　　明月剑宫内法则强大，虚空中各种凌厉剑意纵横往来，就像的锋利无匹的剑网。

　　想要在这里催发强大力量，就必然会触动笼罩八方的无形剑网。力量越强，剑网的反击就越强。

　　高正阳试了一下，力量在七阶以下就不会触动无形剑网。以他的现在能力，和无形剑网硬钢也能挺一阵子。

　　但没有必要的情况下，和明月剑主留下禁制较劲，就太没脑了。

　　高正阳催发元气，轻轻跃起十余丈，就感应到了层层无形剑网的压制。

　　果然，禁制无处不在。

　　这片竹林很大，延绵如海。在竹林的边缘，隐隐能看到一座高耸入云的大殿。但距离太远，又有禁制，高正阳也看不清楚。

　　高正阳也没犹豫，直接催发元气，如箭般向前飞射。长长的血神旗，在他身后如波浪般起伏摇摆。

　　虽然元气被限制，高正阳飞的还是很快。但他飞了没多远，就遇到了麻烦。

　　竹林下方突然窜出了一群碧绿蜻蜓。至少看上去像蜻蜓，只是个头都足有四尺多长，透明的两对羽翼足有丈许长。

　　蜻蜓们发现高正阳后，毫不迟疑向他飞过来。

　　高速震荡的羽翼，在空中发出嗡嗡的低沉震鸣。无形的元气，也在羽翼震荡中多了几分焦躁气息。

　　蜻蜓们飞的很快，而且它们似乎不受无形剑网禁制。高正阳虽然能轻松甩开蜻蜓，可他提速就要面对强大剑网禁制。

　　权衡了一下，高正阳决定还是收拾这群蜻蜓。

　　看着挺唬人，但他最不怕就是有形体的生命。

　　高正阳手指如剑，指着迎头包围过来的蜻蜓们催发元气，一丝深蓝电光自他指尖吞吐而出。

　　这是高正阳自创的太阴雷剑。

　　龙皇甲升阶后，如何运转太阴源力就成了一个问题。

　　高正阳也是潜心研究，综合他所学会诸多秘法，最终创造出几门专门驾驭太阴源力的秘法。

　　太阴雷剑，是以龙王御雷变为根基，抽取太阴之力凝化成太阴雷光，再结合剑意，转化成了太阴雷剑。

　　太阴雷剑是典型的法术、武功结合体。也只有高正阳，元气、身体、心灵、神魂四门都成就圣阶，才能把阳神、元气、身体力量完美组合起来。

　　天下万法，雷法最上。众多武功，剑意最锐。

　　最强大的雷法和最锋锐的剑意组合，把太阴雷剑的威力推升到极致。

　　一缕深蓝电光才闪耀而出，就已经落在数百丈外到蜻蜓身上。

　　那只蜻蜓浑身电光游走，两对羽翼抽搐，顿了一下，就受不住毁灭太阴雷霆之力，轰然爆成一团绿色浆液。

　　一缕深蓝电光迅速分化，一分为十，十分为百，瞬间化作一张巨大电网，把数百只蜻蜓都笼罩在电网中。

　　“轰轰轰……”

　　爆发的雷光，不断引爆蜻蜓的身体。也有一些强大的蜻蜓，没有被雷光炸碎躯体。但也受不住雷霆力量，被电的浑身抽搐，从空中掉落下去。

　　高正阳一击得手，对太阴雷剑的威力还算满意。

　　毕竟是受禁制限制，太阴雷剑只有七阶的威能。能有这样的成果，已经很了不起了。

　　高正阳从空中飞落下来，落到蜻蜓身边。

　　这些蜻蜓虽然还没死透，但其生机都被太阴雷霆摧毁，已经没有任何威胁。

　　随便折了一根透明羽翼，高正阳发现这羽翼锋锐如刃，就像是一柄长剑。偏偏又轻若无物，通体透明。

　　轻轻一挥，五尺多长的羽翼就轻易切断了两根竹子。断裂处无比平滑。

　　仔细观察，透明的羽翼上还有无数细密符文。

　　按照等阶来算，羽翼差不多能达到八阶剑器的层次。

　　高正阳也不禁咋舌。刚才足有数百只蜻蜓，一只蜻蜓有两对羽翼。这就是几千把八阶剑器。

　　对高正阳当然不算什么。可要拿会人界，却是一笔巨大财富。

　　想到这里，高正阳不禁有些后悔，刚才下手有点太狠了。

　　现在，地上就只剩下十多只蜻蜓了。

　　高正阳本着蚊子腿也是肉的精神，把剩下的透明羽翼都收起来。反正他有血神旗、心佛界，多少东西都放得下。

　　血神旗一卷，所有蜻蜓都被血光融化吸收，留下的羽翼收入血神旗内空间。

　　高正阳正想起身，就听到远方传来的低喝。

　　空中元气猛然炽烈起来，然后，就听到元气爆鸣的巨大响声。

　　高正阳飞身而起，就看到大概数十里外，一团炽烈焰光正在徐徐消散。

　　“那个凤族……”

　　高正阳眼睛多毒，一眼就看出那火焰中蕴含着的纯正凤族力量。

　　诸天万界，凤族无疑是最会玩火最能玩火的神兽。

　　龙族到是水火风雷都能驾驭，和凤族相比，就不够纯粹。

　　当然，凤族也有许多变种。青鸾，雪凤等等，也能驾驭水火冰雪等各种力量。但一般来说，凤族只会精通一种力量。

　　纯血的凤族由火中而生，是当之无愧的火焰之主。

　　刚才那团火焰，分明只有七阶层次。瞬间爆发的高温和爆炸力量，却已经达到了九阶。

　　不过，汹涌爆发的元气也吸引了更多的强大生灵。

　　高正阳就看到一只黑色巨熊，咆哮着从天落下，直扑向战场。

　　“热闹来了……”

　　高正阳本来就看凤轻翎有些不顺眼，敖贞又说过这件事，他就更上心了。

　　眼见凤轻翎陷入了麻烦，他更开心了。急忙驾驭血神旗，颠颠就凑上去。

　　在高正阳的狂飙下，几乎的转眼就跨越数十里的路程，到达了战场。

　　凤轻翎正在和两只妖兽激战，也没感应到高正阳的到来。

　　这也和高正阳的龙皇甲有关。太阴之力最是隐晦幽深，极难察觉。凤轻翎又被黑熊和紫豹两种妖兽围攻，左支右绌，有些狼狈，也无力去关注周围情况。

　　高正阳就漂浮在半空，饶有兴致的看着战斗，没有急着插手。

　　从局势上看，凤轻翎正落在下风。这不是她力量弱，而是她有些不适应此界禁制。偏偏对面的两只妖兽又很厉害。

　　黑熊力量狂暴凶猛，皮糙肉厚。双掌一拍，地面就被砸出个大坑。方圆数十丈内的竹子，都被轰成漫天碎屑。

　　紫豹则快若闪电，每次出击，必然在凤轻翎身上狠狠的抓一把。

　　凤轻翎身上的金红鳞甲很华美，也很给力。虽然被抓的焰光四射，却丝毫不损。

　　双方缠战了一会，凤轻翎反倒愈发冷静了。她发现对方也奈何不了她，对于空间禁制的力量也慢慢熟悉。

　　每次出手，就愈发有威胁了。

　　黑熊再次飞跃而起，巨大熊掌猛然拍落。凤轻翎却不躲了，她双手迅速结印，一道火网凭空而出，拦住了黑熊。

　　黑熊双掌虽然凶猛，却没能破开火网，反而被火网赤焰烧伤了身体。它痛苦大叫起来。但不论它如何挣扎，都破不开火网。

　　一旁伺机的紫豹果断出击，如同一道紫色光影直扑凤轻翎。

　　看到凤轻翎没有躲避，紫豹飞扑的身影突然化作一道奇异扭曲流光，如剑般直接贯入凤轻翎胸口。

　　凤轻翎身影一虚，在奇异紫色剑光中消失不见。

　　被火网困住的黑熊，却代替了凤轻翎的位置，被那紫色剑光贯穿了胸口。

　　受到重创的黑熊，本能双掌一拍紫色剑光，把剑光拍碎。

　　光影消散，紫豹大半身体都没入黑熊胸口，它的后半身则被黑熊拍碎。

　　凤轻翎不但避开致命一击，还让黑熊和紫豹自相残杀。这般法术运用，可谓神妙。

　　凤轻翎不敢大意，抓住机会再次释放凤翎剑，飘逸翎毛的赤红剑光无声贯穿黑熊和紫豹，把两个妖兽化作一团金红焰光。

　　眼见两个强大妖兽被击杀，凤轻翎也不禁松了口气。她也是连用了两门秘法，才解决了战斗。

　　整个过程，绝不轻松。

　　“啪啪啪……”

　　上方突然传来鼓掌声音，一个人赞道：“干的不错，姑娘！”

　　凤轻翎一抬头，就看到上方笑嘻嘻的高正阳，她心不由一沉：“这人是什么时候来的？他想干什么？”


第822章 都是套路

　　凤轻翎眉眼如画，身上的鳞甲精致性感，肩、胸、腿等多处都露出雪嫩肌肤，裙甲上还挂着几根飘舞的金红尾翎，头戴金色飞凤冠。看上去端庄又高贵，好像是参加盛宴的公主。

　　刚才的激战让她鬓发有些散乱，额头上也浮起一层细汗，姿态有些狼狈。

　　发现高正阳后，凤轻翎更是一脸的警惕，刚才那副居高临下的傲然和高贵都不翼而飞。

　　高正阳到挺喜欢凤轻翎现在的狼狈样子，很真实，也很有活力。

　　凤轻翎被看的有些发虚，脸色不禁沉下来：“你有事么？”

　　“没事，没事。”

　　高正阳很热情的道：“我就是想帮忙来着……”

　　不等凤轻翎说话，高正阳又摆手道：“都是朋友，帮忙的是应该的。你也不用谢，没必要客气。”

　　凤轻翎有些无奈，这男人脸皮还真有点厚。云岩似乎都远远不及。但对方高深莫测，也没做什么过分的举动，她也不好翻脸。

　　她淡然道：“多谢阁下的好意。”

　　高正阳爽朗的道：“都说了不用谢，太见外了。哈哈哈……”

　　凤轻翎可不想和高正阳有什么瓜葛，对方自来熟的黏过来，更让她厌恶。她道：“我要去和同伴会合了，再见。”

　　“明月剑宫法则禁制很厉害，凤小姐能联系到同伴么？”

　　高正阳满脸诚恳的道：“这里又妖兽横行，危机四伏。还是结伴同行，我才能照应你。”

　　凤轻翎双眉微蹙：“谢谢，我真的不需要别人照应。”

　　“你不是怕我居心不良吧？”高正阳有些不快的问道。

　　“那到没有。”

　　凤轻翎是不放心高正阳，却不可能当面直说。她推脱道：“我只是不喜欢和别人同行。尤其不怎么熟悉的人。”

　　高正阳老气横秋的教训道：“你到底是年纪小，没有冒险的经验。在这种危险的地方，一定要有人互相照应才行。不能太自信。”

　　凤轻翎无语，她年纪再小也活了几千年，高正阳的寿命连她的零头都不到，还好意思大剌剌教训她。

　　她不想和高正阳纠缠，果断而强硬道：“抱歉，我不想和你结伴。请不要再靠近我，以免生出误会。”

　　面对凤轻翎冷硬而坚决的拒绝，高正阳反而笑起来：“凤小姐，你想太多了。”

　　凤轻翎也不想和高正阳结仇，脸色稍缓道：“也许是我太紧张了，也请阁下不要见怪。”

　　“不见怪。”高正阳笑眯眯道。

　　凤轻翎琢磨不透高正阳，也不想再和他勾心斗角浪费时间。她对高正阳摆摆手道：“那我先走一步。”

　　凤轻翎催发灵凰飞翎甲，人轻飘飘飞天而起。几根长长的尾翎拖在后面，冒出点点金红焰光，在空中生灭不定。

　　高正阳也不得不承认，凤轻翎的确挺漂亮，这身盔甲应该是十一阶的神器，的确有傲气的资本。

　　但越是这样，高正阳越有兴趣。他一拂披风，不紧不慢的跟在凤轻翎后面。

　　凤轻翎飞出了几十里，高正阳还跟在后面，她也有些头疼。她知道高正阳脸皮厚，又口才了得，说什么只怕也没用。

　　她索性全力催发灵凰飞翎甲，瞬间就飞遁远去，只留下两道长长的金红焰光飘带，在虚空迤逦飘扬。

　　凤轻翎强顶着虚空剑意的禁制，一口气疾飞出数百里，这才停下来。

　　明月剑意化作的月光，如同重重叠叠的轻纱，飞的越快，承受的压力就越大。凤轻翎飞了这么远，也快到极限了。

　　为了摆脱高正阳的纠缠，凤轻翎也是拼了。极速飞行可比和两只妖兽战斗更累。

　　不过，能把高正阳甩开也值了。

　　凤轻翎刚松了口气，突然心生警兆，回头看过去，发现高正阳不知何时已经到了身后不远处。

　　明亮如银的月光下，高正阳的暗金盔甲闪着幽深的金辉，堂皇而深邃，华美而冷酷。长长的血神旗在他身后猎猎飞扬，就如血染的战旗。

　　高正阳神色自然，那样子似乎在路上偶遇了熟人，平和中又带着几分近亲。

　　可凤轻翎却浑身发冷，心一直向下沉。青鸾强调过高正阳的可怕，但她也就是听听。亲身体会到对方深不可测的力量，她真的有些怕了。

　　何况，这里空旷无人。高正阳真想干什么，凤轻翎可没信心能从他手里逃走。她越想越惊，越想越怕，眼神也愈发警惕冷厉。

　　“怎么停了？”

　　高正阳似乎有些不解，说道：“再有几百里就能离开这片竹林了。”

　　凤轻翎正要说话，高正阳突然喝道：“小心！”

　　四道绿色身影，从竹林中飞天而起。四人手里长剑，从四面齐斩凤轻翎。

　　碧色如水的长剑，剑势狠厉迅疾。看似粗糙一斩，却封死了凤轻翎所有的方位。

　　圆月之下，剑气纵横。

　　其实不用高正阳喊，凤轻翎也感应到了危险。她心中暗恨，要不是被高正阳分了神，怎么会被四个剑客围住。

　　这会再想退避也晚了，无奈之下，屈指结印，一片赤色火光瞬间大盛，把凤轻翎裹在其中。

　　四柄碧色长剑交错斩过火焰，却没能伤到化实为虚的凤轻翎。剑锋上反而沾染上了纯阳真火。

　　碧色长剑迅速弯曲熔化，转眼之间就化作一团烈焰。

　　几个剑客也吓了一跳，都急忙扔掉了手中长剑。但他们手一张，碧光闪耀中又多了一柄长剑。

　　直到这个时候，凤轻翎才看清几个人的样子。

　　这几个剑客身体都用一节节竹节串成的，包括脑袋也是一阶竹节。眼睛是两个黑洞，嘴巴上划了一条圆弧。站在空中，就像是小孩子随便做的人偶，粗糙而简单。

　　但几个竹偶剑客的修为却都是九阶，手中长剑是剑气所化，剑锋足有丈许长。修长的剑锋，显得无比锋锐。

　　四个看起呆滞粗陋的竹偶剑客，剑势却个个森严周密。

　　火焰慢慢消散，露出其中的凤轻翎。她手不知何时也多了一对金红双剑，正是她本命神剑：纯阳剑。

　　凤轻翎从小就在剑法上展现出绝世天赋，最终凭借剑法上的领悟，成就剑圣。

　　之前她只是习惯掩饰自身实力，都用法术应敌。

　　被四个强大剑客一围，再想隐藏实力就危险了。还有高正阳在一旁，凤轻翎只能拿出自己最强绝学。

　　双剑在手的凤轻翎，气势也为之一变。双眉间剑意凌云，眼中也再没有任何畏惧迟疑。

　　“有点意思……”

　　高正阳啧啧称叹，转又用力鼓掌：“加油，凤小姐，我看好你！”

　　凤轻翎双剑在手，剑心通明，根本不理会高正阳。她低叱一声，双剑直刺正前方的剑客。

　　对方长剑平刺，剑锋就先刺到凤轻翎胸前。另三个剑客也同时出剑，或刺后脑，或斩小腿，或刺肋下，四人出剑宛如一人，剑阵配合的无比默契。

　　凤轻翎并没有硬抗，左剑一格，人就贴着疾刺胸口长剑冲过去。她瞬间加速，格的又异常精妙。一个闪身，人就到了那剑客面前，右剑斜斩，就把竹节串联身体切开。

　　一剑得手，凤轻翎又横着挪移，到了另一位剑客身边。

　　她双剑连斩，纵横往来，轻若飞羽，灵如流光。翩然飞舞之际，已经把其他三名剑客斩于剑下。

　　被斩杀的四名剑客，身躯在化作乌黑焦炭破漫天挥洒，尸骨全无。

　　“铮！”

　　一声清脆剑鸣，凤轻翎双剑插到背后剑鞘中。在危机四伏的明月剑宫，她更喜欢背着本命双剑。

　　凤轻翎冷冷盯着高正阳道：“你追着我还不算，看到我有危险也不帮忙，到底是什么意思？”

　　“我也很想帮忙。可你都说了不用照应，又不要我靠近免得误会。”

　　高正阳叹着气，那意思我也很无奈啊。

　　凤轻翎被气的要死，又不好发作。只能强忍怒气质问道：“你这么听话，为什么还跟着我。”

　　高正阳很无辜，指着前方高耸入云的宫殿道：“我不是跟着你，我也要去那里……”

　　他顿了下又道：“你要怕和我同路，就去别的方向好了。包准再遇不到我！”

　　凤轻翎当然不可能换方向，太极剑宫的秘藏不可能藏在竹林里。只有宫殿里才有可能找到秘籍、剑器、异宝。

　　她皱眉道：“那你先走吧，我休息一会。”

　　高正阳点点头：“也好，我先走。”

　　他想了下又道：“我还是要奉劝一句，你最好跟我一起走。”

　　凤轻翎很坚决的摇头：“没兴趣。”

　　“好吧，别管我没提醒你。那些绿竹子剑客正在向这面聚集……”

　　高正阳满脸倾佩道：“你这种勇于挑战的勇气，我真的很佩服。”

　　说着，高正阳摆摆手，一拂血神旗向前疾驰而去。

　　凤轻翎冷笑了声，她可不怕高正阳吓唬。但她转即就发觉不对，竹林中冲出一个又一个绿色身影。

　　一眼扫过去，至少有几十个绿竹剑客。

　　凤轻翎哪敢再待，急忙催发灵凰飞翎甲向前飞驰。几个呼吸的功夫，她就追上了高正阳。

　　“唉，你不是要休息……”

　　高正阳似笑非笑的道：“这么快就休息好了？”

　　凤轻翎被气的说不出话。她只想提升速度甩开高正阳。可她拼了老命，也只能堪堪和高正阳并行。想要甩开对方却是做梦。

　　高正阳装模作样的叹气：“我们还是有缘啊，我先走一步都能碰到。”

　　他想了下又道：“我不急的，你要急你可以先走。”

　　凤轻翎气的要喷血了，她甩不开高正阳，也不可能放慢速度，就只能冷着脸一言不发。

　　两人就这么并肩飞行，一路上都是高正阳絮絮叨叨说个不停。

　　一直飞到高耸宫殿外面，高正阳才闭上了嘴。

　　远看这座宫殿巍然高耸，堂皇富丽。

　　但等到近处才能发现，这座金色宫殿宫满是灰，多处崩塌，异常的残破荒凉。

　　高正阳估计，这座高耸如山的大殿至少有几万丈高，不知有几千几万层。每一层又分成无数房间。

　　这还只是明月剑宫千万宫殿中的一座。由此可见，当初的明月剑宫何等辉煌强盛。

　　可惜，到如今只留下废墟般的残破宫殿，死寂荒凉，不见人迹。只有妖兽、怪物横行。

　　高正阳目睹此景，也不禁感叹：“前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下。”

　　凤轻翎瞄了眼高正阳，她没想到这粗鄙无耻的家伙还会作诗。这首诗意境高远，说出万古苍凉，别有一番滋味。到还真不是胡诌乱写。

　　但一首诗无法改变凤轻翎对高正阳的看法。她道：“这所宫殿有千万宫室，我们还是分头搜索。我上你下，或者我下你上……”

　　高正阳有些羞涩的一笑：“我什么姿势都行……”

　　凤轻翎活了几千岁，可骨子里还是的少女，和老司机可没法比。不知不觉就上了老司机的车，还有点懵。

　　她多聪明，想了一下就大概明白了高正阳的意思。她又羞又恼，恨不能一剑劈了这货。

　　凤轻翎脸颊微红，禁不住恨恨白了眼高正阳。

　　那薄怒微嗔的样子，到让她多了几分娇媚风情。

　　高正阳逗弄了凤轻翎半天，也只是好玩。这会却突然觉得，这小娘皮其实也挺美，睡睡也蛮好。

　　“我去上面，你不要跟来。”

　　凤轻翎到被高正阳看的有点慌，生怕他兽性大发，甩下一句，匆匆就飞走了。

　　高正阳目送凤轻翎身影消失，才嘿嘿笑起来：“还挺腹黑！”

　　他也没急着追凤轻翎。妞随时能泡，宝物却不是什么时候都有。

　　来到明月剑宫，还是宝物更重要。

　　凤轻翎的提议其实还算合理，这么大的宫殿，就应该分开搜索。不过，以宫殿的规格而言，强者肯定住在最上层。

　　凤轻翎好歹也是圣阶强者，哪有那么容易脸红。不过是施展美人计，给高正阳灌一碗迷魂汤。

　　都是套路，奈何遇到了老司机。

　　高正阳不和凤轻翎抢，是因为他知道上面很难搞。

　　这里可是明月剑宫，按照等阶来划分，明月剑主至少也是十三阶。真要有什么好东西，也不是一个圣阶轻易搞定的。

　　何况，明月剑宫虽然没有了主人，却有诸多妖兽、怪物横行，危机四伏。

　　像刚才那些绿竹剑客，分明是受有灵性的绿竹受到剑意日夜浸润，最终变异成那种怪物。类似的妖兽、怪物还不知有多少。

　　凤轻翎神识被明月剑意压制，感应不到宫殿里的情况。

　　高正阳却不一样，他的心灵感应和神识不同，也无需借助元气，就能感应到有情众生的心神意识。

　　在他的感应中，这座宏伟宫殿内部有许多强大有情生灵。这也意味着，这些生灵都智慧不凡，才能滋生出自身情绪。

　　这里面还有几个强大坚定的心灵，高正阳都有些忌惮。

　　凤轻翎想要打头阵，由得她去。

　　高正阳没急着跟上去，反而在底层的大殿里随意乱转，到处打量。

　　最底层的大殿也极其开阔，最中心正殿高足有几百丈，金色穹顶上刻着龙凤麒麟等诸多神兽，最中心是一位头上悬着一轮明月的白衣剑仙。

　　毫无疑问，这位肯定是明月剑主。

　　大殿穹顶其实已经被时光侵蚀的斑驳不堪，最中心明月剑主也面貌模糊，但那股浩然无尽的清冷剑意却依然不散。也让那明月剑主有了股夺人的神意。

　　高正阳又到偏殿的其他房间转了转，里面大多数物品早就粉碎成灰，只有墙壁房梁在法阵加持下，才没有坍塌腐朽。

　　几十万年的时间，实在是太过悠久了。只有能自行吞吐元气的法阵，在整座空间强大法则统御下，才勉强维持了大殿的完整。

　　纪元轮转，所有空间都受到了巨大影响。用不了几千年，别说这些建筑，这座空间都会彻底崩塌。

　　高正阳转了一圈，又回到了大殿。穹顶刻着的明月剑主，让他隐隐感应到了一丝剑意。

　　可以肯定的是，这道剑意是明月剑主留下来的。以他的地位，也不可能随便在外面留下传承。

　　按照高正阳的猜测，最下方的第一层大殿，应该是用了接待朝拜剑主的各方使者、宾客的场所。

　　所以，建造的如此宏大。穹顶上这一道剑意，更多的应该是为了威慑来客。

　　经过数十万年的时光长河洗练，这一道剑意也只剩下最纯粹最核心的神髓。

　　也唯有如此纯粹的剑意，才能在时光长河中不朽。

　　高正阳在剑道上天赋不算很强，甚至还不如敖贞。

　　别看敖贞是法师，但她思行如一，其骨子里却是剑客的思维。所以，敖贞才会对太极剑宫特别感兴趣。

　　敖贞也需要一个蜕变升华的契机，把自己内外力量真正统一起来。

　　高正阳心性不太符合剑道，但他武功高，见识广，在武道上领悟力也超凡绝伦。

　　飞仙剑和无极剑典，他可不是白练的。只是在纯粹方面差一点，当不了真正的剑客。

　　要说领悟剑法，他可不差。

　　正当高正阳有所领悟之极，大殿中突然走进来两个人。

　　为首看到高正阳就怪笑起来：“你在这啊！嘎嘎……”


第823章 太阴雷枪

　　黑神鸦是南极天的神阶强者，一向独来独往，行事亦正亦邪，极其难缠。

　　南极天的各大组织，都对黑神鸦很头痛。但也没人愿意和一位强大神阶结下死仇。对他都是颇为忍让。

　　久而久之，黑神鸦行事也愈发猖狂。当然，他心里也有数，绝对不会去触犯那些大组织的底线。

　　黑神鸦对太极剑宫其实没多少兴趣。诸天之上有那么多神主，真要有什么大便宜，也绝对轮不到他们。

　　这次他是应幽冥剑君之邀，和几个强者共谋一件大事。

　　黑神鸦修炼的黑鸦剑，对于太阴源力极其敏感。高正阳一现身，他就盯上了高正阳的龙皇甲。

　　这件十一阶的神甲的精纯浑厚太阴源力，激发了黑神鸦浓厚兴趣。只是他老奸巨猾，心里虽然打定主意要把神甲抢到手，脸上不动任何声色。

　　进入明月剑宫后，空间奇异的传送法则随意传送位置，黑鸦神和幽冥剑君也失去了联系。

　　两人之前商量的计划，也就此作废。黑鸦神在半路上遇到了天鹰会白鹰，也是共谋大事的成员之一。

　　双方很自然的结伴而行，追踪着目标的气息，就追到了这座大殿。

　　黑鸦神感应到太阴源力的气息，也顾不得目标，直接来到大殿堵住高正阳。

　　至于同行的白鹰，也没急着动手。杀掉目标不难，难的是如何甩锅。不到万不得已，白鹰可不会动手。

　　黑鸦神、幽冥剑君他们这种独行强者，才无所顾忌。这种事情还是交给他们动手最好。

　　白鹰揣着这样的私心，也和黑鸦神一起跑过来。

　　黑鸦神和白鹰一黑一白一丑一俊，并肩而立，有种强烈的对比反差。

　　白的愈白，黑的愈黑，丑的愈丑，俊的愈俊。

　　黑神鸦还不自觉，咧着大嘴，露出满嘴黄牙在那呱呱怪笑，更是让人生厌。

　　白鹰到没出声，他就一旁安静的看着。胜负之势其实已经摆明了，高正阳就算有些本事，也挡不住黑神鸦。有他在这里，想跑都跑不掉。

　　让白鹰意外的是，年轻的高正阳很镇定，他甚至没看他们，只是仰天看着穹顶明月剑主像，不知在什么。

　　他不禁有了些兴趣，看的出来，这个圣阶对自己力量很自信。而且，身经百战。这才能临危不惧，从容淡定。

　　白鹰笑道：“黑鸦，好处可不能独享。我要他的血神旗。”

　　黑鸦神冷冷瞥了眼白鹰，很想在他英俊脸上狠狠来那么一记。对方还真不知道客气，直接就来个见面分一半。

　　考虑了一下，黑鸦神觉得压不住白鹰，他要是捣乱很可能什么都得不到。血神旗虽好，却是不祥之物。还是那件神甲更重要。

　　黑鸦神点了点头道：“可以，但你要看住了，别让小家伙跑了。”

　　“当然。”

　　白鹰回答的无比自信。他的天鹰十三变最重速度，神武三十六天，有几个人能和他比拼速度。

　　不论高正阳有什么本事，都别想从他面前逃走。

　　两位神阶强者毫不掩饰的对话，高正阳却听若不闻。只是在那仰头沉思，似乎对两位神阶毫不在意。

　　黑鸦神很厌恶高正阳的镇定，他阴仄仄的道：“装腔作势的小家伙。我要把你的神魂抽出来炼成黑鸦，万事不得翻身！”

　　高正阳本来在参悟剑意，已经有了一点头绪。正觉得灵感要爆发的时候，黑鸦神却跑出来鸡巴个没完。

　　他真是压不住心里的火，看着黑鸦神道：“你看不出来么？”

　　黑鸦神不明所以：“什么？”

　　高正阳摇头道：“你的两只小眼珠子长在那是摆设么，没看到我在这参悟剑法奥义，还你妈逼，傻逼一个！”

　　黑鸦神被骂的有点发懵，他成为神阶以后，还没谁敢当面辱骂他。

　　他本来是想用言语动摇高正阳的斗志，却反被骂成了狗，他脸色顿时阴沉下来。

　　白鹰也是满脸意外。到了他们这个层次，斗斗嘴都很正常，张嘴就骂可有点少见。像高正阳这样底气十足的大骂，就更少见了。

　　高正阳又道：“你没长眼就算了，还没长脑。几万年的寿命都活到狗身上去了。老子这么炫酷拽霸吊炸天的强者，你也敢来招惹，你真活腻了？”

　　黑鸦神这辈子不知见过多少奇葩，却从没想过世上还有如此自大张狂的家伙，吹牛逼也吹的如此理所当然无可置疑。

　　几句话说出来，让黑鸦神有些怀疑人生了。他想反骂两句，突然发现自己言语如此匮乏，居然不知该骂什么。

　　高正阳的狂妄自大似乎可笑，但正因为太可笑太荒谬，以至于没法去反驳。

　　词穷的黑愈发也没兴趣再耍嘴皮子，手指一动，数百只黑红的乌鸦就从他身后浮现出来。

　　阴煞剑鸦，是黑鸦神几万年来炼制的神器。其中有几只领头的剑鸦，都是用圣阶强者的神魂淬炼，有着极强灵性。

　　简单点说，一群阴煞剑鸦相当于五六个圣阶。剑鸦彼此间还能配合，组成法阵。就是面对强大神阶也能一战。

　　黑鸦神正是仗着这群阴煞剑鸦，才能纵横四方，无人敢惹。

　　他也看出高正阳力量不凡，省下了试探的功夫，见面就把最强力量施展出来。

　　观战的白鹰也不禁点头，不给对方任何适应的机会，直接用最强力量干翻对方，这才是正确的战术。不愧为底蕴深厚的神阶强者。

　　只是在战斗上的处理，就异常老辣。

　　数百只阴煞剑鸦一起鼓荡力量，冰冷的阴煞之气到处弥漫。

　　原本就腐朽的大殿地面，就像被涂了一层黑墨。整座大殿也变得深幽冰冷，如同无间地狱。

　　阴煞剑鸦的阴煞，都是从太阴元气中抽取出的煞气，专门针对一切生灵，最是阴毒。

　　经过阴煞剑鸦转化，又能化作无形无质剑意，玄妙之极。

　　空间法则限制，约束了数百阴煞剑鸦的威力上限。但其针对神魂的强大煞气，却足以轻易灭杀圣阶。

　　高正阳首当其冲，更是承受了数百阴煞剑鸦的全部压力。

　　他也不得不承认，别看黑神鸦长的难看，出手阴毒，其实力却不逊色于他见过的任何一位神阶。

　　严格比较起来，比他杀死的神阶强者向十阳还要略强一分。到不是修为上更强，而是战斗更阴险，剑技也更精妙。

　　数百只黑鸦穿梭变化，黑鸦之间又能彼此配合。简直就像数百剑客同时出手，其变化之复杂，让高正阳也要称叹。

　　不过，被金睛狂猿和敖玄两次打成重伤，高正阳真正觉悟了。虽然还没能跨越神阶层次，力量却突飞猛进，跨越了原本的层次，达到了另一个高度。

　　“白痴，你成功的激怒了我！”

　　面对数百阴煞黑鸦，高正阳犹有余裕的用神识念了句拉风台词：“所以，受死吧！”

　　高正阳手中暗金流光闪耀，龙皇戟被催出来。

　　明耀无匹的凶厉戟刃猛然直刺，戟刃所过处，阴煞黑鸦的法阵就被斩个七零八碎。不知有多少阴煞剑鸦，当场被斩成漫天飞羽。

　　强横而玄妙的阴煞剑鸦剑阵，照面就被捅破。

　　这个结果让黑鸦神脸都抽起来，乌黑的小眼睛中满是不可置信。

　　阴煞剑鸦只要神魂不灭，重新汇聚阴煞之气就能再生。可高正阳一招下来，几个最强的圣阶剑鸦都被轰破了神魂。

　　黑鸦神和剑鸦之间有着紧密的神识联系，剑鸦神魂破灭，他的神魂也感受到了撕裂剧痛。

　　虽不至于动摇神核，那种剧痛却是难以抑制的。

　　白鹰也吓了一跳，他觉得高正阳应该很厉害，但一戟轰破阴煞剑鸦剑阵就有些太强了！

　　他突然意识到，这次他们好像遇到了硬茬子！

　　这个时候不能怂，他急忙提醒黑鸦神道：“他的长戟和龙族定元针很像，有破法之力，才有如此威力！”

　　黑鸦神却萌生了退意，阴煞剑鸦凝聚了他一半的力量。这件神器破碎，损失就太严重了。高正阳固然可恨，却不值得用命去拼。

　　何况，旁边还有白鹰。黑鸦神可不想再出头了。他长袖一拂，身体突然分化成数百黑色乌鸦，八方乱飞。

　　这门分身化影秘法极其神妙，只要有一个黑影逃遁出去，黑鸦神就能以虚化实，脱离战场。

　　正是仗着这门玄妙神通，黑鸦神多次逃脱杀身之祸。

　　漫天乌鸦乱飞之际，高正阳冷冷一笑，都到了他眼前还想跑，有点想的太多了！

　　高正阳左拳毫无花俏的轰出去，身体十万八千龙同时运转力量。层层传递放大的力量，都最后已经超乎空间法则容纳的极限，激发出一层层如同雪色利刃的剑意法则。

　　拳出无悔！

　　高正阳一拳轰出，拳猛心霸，哪会在意什么阻碍。

　　空中浮现的无数雪色利刃，在拳力下轰然粉碎。漫天狂舞飞奔的乌鸦，同时在拳力下轰然碎裂成粉。

　　拳力余势不衰，一直向前汹涌前进，在厚重墙壁上留下一个数百丈方圆的通透拳印。

　　无数玉石碎屑在拳力激荡下，一直飞扬到数百里之外。

　　至此，高正阳的拳力徐徐消散。

　　白鹰在一旁看的清楚，这一拳霸烈无匹，有气吞九天之威。

　　偏偏此界还禁制元气威能，神阶也被限制了力量。高正阳却有着硬撼法则的强硬，瞬间威能提升到圣阶巅峰。

　　就算没有法则限制，白鹰都不想硬接此拳。更别说在法则限制下，这等蛮横霸烈拳法简直无敌。

　　黑鸦神何等老奸巨猾的人物，见势不妙就转身逃走。却还是没能逃过这一拳，当场就被轰杀。连神核都被轰成齑粉。

　　白鹰心胆俱裂，哪敢在和高正阳动手，不假思索的转身就走。

　　他见机极快，黑鸦神才死，他就已经施展天鹰十三变，化作一只白鹰振翼冲霄而去。

　　白鹰一向以速度见长，危急关头也顾不得法则禁制，几乎把速度施展的极致。振翼之间，就到了数千里之外。

　　在法则限制的明月剑宫内，白鹰相信不可能有人比他的速度更快。

　　高正阳再如何厉害，才一拳轰杀黑鸦神，也需要回气。不可能再追上他。

　　白鹰逃的很狼狈，也很果决。

　　高正阳也的确需要回气调整，只能目送白鹰化鹰远去。

　　不过，他可不会放过白鹰。想杀他就要付出代价。

　　高正阳抬起左手，小指和无名指的弯曲，其他三个手指伸直，做了手枪的姿势。

　　指着白鹰远去的方向，嘴里轻轻的配音道：“砰……”

　　龙皇甲内太阴之力疾转，无穷无尽的太阴之力转化了太阴神雷，在高正阳龙王御雷经的调整下，化作一道尺许长深蓝雷光激射而去。

　　雷光瞬间穿透虚空，刺在振翼飞行的白鹰背上。

　　霸道无比的太阴神雷，如同幻影般无声无息没入白鹰体内，贯入白鹰的神核。

　　直到这个时候，太阴神雷才由至阴转为至阳，以至刚至阳的暴烈之势爆开。

　　白鹰大半身体当即被太阴神雷轰碎，神核的炸掉了小半。

　　他也再无法维持变身，光影闪耀中转化成了本体。

　　一尘不染的白色长衫满是血污，半边身体都被轰碎。要不是神阶强者生命力够强，这会白鹰早就死了。

　　白鹰现在也没心思想别的，只想着有多远跑多远。这个高正阳太可怕了！

　　这个时候，又一道深蓝雷光贯穿虚空，无声落下。

　　白鹰大骇，勉强催发护身的九元天阳尺，挡住了那道太阴神雷。

　　轰然爆发的太阴神雷，却把九元天阳尺崩碎了小半。白鹰也承受不住雷霆力量冲击，身不由己被轰飞出去。

　　白鹰暗自心痛，九元天阳尺可是神器，在这里却发挥不出应有的威能，正面硬拼立即吃了大亏。

　　不过，只要能逃脱此劫，花多少代价都值得。

　　白鹰还在宽慰自己，却骇然发现，从虚空中连续飞射出数十道深蓝雷光，瞬间把他埋没在轰然炸开的雷光中。

　　连续施展秘法硬抗了几道雷光后，白鹰终于熬不住，被电射而至雷光连续贯穿，整个人炸成漫天齑粉。

　　虚空一阵波动，高正阳驾驭血神旗从虚空中走出来。

　　他一拂血神旗，把慢慢消散的白鹰神魂精血全数收拢起来。得不到神器，能拿到神阶强者的精血神魂也是不小的收获。

　　高正阳嘴里还自语着：“太阴雷枪，以太阴之力转化神雷为弹，以身为枪，洞穿虚空，远距离杀敌。怎么样，挺好玩吧？”

　　连精气神碎片都被血神旗吸收的白鹰，自然回答不了这个问题。

　　只有虚空中激荡罡风，呼啸不停。

　　高正阳有些寂寞的叹口气，太阴雷枪可是他得意之作，可惜，找不到谁来分享。

　　被敖玄一枪轰爆了脑袋，高正阳也觉悟开窍了。远距离杀敌，可比近身搏杀更有逼格。

　　当然，面对同阶强者，极少有手段能远距离克敌。

　　敖玄能远距离狙杀他，也是依靠特殊的废土世界法则，才能一击爆头。

　　暗龙枪，就是玄龙甲所化。

　　高正阳拿到玄龙甲后，就考虑该怎么把玄龙甲的威能完全发挥出来。

　　融合到龙皇甲内变成护甲，只是最简单应用。实在对不起玄龙甲无形无质变化万千的特性。

　　高正阳很自然就想到了暗龙枪，想到了他缺少远距离克敌的手段。把玄龙甲变成枪械，显然很有趣。

　　至于威力，有玄龙甲的太阴本源撑着，不论如何都不会差。

　　高正阳也是考虑了很久，最终还是借用敖雷的龙魂，从龙王御雷经中选取了威力最大的太阴神雷。

　　以太阴本源催发的太阴神雷，经过秘法重重压缩成子弹，就储存在龙皇甲内。

　　需要的时候，高正阳就以神识激发，远距离狙击敌人。但这又不是简单的太阴神雷，里面还包含了高正阳无坚不摧的拳意，这才有了洞穿一切锋锐。

　　又有高正阳圣心引导，才能远隔数千里锁定白鹰这个目标。同时，也只有高正阳强横身体和和神魂，才能承受住太阴神雷连续爆发的强大负荷。

　　太阴雷枪看似简单如同儿戏，却结合了高正阳的武功见识，用十一阶神器巧妙融合四圣之力，才有这般威力。

　　白鹰死的不冤。换做力量不受限制的世界，他在仓惶之际，也躲不开太阴雷枪一击。最后还是难免被太阴雷枪轰杀的下场。

　　高正阳初次试枪，就轰杀了一个神阶，对于战果还是很满意。

　　当然，太阴雷枪还是有许多不足。威力还不够强大，锁定还不够精准。高正阳完全是仗着龙皇甲的神威，硬生生怼死白鹰。

　　距离一枪必杀的境界，还差的很远很远。

　　高正阳琢磨着，还是需要进一步的提升。到时候，一枪一个神阶，何等开心。但暂时也就这么想想，要是随便一枪都能解决神阶，那神阶也太不值钱了。

　　追杀的时候着急，回去的时候就不急了。

　　高正阳驾驭血神旗，慢悠悠的向那座宫殿赶过去。

　　飞了没多远，却在空中遇到了青鸾和另外两个男子。

　　两个男子相貌身材一模一样，就是衣服颜色一青一紫，有着明显区分。

　　他们围着青鸾，正热情的献着殷勤。青鸾神色淡然，显然对两个男人不怎么在意。

　　高正阳见到了故人，礼貌打了个招呼：“你也在……”

　　青鸾看到高正阳却是一惊，她慎重又恭敬的道：“青鸾见过高先生。”

　　两个男人有些不高兴了，其中一个扬眉道：“这是谁啊？”


第824章 画中世界

　　两兄弟本体都是千寻灵蝶，成就圣阶后化形为人。一个叫千青，一个叫千紫。

　　灵蝶转生的两兄弟，相貌俊美，却男生女相，穿着鲜艳，说话行事也带着几分矫揉做作。

　　两人看着怪异，可他们心有灵犀相通恍如一体。两人联手，足以和普通神阶对抗。正因为有着这种本事，两人行事也颇为张狂。

　　在路上遇到青鸾，就直接就黏上了。青鸾烦得要死，却不好翻脸，勉强敷衍着。

　　偏巧遇到了高正阳，青鸾心里其实也挺高兴。她宁愿和高正阳待在一起，也比两个不男不女的恶心家伙在一起舒服。

　　青鸾正想着怎么开口和高正阳套近乎，没想到千紫却很任性的发出挑衅。青鸾差点笑出来，这两货真是不知死活。

　　她正色对高正阳解释道：“高先生，我不认识他们。”

　　青鸾知道高正阳性子，也见识过他嚣张霸道。神阶和他耍横都被当场打爆了。她可不想和这两兄弟扯在一起，急忙撇清关系。

　　千紫和千青都一脸受伤的表情看着青鸾，不敢相信她居然这么无情。

　　青鸾警惕的向后退开，这两人稀奇古怪疯疯癫癫的，谁知道会干出什么来。

　　千紫和千青更伤心了，脸上都是委屈的快哭的样子。青鸾毛骨悚然，这样喜怒无常的两个圣阶，诡异的恐怖！

　　一身青色裙装千青突然瞪着高正阳，骂道：“都是你，勾引我们的小鸾鸾，该死！”

　　高正阳没好气的道：“一对死人妖，想要动手就直接点，耍那么多花样有个屁用！”

　　千青和千紫分明就是故意找茬生事。不是贪图他神器盔甲，就是想夺他血神旗。

　　一个圣阶却有两样强大神器，当然会引发别人的贪念。没有巨大的利益，谁会一见面就和同阶强者翻脸。

　　高正阳也觉得有些无奈，他能穿着强大龙皇甲不已经很说明问题了。为什么总有人不知死活，想占他便宜。

　　难道非要他在脑门上写上“超神”两个字才行！

　　高正阳现在有点遗憾，杀了两神阶也没留下啥战绩。要是脑袋顶着双杀两个字，也是挺有威慑力的。

　　他懒得和两个人妖废话，也不在意对方为什么找他麻烦。直接催发血神旗冲过去。

　　融合了太阴本源的龙皇甲，本就有虚空穿梭的特性。明月剑宫的剑意法则约束下，龙皇甲的特性也完全展现出来。

　　血色长旗飘舞中，高正阳已经鬼魅般出现在千紫身前。

　　千紫吓了一跳，长袖一甩，就把高正阳挡住。长袖上花花绿绿的刺绣就如蝴蝶般飞舞而起，直扑高正阳。

　　另一侧的千青，也反应过来，屈指轻弹，两道七色斑斓的剑光交错斩向高正阳。

　　两道剑光既不凌厉，也不迅疾，却有种诡异的瑰丽妖艳。剑光流转间，让人目眩神迷。

　　远远退开的青鸾看了一眼，就觉得头昏眼花，圣核的元气运转都变得滞涩紊乱。她也是一惊，这剑光似乎专能迷惑心神灵智，很邪门！

　　以她圣阶之力，都难免受惑。这两兄弟敢挑衅，果然是有些本事。

　　青鸾心生警惕，又继续向后退开。这种战斗看看热闹就好了，千万不要被波及。但她一催发元气，就闻到了一股奇异香气，只觉身体酥软，眼前发黑，周围一切都开始乱转。

　　“坏了……”

　　青鸾更惊，她这是中招了。一定是两兄弟粘着她废话的时候，在她身上做了手脚。

　　她已经很小心了，一直都是以元气护体，断绝双方各种层面的联系。没想到对方招数诡异，不知怎么就在她神魂上留下印记。

　　被剑光一迷惑，她就有些失控了。

　　关键时刻，青鸾也顾不得再保留力量，一声轻吟，催发出青鸾玄翼剑。

　　一根跟如羽毛般的青色灵剑有序排列，组成青色剑翼。

　　修炼多年的本命灵剑，催发出灵动剑意如冷水一般流过圣核，把一层层香腻的五颜六色光芒尽数涤荡一空。

　　青鸾精神一振，正要催发剑翼远遁，却看到漫天飞舞七色飞蝶轰然粉碎，千紫那俊美妖艳的面孔能让扭曲，然后整个人就炸成一团血浆。

　　千青见势不妙，长袖一拂，人如飞蝶般灵动飞舞瞬间没入虚空消失无踪。

　　高正阳完全没有追的意思，只是举起手，小指无名指弯曲，其余三根手指伸直，比划了个有些奇怪的手势一直前方，嘴里吐声道：“砰！”

　　幽深的电光自他指尖一闪而没。

　　那速度快的难以捕捉，一旁的青鸾的根本没捕捉到幽蓝电光的去向，她几乎以为是自己生出了幻觉。

　　但她立即感应到了，遥远地方有一个强大圣阶气息忽然陨灭。从那圣阶的气息来判断，正是逃走的千青。

　　千里之外，弹指灭杀圣阶。高正阳似乎变得更强了！

　　青鸾越想越怕，脸色也越来越恭谨。很显然，高正阳要杀她如杀一鸡！

　　万一，高正阳想换个口味，尝尝靠青鸾是啥味道，她就惨了。

　　青鸾借用了高正阳的力量，本来还暗自得意。现在却真的有点怕了。

　　强大到了高正阳这种层次，再想着借力，那就是玩火。一个不小心，就把自己烧成灰。

　　高正阳看着低眉顺目的青鸾，不禁笑起来。对方也知道，刚才那个小聪明是瞒不过他的。看样子已经有了付出代价的觉悟。

　　瞄了眼青鸾胸口，这女人心思复杂，可身材也是蛮好的。又是仙禽转化成的人身，玩起来想必别有滋味。

　　青鸾感觉何等敏锐，高正阳目光扫过，她衣服下的肌肤都本能收紧。那种感觉就像有一只无形的手，把她浑身上下摸了一个遍。

　　但青鸾也不敢反抗，只能咬着牙忍着。作为金玉阁的首脑，她可比凤轻翎更有城府，也更懂得忍耐。

　　哪怕明知道高正阳调戏她，她也不会发怒，姿态反而更加恭顺。

　　高正阳似笑非笑的道：“你是去找凤轻翎吧？”

　　“是。”

　　青鸾正色道：“这一次她参加太极剑宫探索，凤族那面发信让我多多关照。我身为凤族成员，必须要照顾好她。”

　　青鸾不知高正阳要干什么，她又怕高正阳对凤轻翎有什么想法。不动声色间，就把凤族的大牌子亮出来。

　　龙族，凤族，这都是从第一纪元就存在的强大种族。

　　诸天万界虽有数不尽的强者。但凡有点见识的强者，却都不会招惹这两个种族。

　　凤族还和龙族不一样。龙族喜欢到处播种，后裔多的数不过来。凤族却一直是一脉单传。万古以来，数量都没有增加多少。

　　凤轻翎是嫡系，血脉再纯正不过。又天赋超凡，在凤族中地位极其重要。像青鸾这等圣阶强者，血脉上天生就差了一个等阶。不论如何修炼，都不能和凤轻翎相比。

　　除非，能成就神皇，制霸一界。那个时候，才有底气和纯血嫡系凤族比较。

　　高正阳听出青鸾的意思，不以为然的笑起来。

　　凤轻翎身份地位再如何重要又如何。龙族他都不怕，别说数量稀少的凤族。

　　在明月剑宫内，他想干什么谁能挡住？

　　区别只在于他想不想，而不是能不能。

　　不过，高正阳还是觉得有些问题。这么多人都向着那座大殿赶过去，真的是巧合么？

　　明月剑宫有宫殿万千，每一座大殿都是规模宏伟。他和凤轻翎所去那座大殿，在其中也算不上什么。

　　先是有黑鸦神和白鹰两位神阶，又有千青和千紫两位圣阶。

　　最重要的是，这群家伙都是带翅膀会飞的。从黑鸦神到白鹰，再到两只大蝴蝶。这可不应该是什么巧合。

　　凤族号称是百鸟之王，也是诸天万界一切会飞生灵的始祖。名义上，所有会飞的家伙都归凤族管。

　　实际上，当然没这简单。想管别人，名义固然重要，更重要的还是实力。

　　高正阳对凤族的情况不怎么熟悉，但猜测这件事应该和凤轻翎有点关系。

　　换做其他人，对这种事情自然是避之不及。高正阳却不在乎，他反倒生出了些兴趣。

　　而且，他在那座大殿领悟到一点点的剑意。哪肯就这么放弃。

　　高正阳眼睛一转，坏笑道：“既然是一路，就麻烦你载我一程。”

　　青鸾刚想拒绝，高正阳又道：“刚才我帮你杀了两个圣阶，累的腿的抽筋了。”

　　青鸾不敢再说话了。高正阳都说明白了，她再推脱就是给脸不要脸了。

　　当下只能强笑道：“我的玄翼剑法相飞遁神妙，正好可以请高先生指教……”

　　青鸾伸手一指，背后剑翼就化作一只巨大青色飞鸾。

　　这是剑器的剑意化形，也是她武魂法相投影。

　　高正阳也没客气，骑在巨大青鸾法相脖子上，摆手道：“走起……”

　　青鸾都要吐血了，脸上还要摆出灿烂笑容，催发剑意向前飞驰。

　　剑器化形，介于虚实之间。虽然受法则约束，但飞行速度也达到了此界极致。

　　巨大青色光翼拍打，振翼就能飞出几十里。

　　高正阳嘴里还不闲着，问道：“你和凤轻翎之间有联系？”

　　青鸾不敢说谎，犹豫了下道：“是，通过凤血令，我能感应的凤轻翎的位置。”

　　“那别人也能找到她的位置么？”高正阳又问道。

　　青鸾不知高正阳什么意思，想了下摇头道：“凤血令必须用她精血炼制，别人不可能可能拿得到。”

　　顿了下又补充道：“不过云岩身上应该也有凤血令……”

　　“这样啊……”

　　高正阳点点头道：“那小子一看就不像好人。不过他眼光不错，凤轻翎还是纯阴灵体，绝妙尤物。嘿嘿嘿……”

　　高正阳笑的猥琐，青鸾颇为尴尬，脸上却不能露出声色，毕恭毕敬的回答着所有问题。

　　几千里的路程，片刻即至。

　　高正阳再次回到第一层大殿，看到穹顶上明月剑主还在，他隐隐的感应也还在，不禁松了口气。

　　感应在就好，就有机会继续参悟剑意。

　　几十万年下来，什么剑器估计也都废了。到是明月剑主的剑意，只要能参悟一两分，就受用不尽。

　　高正阳要办正事，也没心思再调戏青鸾了，道：“凤轻翎在上面，你去找她吧。”

　　青鸾到有些意外，高正阳居然愿意待在第一层。这里明显什么都没有。

　　但她也被调戏的怕了，哪敢深究。施了一礼后，急忙忙就跑了。

　　青鸾驾驭剑翼冲天而起，一直来到大殿最上面。她人还没到，就感应到上层有元气在震荡。她怕凤轻翎出意外，急忙加快速度。

　　等到了宫殿的第三层，就看到凤轻翎驾驭双剑，正和四个金甲武士战成一团。

　　凤轻翎的剑法轻灵玄妙，身形转动间翩然如舞，有种符合韵律的精致优雅美感。

　　四个金甲武士却截然相反，他们动作刚硬有力，巨大长剑横斩竖劈，来来去去就那么几招，却杀气冲霄。

　　简练到极致的剑法，在四个金甲武士的配合下，却牢牢占据上风。

　　凤轻翎身法剑技再如何优美，也拿不下四个金甲武士。但她到是很沉得住气，来往之际气息悠长，不见一丝急躁之色。

　　感应到有人接近，凤轻翎一转眼正看到了青鸾。她不由惊喜道：“青鸾，快来帮忙。”

　　青鸾没急着冲进去帮忙，而是飘飞到一旁谨慎的观察起来：“轻翎小姐，这是什么？”

　　“是一座防护法阵，被我力量激发了。”

　　凤轻翎解释道：“击败几个武士，就能进到房间里了。”

　　青鸾有些疑惑，这层宫殿极其开阔空荡，四壁也空无一物，只是有一些残破壁画。此外，再看不到任何东西。

　　另一座房间，究竟在哪？

　　“在壁画上……”

　　凤轻翎到是很信任青鸾，对她解释道：“四个金甲武士就是从壁画上下来的。他们四个守护的一座大门，打败他们就应该能进去！”

　　青鸾仔细看了一眼，果然，残破壁画上是有一座黑色大门，紧紧闭死。

　　她到不怀疑凤轻翎，却怕这壁画里有问题。明月剑主何等大能，在壁画上封印个空间很容易。但没准里面关着什么强大妖兽！

　　青鸾很想先开门看看，但怕凤轻翎多想，还是决定先动手帮忙。

　　她在旁边看了一会，终于抓住一个机会，双翼一展，青色剑光猛然大盛。

　　一个金甲武士躲避不及，被交错青色翼剑斩碎成点点灵光。那灵光又飘散回了壁画上，最后变成一个扑在地上满身剑痕的金甲武士。

　　四个金甲武士到底没有什么灵智，能和凤轻翎打个旗鼓相当，完全是凭借周密严谨的剑阵。

　　一个金甲武士被杀，剑阵立即露出大空隙。凤轻翎双剑展开，短时间内连续击杀了三名金甲武士，彻底破掉剑阵。

　　凤轻翎破阵后很高兴，她兴冲冲的就要进入壁画里面，却被青鸾拦住。

　　“轻翎小姐，还不知里面是什么情况，你冒冒然进去太危险了。”青鸾劝道。

　　凤轻翎毫不在意的道：“明月剑宫到处都是危险。不危险我还不进去呢。”

　　青鸾对她这副大小姐脾气也很无奈，她柔声道：“不是不进去，但也要先查探一下情况。”

　　“不行啊，高正阳也在。他要是感应到了肯定会冲上来……”

　　凤轻翎满是担心地说道：“刚才要不是顾忌高正阳，我早灭掉这四个家伙了。”

　　青鸾忍不住叹气，凤轻翎还真是天真。高正阳那是不惜的和你计较，或者是打算放长线钓大鱼。

　　她都有些不忍心说穿，想了下道：“我半路上遇到高正阳了，他现在正在第一层，好像参悟什么，一时半会不会上来。”

　　“半路遇到？”

　　凤轻翎很奇怪，不明白青鸾怎么会在半路碰到高正阳。

　　青鸾没办法，又简单解释了一下。最后，着重强调了高正阳弹指击杀圣阶的威风。

　　凤轻翎可能是还带着点天真，却绝对不是笨。她立即明白了事情的严重性。

　　她神色凝重的道：“高正阳居然这么强，真是超乎意料。”

　　青鸾也道：“这人高深难测，行事全无规矩，特别危险。我们要尽快离开这里，不要和他纠缠。”

　　凤轻翎叹了口气道：“其实，就是刚才下面突然爆发的强烈元气波动，才激活了四个金甲武士，让我看出端倪。”

　　她沉吟了下道：“事到如今想避开也晚了。我们还是先看看壁画里有什么吧……”

　　说到底，凤轻翎还是舍不得她的发现。

　　青鸾其实也有些好奇，又觉得高正阳没恶意，否则也不会轻易放过她们。

　　她点头道：“也好，我们进去看看，有问题就立即出来……”

　　凤轻翎和青鸾调整了气息，对视一眼后，一起迈步走进壁画。

　　壁画上光影一闪，画面迅速扩张变大，瞬间变成了一个真实无比的世界。

　　高大厚重的黑门，就凭空立在那里，透出无比沧桑古老的气息。大门周围没有墙壁，虚空中只有无数细微符文闪耀着灵光。

　　凤轻翎毫不犹豫上前轻轻一推，黑色大门无声打开。

　　一股深邃黑暗猛然扩张出来，把凤轻翎和准备应变的青鸾一起吞掉。

　　黑暗不断扩张，最后甚至扩张到了墙壁外。

　　最底层正在参悟剑意的高正阳，也感应到了那股强大气息。

　　他有些疑惑的抬头：“那是什么东西？”


第825章 联盟

　　墙壁上的黑暗大门大开，喷涌出的黑暗浓雾如同吞噬一切的怪兽，很快就把整层宫殿都吞掉。

　　随着黑暗浓雾不断扩散蔓延，巨大宫殿正在迅速消失。

　　强大空间力量波动，不断向外辐射力量。明月剑宫内的众多强者，都很快就感应到了这里的异变。

　　最底层的高正阳，受到的影响最大。这种情况下，已经不可能在静心参悟明月剑主的剑意。

　　高正阳轻叹了口气，驾驭血神旗飞天而起。他才离开，滚动黑雾就把如山的大殿全部吞没。

　　黑雾也不向外扩散，就在那鼓荡流转，中间露出一个漩涡般的巨大黑洞。

　　高正阳觉得，黑雾就像是一只张大嘴的怪兽，正等着猎物自己投入其中。

　　毫无疑问，这是一个通往异界的入口。两个空间法则交错，才会生成如此奇异的黑雾。

　　这一幕和发现废土世界入口的情况极其神似，高正阳都想笑了。

　　短时间内连续遇到同样的情况，要说是巧合，他还真不相信。可要说是有人安排的，似乎也不大说的通。

　　明月剑宫虽然荒废了，可明月剑主留下的十三阶剑意法则却还在，又岂是普通神阶能干涉的。

　　真要有能力干涉十三阶法则的强者，想要对付他似乎也不用如此麻烦。但是，也没准就是哪位神主给他挖的大坑。

　　毕竟，他也算诸天万界的一号人物，在人界更是牛逼到了没朋友。有神主想对付他也不稀奇。

　　高正阳觉得自己还是很重要的，不能低估外界的恶意。更不能高估神主们的节操。

　　在高正阳思考人生的时候，各方强者已经陆续赶过来。没人敢乱闯，都围着这团奇怪的黑雾皱眉苦思，权衡利弊。

　　没过多久，黑雾周围已经来了三十多号强者。进入明月剑宫的强者，几乎来了一半。

　　众人都是一方强者，也没有凑到一起的习惯。三三两两分成众多小团体，彼此间都距离很远。

　　这次活动的组织者越天鹏也到了，柔云剑圣就站在他身边。越天鹏看着浓密黑雾，纯白眼眸也被重重黑雾染上了一层墨色，神色显得颇为凝重。

　　越天鹏虽是组织者，可并没有谁刻意接近他。不论是修为还是声望，越天鹏也的确不拔尖。

　　明月剑宫也不是他家。只是他凑巧发现了，并找到了进入的办法。对于其他强者而言，进入明月剑宫以后，越天鹏就不重要了。

　　和其他强者不同，高正阳到是很看重越天鹏。这位烛龙眼可是很牛逼的。

　　别人可能看不到什么，越天鹏一定能看到黑洞里面的情况。

　　在场的强者虽多，却应该没人能在这方面和越天鹏相比。

　　高正阳觉得，跟随越天鹏是个不错的主意。

　　越天鹏似乎感应到了高正阳的注目，他侧过头对高正阳笑了笑。他到没别的意思，只是简单的示好。

　　别人不清楚，越天鹏通过烛龙眼看到了许多。最明显的就是血神旗多了几道精气痕迹。进入明月剑宫的短短时间内，高正阳已经至少杀了四个强者……

　　更别说高正阳身上那套暗金盔甲，看等阶只有十一阶，却是越天鹏见过的最强神器之一。

　　这样强大的高正阳，在众多强者中稳稳居于前三。其杀性之烈，性格之霸道，却又让他无比危险。

　　越天鹏自忖对付不了高正阳，现在就只能尽量交好。

　　柔云剑圣却有些不理解越天鹏的想法，她道：“神龙殿就是仗着高正阳，咄咄逼人。理他干什么……”

　　太极天是很大，神龙殿也不太可能吞并其他所有组织。但神龙殿和七剑山都在积极争取最强的位置，想要占据更多的话语权。两个组织之间的冲突也就不可避免。

　　从整体实力上说，有着九大圣阶的七剑山完胜神龙殿。但是，神龙殿有高正阳在，七剑山圣阶数量优势就没多少意义。

　　柔云剑圣负责主持对外事务，这两年没少和神龙殿互怼。对于神龙殿的怨气也最大。

　　眼见越天鹏一副讨好高正阳的姿态，她就更不爽了。

　　越天鹏安抚道：“别生气，摸摸。”

　　转又叹气道：“高正阳这人，你和他生不起气啊。真会被打死的……”

　　柔云剑圣无语了，忍不住道：“再厉害也就是个圣阶，你都快成神阶了！”

　　“就是成神阶也没用啊。”

　　越天鹏无奈的道：“你看，这家伙刚才就杀了两个神阶了。那强大神阶精气神魂还在血神旗里哭号呢……”

　　柔云剑圣眼睛一下就瞪大了，不可思议看着高正阳身后飘扬的血色披风，嘴里喃喃道：“不会吧，神阶又不是大白菜！”

　　“总之，别惹他。”

　　越天鹏郑重警告道：“这家伙你真惹不起。好在还躲得起。”

　　柔云剑圣有些不甘心，她总觉得越天鹏夸张了。而且，越天鹏实力那么强，肯定有一战之力。

　　越天鹏也不再解释。他修为到了这一步，想成神阶并不难，只是要成就完美神核就太难了。

　　反正以他现在实力，一般神阶也敢怼过去。高正阳他却真的没勇气去试，也没必要去试。

　　越天鹏目光远大，志在神主。攀登巅峰的路上，有无数困难险阻。他绝对不会为了区区七剑山就和高正阳冲突。

　　所以，他很果断干脆的示好高正阳。

　　高正阳对此到也是欣然接纳。他对越天鹏本就没什么看法。神龙殿和七剑山之争，他也不会放在心上。

　　既然对方展现出善意，那他也没必要和对方结仇。何况，他还想着借越天鹏的光，态度上当然要客气一些。

　　高正阳正想着要不要进一步套近乎的时候，敖贞到了。

　　敖贞脚踩一条百余丈长的白色云龙，若论气势，到是在场众人中最威风的一个。

　　所以，敖贞一来就吸引了众多目光。敖贞也没在意，径直飞到高正阳身边，淡然问道：“这是怎么了？”

　　高正阳瞄了眼栩栩如生的白色云龙：“好拉风。”

　　“用龙晶炼制的，是一件法器。”

　　敖贞轻描淡写的道：“我可喜欢和别人近身搏杀。”

　　“我就喜欢和别人肉搏，尤其是美女。”

　　高正阳调笑道。

　　敖贞没理会无聊的笑话，继续问道：“这是另一个空间入口？”

　　“对，你的老朋友凤轻翎和青鸾都进去了。”

　　高正阳有些好笑，青鸾这般狡猾的人也进去了，一定是被无脑的凤轻翎连累的。

　　“她们两个胆子挺大的……”

　　敖贞说起这个也不禁笑了。趾高气昂的凤轻翎倒霉，真是喜闻乐见。

　　一个陌生的空间世界，谁知道里面有什么东西。虽说圣阶很牛逼，但也不是什么地方都能横行无阻。

　　最危险的是，进入一个陌生空间后，很可能找不到回去的路。当然，凤族底蕴深厚，就算凤轻翎失踪了，也总能想办法找到她。

　　高正阳道：“出于理智判断我觉得这个世界是个大坑，但又有一种很特殊的直觉告诉我，这里面有很重要很珍贵的好东西，不容错失。”

　　敖贞瞥了眼高正阳：“你的直觉靠谱过么？”

　　“一般来说都挺靠谱的。”高正阳很自信的道。

　　顿了下又道：“我们也可以跟着越天鹏，他的烛龙眼不会看走眼。”

　　敖贞点点头：“这还有点道理。”

　　被两人寄予厚望的越天鹏，却迟迟没有动静。显然，对于异空间他也有着很深的顾虑。

　　其他强者也没人动，众人都活了几千几万年，哪个都是耐心十足。就是等个几个月，他们也不会着急。

　　高正阳就不行了，等了一会就有些不耐，对敖贞道：“他们到底在等啥，里面还能开出乎花来啊？”

　　敖贞白了他一眼：“你要着急你就先进去。”

　　高正阳没脾气了，他被坑了一次多少有点阴影。而且这么多人都不动，他冲上去不是给别人当问路石，他才不干呢。

　　这时候，有人站出来说话了。

　　“诸位，明月剑宫是明月剑主的神殿，这座突然出现空间，肯定也是明月剑主留下的。对我们来说，这是个宝贵机会……”

　　说话的人星冠羽衣，修眉长须，背负双剑，一派仙风道骨。只论卖相，就让人很容易信任。

　　高正阳却有些看不惯，觉得这人说话很虚，他问道：“这家伙谁啊？”

　　“应该的是南极天的昊阳神君……”

　　敖贞虽然不认识那人，却早早看了参加探索的人员名单。结合传闻，立即确认了身份。

　　“昊阳神君，听说为人圆滑，手段了得，人脉极广。在南极天也是位了不得的大人物。”

　　高正阳哼道：“看他装模作样的架势，就很不爽。”

　　“你别小看他。这位在南极天可是能排进前十的强者。”

　　敖贞慎重的道。

　　南极天可是四极天之一，历史悠久，神阶强者众多。昊阳神君能占据前十的是位置，绝对不是普通的神阶可比。

　　同阶之间，也会有着巨大差距。就像高正阳，能傲视圣阶。昊阳神君这样的强者，对上普通神阶也有着无比巨大的优势。

　　没有必要的话，敖贞不想去招惹这样的强敌。

　　高正阳也就是嘴炮，无冤无仇，他哪会为了这点小事出头怼人。

　　昊阳神君顿了下又道：“万界法则各异，探索异界有着巨大风险。尤其是明月剑主留下的空间，更有不可测的风险。所以，我们大家何不齐心合力，一起探索此界。”

　　在场的众多强者，就算不认识昊阳神君，也大多听过他的威名。当下就有几个人主动出声应和，对昊阳神君表示了支持。

　　“神君您说，我都听您的。”

　　“神君德高望重，您就说怎么做吧。”

　　“还请神君主持大局……”

　　昊阳神君也对几个人点头致意，表示了谢意，显得极其谦和有礼。

　　他道：“其实很简单，大家聚在一起各展其能，齐心合力，风险共担，利益共享。”

　　当即就有人响应道：“神君说的好，我们大伙就组成联盟，都听您的号令。什么异界难关也拦不住咱们。”

　　高正阳瞄了眼说话力挺的那位，一脸络腮胡子，一副诚恳忠厚的样子。如果只看长相，绝对想不到这人能拍马屁的功夫这么了得。

　　“南极天的圣阶，应该是昊阳的狗腿子。”

　　敖贞虽然不知道那大汉名字，却知道他来自南极天。不用问，肯定和昊天神君一伙的。

　　两人一唱一和，配合的到是不错。可在场的都是一方强者，谁也不会被这种手法忽悠。但是，昊阳神君也不需要谁支持，只要没人反对就行了。

　　哪怕有一小半人默认结盟，其他人谁敢不结盟。不结盟就要面对一伙强大的势力。

　　当然，别人也可以自行组成联盟和他对抗。可在场的人中，有谁的名气实力能和他相比。谁敢主动站出来和他作对。

　　昊阳神君以自身强大实力为根基，联合其他强者。行的阳谋，也不怕别人知道他的算计。

　　果然，在场的强者大都默然不语。大多数人不想联盟，可大局如此，谁也不想站出来当出头鸟。

　　高正阳当然不会参加联盟，但他到有些佩服这个昊阳神君。这把年纪没白活，果然是有脑子。

　　他当然也不会站出来反对，昊阳神君这会就准备找人立威呢。他虽然不怕昊阳神君，可也没兴趣当舍己为人的雷锋。

　　“这老头脑子不白给，还带着几个狗腿，看来是早有预谋啊……”

　　高正阳和敖贞嘀咕道。

　　敖贞蹙眉沉吟道：“总觉得情况很诡异，我们还是早点做好应变准备。”

　　这么一会的功夫，已经有七八个人围住了昊阳神君，一群人都用神识交流。看他们表情，都是相谈甚欢的样子。

　　看来，这个联盟还真叫昊阳神君组成了。

　　其他在观望的强者，也有不少人动摇了。站在那神色犹豫不定。

　　“没错，是很不对。”

　　高正阳也觉得很不对头，昊阳神君他们组织的也太快了。

　　这样下去，其他中立的强者除非现在就远远退避，否则，就只有加入联盟一条路可选。

　　昊阳神君其实也不太在乎其他强者了，他们联盟只要有一定规模，就能凝聚成强大团体。不说别的，至少占据这个异界入口没有任何问题。

　　谁要不识相的想和他们争，那联盟的人都不会干。

　　高正阳也意识到问题严重性，他对异界其实不怎么在意。可昊阳神君这么一弄，他却来了浓厚兴趣。

　　他又看了眼越天鹏，对方虽然脸色深沉，气度从容。高正阳的圣心却感应到了他一丝焦躁情绪。

　　毫无疑问，越天鹏想进入异界。不然，他转身就走好了。

　　昊阳神君组成的联盟，目标就是异界，不可能追着他不放。也不可能霸占明月剑宫所有资源。

　　越天鹏肯定是想进入异界，又不想和昊阳神君联盟，分享利益，才会急躁。

　　高正阳对敖贞道：“越天鹏急了，看来里面有好东西。我们进去看看吧。”

　　敖贞有些犹豫：“现在进去到容易，可这伙人组成联盟，被他们堵在里面怎么办？”

　　不等高正阳说话，敖贞又道：“何况，越天鹏的判断也不一定准。我们冲进去要冒双重风险，收益却难以判断。”

　　敖贞冷静的道：“就我来看，这一次不值得冒险。”

　　高正阳也认可敖贞的判断，收益不明，风险却极其巨大。这种事情智者不为。

　　已经有十多个强者果断率先离场。他们可能没有收益，却避免了巨大风险。对于寿命悠长的是强者而言，只要保住自己，其他的外物总有办法能拿到。

　　高正阳却不想这么退走，他不是智者，却也绝对不会鲁莽行事。

　　他正色对敖贞道：“昊阳神君的联盟，不值一提。说杀光他们有些夸张，但昊阳神君之流，挡不住我一戟。我们要考虑的主要是异界的危险性……”

　　敖贞明眸中露出异常惊讶的眼神，有些难以置信的道：“你已经强到这种层次了么？”

　　“当然。”

　　高正阳傲然道：“横扫神阶可能有点夸张，但像昊阳神君这种货色，一挑三五个还没问题。”

　　“我擦……”

　　敖贞本来就是配合一下，听到这话却真的惊了：“你不是认真的吧？”

　　“我像是开玩笑么！”

　　高正阳有些不满的道：“我真的领悟到了一种极其玄妙的层次，就像打开新世界。虽然还是圣阶，这些神阶在我眼里却是土鸡瓦狗一般……”

　　“说实话，你真的把我惊到了……”

　　敖贞摇头感叹，高正阳的进步太超乎常规了，也远远超乎了她最乐观的估计。

　　“精到了？”

　　高正阳满脸无辜，摆手道：“绝对错觉，我还没弄呢。”

　　“去你的。”

　　敖贞没好气的低骂了一声，又道：“你这么牛逼，那就不用抢着进去了。我们就在旁边看戏，有好东西再抢！”

　　高正阳呆了下道：“说的好有道理。”

　　“你不是说过，练武功练的那么牛，不就是为了欺压弱小烧杀抢掠！”

　　“我原话可不是这么说的。”高正阳纠正道。

　　“差不多了，就是这意思。”

　　敖贞好笑的道：“你总想着装好人，这点挺奇怪的。”

　　“我喜欢名正言顺……”高正阳有些无力的解释着。

　　他不想多聊这个话题，转又担心的道：“但是，我们等在外面，也许抢不到好东西！”

　　“两位，欢迎你们加入我们联盟。”

　　昊阳神君飘飞过来，笑吟吟地说道。

　　高正阳无语，他啥时候都应了要加入联盟了。这老头自我感觉有点太好了。

　　昊阳神君却觉得两人不离开，那就是默认同意了，继续又道：“正好，这位就是天霸圣阶高正阳吧，听说你是肉身成圣。肉身坚韧，刚好作为探索前锋……”

　　“我擦……”

　　高正阳眼睛都瞪大了，老头你是活腻了吧……


第826章 太虚剑界

　　高正阳瞪大眼睛的惊讶样子，显得颇为夸张，也很有喜感。

　　昊阳神君却笑不出来，神阶强者的直觉，让他感到了无比危险的气息。以他的老练沉稳，也不禁神色微微一变。

　　肉身成圣的高正阳，其实名声极其响亮。昊阳神君不但听说过他的名字，还知道他曾在东极天擂台上斩杀了三位龙族强者，还曾轰杀过神阶强者。

　　一系列的赫赫战绩，也证明了高正阳名副其实，不愧百万年了屈指可数的肉身圣阶。

　　但对昊阳神君而言，不论如何强大的圣阶，终究只是圣阶。作为神阶中顶级强者，他自觉能轻易碾杀高正阳。

　　这不是他狂妄，而是经历多次大战积累的无敌自信。

　　在场的圣阶强者中，高正阳无疑名声最大力量最强。昊阳神君直接找上高正阳，故意说让他充当前锋，其实就是故意撩拨他发火。

　　然后，昊阳神君就能借故发难，用高正阳立威。

　　计划也进行的异常顺利，高正阳果然立即就要翻脸，昊阳神君却有些怕了。

　　立威也要找个合适的对象，要是一脚踢到铁板上，那就太搞笑了。

　　昊阳神君心念电转，清癯面容上露出亲和微笑：“道友不要误会，这只是一个提议。你要觉得不妥就算了。”

　　高正阳反倒笑了，对方前倨后恭转变的可有点快。这副变脸的本事真是厉害，不愧是老牌神阶强者。

　　不等高正阳说话，昊阳神君又客气的道：“我刚才误会两位的意思，多有打扰，抱歉。”

　　昊阳神君左手拂尘一搭，右手竖掌施礼后，一转身就走了。

　　正在积蓄气势准备发难的高正阳一愣，他到是不介意在人背后出手。问题是对方这么识趣的避让，他也没有出手的理由了。

　　双方本来就没有仇怨，也没必要因为一句话就非要怼死对方。

　　高正阳还没那么小气，也没那么无聊。他对敖贞道：“有些出乎意料。”

　　敖贞淡然道：“每一个神阶强者都是聪明人，人生阅历更是丰富。不要小看他们。”

　　“我没小看。”

　　高正阳摇头道：“但这个昊阳如此奸猾警觉，还拉得下脸，真的超乎我意料。”

　　“其实很简单，一句软话能解决的问题，为什么要动手。就算是杀了你能有多大的好处。”

　　敖贞对神阶的行事方式很熟悉，给高正阳解释道：“昊阳这种神阶强者极其冷酷理智，他们眼中只有利益，而不会太在乎其他的东西。”

　　“说的这么吓人，那是不是该弄死他以绝后患！”

　　高正阳问道。

　　敖贞没回答这种无聊的问题，她道：“昊阳神君组织了这么多人，我们跟在后面就行了。”

　　高正阳看着下方滚荡的黑气，有些遗憾的道：“轻雪在这里就好了。她们家的皇天六道轮回剑，也许能认出这是个什么东西！”

　　皇天六道轮回剑，记载了历代剑主的记忆，包罗万象。而且，皇天六道轮回剑也很可能是出自太极剑宫。也许能知道一些情况。

　　但距离太过遥远，除非是让天马小红帮着跑一趟。可就算联系上了，也未必能能查到什么。

　　“算了，还是太麻烦……”

　　高正阳想想就觉得麻烦，否决了这个计划。

　　敖贞却颇有兴趣的道：“这个主意好。异界最可怕就在于未知。知道情况，我们就能从容做出取舍。”

　　两人正说着话，越天鹏却带着柔云剑圣飞过来。

　　“高先生，敖殿主……”越天鹏客气的当先招呼道。

　　敖贞也客气点头回应。高正阳报以一笑。越天鹏战力可能不如昊天神君，双方却早就有所交集，也算熟人。态度上自然又是不一样。

　　“越剑主此来，不知有什么指教？”敖贞问道。

　　越天鹏苦笑：“哪有指教，只是昊天神君做事老辣周密，我不想加入他的联盟，就只能找两位抱团了。”

　　高正阳颇有兴趣的道：“怎么个抱团法？”

　　越天鹏知道这两位都是明白人，绕圈子没有意义，更不能随口乱说。他索性坦诚的说出计划：“两位战力强大，昊天神君都很忌惮。我呢，有洞穿虚实阴阳的烛龙眼，也能出一些力。”

　　敖贞看了眼高正阳，他们本来就想越天鹏合作，现在对方主动找上来，也让他们掌握了主动。但具体的合作方式，她还是征询高正阳的意见。

　　高正阳给了敖贞一个眼神，那意思你做主。

　　敖贞也没客气，对越天鹏道：“我们愿意合作，不过，我们要所有收益的六成。”

　　柔云剑圣不愿意了，刚要出声抗议，却被越天鹏打断：“很好，就这样说定了。”

　　越天鹏都说话了，柔云剑圣自然不好再说话。但她很不理解，越天鹏为什么这么容易说话，也不争取一下。

　　这种时候，就算争取不到也要表现出一个姿态，不能让对方随意拿捏。

　　越天鹏深深看了眼柔云剑圣，示意她不要激动。他道：“里面世界很奇异，法则异常的强大。神阶进去后也会被剥夺力量。”

　　说到这里，越天鹏顿了一下，看了眼高正阳和敖贞的表情。

　　两人都神色淡然，并没有表现出任何倾向。也没有说话的意思。

　　越天鹏这才继续又道：“不过，这座异界里面有着亿万生灵，是一个完整的虚空世界。”

　　虚空中有无数空间，但大多数空间都是空间碎片，残破不全，根本无法孕育生灵。

　　评价空间最简单的标准，就是有生命存在。如果里面多种生命，甚至有高级智慧生灵，就意味着空间是真正的完整世界。蕴含着强大的法则。

　　这些世界法则，实际上都是纪元法则的重要部分。

　　对于神阶强者来说，纪元法则才是最强大的力量。发现法则，学习法则，掌握法则，才是神阶强者提升力量的最快道路。

　　当然，大多数空间蕴含法则都没有多少差别。而且，对于神阶强者来说，并不是所有纪元法则都有用。

　　利用一个空间世界最好的办法，实际上就是提取世界本源。就像高正阳在废土世界所做的那样。

　　吸收了足够世界本源的玄龙甲，也一跃成为最强大的十一阶神器之一。

　　而且，一个完整的世界，也会孕育出许多奇珍异宝。法则越是严苛强大，其世界产出也就越丰厚。

　　可以说，一个没有开发过的完整世界，就是一座宝藏。

　　高正阳却微微皱眉，他听到异界法则异常严苛，兴趣就不太大了。他有自己的道路，不需要去参悟纪元法则。

　　至于主动抽取世界本源，神主也未必能做到。其他什么奇珍异宝，对他也没什么吸引力。

　　一个重要的原因，他才被坑过一次。对这种限制力量的世界很抗拒。

　　高正阳现在也能明白了，那些强大神祇为什么不喜欢进入低阶世界。那种憋屈实在是无法言表。一个不好，还可能会被干掉，死的特别冤枉。

　　就像赤烛魔神，堂堂十二阶神王，就在人界被高正阳当众灭掉。损失惨重，而且，脸都丢光了。

　　前车之鉴，高正阳不想重蹈覆辙。

　　越天鹏注意到高正阳的情绪变化，他不想放弃这个强有力的帮手。继续道：“如果我没猜错的话，这个异界就是太极剑宫的剑界！”

　　“剑界是啥？”高正阳问道。

　　敖贞没理会高正阳，她神色郑重地问道：“你确定是剑界？”

　　“七八成把握。”越天鹏自信的道。

　　两人一副郑重其事的样子，更引发了高正阳的兴趣，他道：“快说说，我还什么都不知道呢。”

　　敖贞解释道：“剑界是太极剑宫留下的一座世界，相传是十大神剑之一的太虚剑所化。”

　　“这个异界是一把剑变的？”

　　高正阳也惊讶了，一个完整世界何等庞大，绝对不会比人界小多少。里面更有着亿万众生。整个世界居然是一把剑！

　　他很难想象，究竟要长多大的个头，才能运用这把剑砍人。

　　“早都和你说了，太极剑宫的十大神剑，最低都是十三阶。事实上，可能还远远不止……”

　　敖贞道：“据说，在第一纪元中，还有十五阶天道之主，而且不止一个。”

　　“听起来好屌……”

　　高正阳本来觉得十三阶已经有些遥不可及，居然还有十五阶。

　　这节奏不对啊，他还没满级呢，就开新资料片，啥情况？

　　高正阳想了下问道：“难道进了剑界，还能混成剑主不成？”

　　敖贞摇头道：“这当然不可能。但是，剑界可是所有太极剑宫弟子试炼之地。据说，试炼者只要能通过考验，就能获得相应奖励。”

　　越天鹏补充道：“虽然不可能拿到太虚剑，但十二阶神剑却绝对有可能。而且，还能得到历代剑主留下的传承。对于剑客来说，剑界是绝对不容错过的圣地！”

　　说起剑界，越天鹏眼中也抑制不住的露出兴奋之色。

　　高正阳还是第一次看到越天鹏的情绪起伏。之前他虽然做出种种表情，但都很表面，完全是演戏。这次的兴奋，却是由心而发，绝无任何虚假。

　　“有那么好啊？”高正阳还是兴趣缺缺，他更喜欢长枪大戟。剑就没有多大吸引力了。

　　敖贞看出高正阳没多少兴致，她单独用神识对高正阳道：“剑主留下的传承，可不紧紧局限于剑法。若能得到传承，相当于当面和十三阶剑主请教。这种机会太难得了。”

　　“我明白。”

　　高正阳想了下道：“虽然我还是觉的里面会是个坑，但我可以陪你进去。”

　　敖贞正色道：“不是为了我，你也要去。自从太极剑宫被破，剑界也消失了。这个机会极其珍贵。”

　　“根据记载，剑界极其神奇，有种种神妙。”

　　越天鹏也道：“据说和神武擂台还颇有相似之处。获得剑界的承认，就能在剑界留下印记。不论身在何方，都能再次进入剑界。”

　　“那有什么用处……”

　　高正阳撇撇嘴，他有天马小红，异界穿梭对他没有吸引力。

　　“据说可以反复参加试炼……”

　　越天鹏对剑界势在必得，但里面风险也极其大，他还是想尽量拖着高正阳一起进去。

　　不说别的，高正阳的圣体天生就适应各种空间法则，能够最大限度保持战力。

　　别看昊阳神君厉害，但进入剑界后，肯定不是高正阳的对手。这就是圣体强大的地方。

　　越天鹏道：“这样，就能有多次试炼的机会。不断积累经验，总能通过试炼。”

　　高正阳对敖贞点头道：“好像不进去都对不起这个机会，那就进去看看吧。”

　　他到不是被越天鹏说动了，而是敖贞一定会进去。他总不能扔下敖贞不管。

　　对于剑界他还是有疑虑，但他也相信，就算是个坑，他也能跳出来。

　　敖贞反倒迟疑了，她本想劝高正阳不用陪她，但转念一想，以两人交情说这话又没意思。她对高正阳笑了笑：“这是好事，别一副吃亏的样子。”

　　“既然里面是剑界，那就没必要等了。”

　　敖贞对越天鹏道：“我们现在就进去好了。”

　　越天鹏也点头道：“好。”

　　高正阳无可无不可。柔云剑圣么，地位最低，也没有发言的资格。

　　几个人商议妥当后，一起冲进了滚荡黑雾中。

　　浓厚烟气翻滚了俩下后，四个人尽数消失。

　　昊阳神君还在四处拉人入伙，已经拉拢了二十多位。一群人围在一起，声势极大。

　　但众多强者聚集在一起，各抒己见，谁也不服谁。昊阳神君虽是盟主，也不好用强硬的手段，只能先好言安抚，把关系梳理妥当。

　　高正阳他们四个突然冲入剑界，让昊阳神君有些意外。其他强者也都很惊讶。

　　几个人居然这么果决，难道他们看出了什么？

　　人心就是如此。看到高正阳他们先行一步，其他人就有些急了。

　　毫无疑问，异界里面肯定有好东西。否则，高正阳他们迫不及待的冲进去干什么？

　　昊阳神君本来打算稳扎稳打，先派几个人进去看看情况，其他人在后面等待消息。

　　刚才就是大家都不想第一个进去，互相争吵。现在可好了，立即有几个强者表示愿意冒险先进去探探情况。

　　也有强者生怕落后一步，也都争着抢着要进去。

　　然后，又是一阵争吵。

　　“够了。”

　　昊阳神君有些不耐，沉着连低喝了一声。

　　众人敬畏他的力量和声望，再没人出声。

　　“云岩，雷恒，你们两个先进去……”

　　昊阳神君吩咐道：“若有问题，这两张破界灵符能让你们立即返回来。没有问题，就在原地等我们……”

　　云岩和雷恒点点头。他们都和昊阳神君认识，交情还不浅。这次派他们两个先进去，也是一种关照。

　　而且，还给了珍贵的破界灵符。换做其他人人，可绝对没有这种待遇。

　　云岩和雷恒自然没有异议，两人略作调整，就一起冲进了黑雾。

　　天旋地转中，时间长河似乎凝固了。云岩只觉得身体被某种无形力量完全束缚住，只有意识还能转动。

　　云岩只觉得神魂愈来越昏沉，意识一直向识海深处下潜。不知不觉中，他失去了所有清醒意识。

　　一团幽蓝灵光，不知何时出现在云岩的识海中。

　　幽蓝灵光不但闪耀，通过强大法则力量，把云岩一生所有记忆全部提取出来。

　　从出生到成就圣阶，云岩的一生就在幽蓝灵光中不断闪现。

　　云岩的记忆完全提取完毕后，幽蓝灵光中发出低沉声音：“第九万六千八百四十九亿试炼者，姓名云岩，出身南极天云家，圣阶三层。根据试炼规则，修改记忆，封印力量……”

　　幽蓝灵光一闪，重新设定好的记忆再次贯入云岩识海。强大的圣核，也被灵光重重封印。包括周身穴窍，筋骨等等，都做了相应限制。

　　“云岩，快醒醒，马匪来了……”

　　昏睡中的云岩，被一个中年女人硬摇醒了。他还迷迷糊糊，只觉脑子里像是贯了浆糊，什么都想不起来了。

　　中年女人焦急的道：“别等了，你收了我们的钱，快去杀马匪。”

　　云岩这才猛然想起来，自己是名流浪剑客。为了赚钱，在这个村子里拿了众人钱，答应帮他们杀马匪。

　　可不知怎么的，云岩总觉得有些不对头。但哪里不对又说不出来。

　　他觉得可能是昨天的米酒喝的太多了，劣质的酒让他脑子疼的要炸了。

　　这种情况下去杀马匪，好像是送死啊。

　　云岩用力抓了两把乱糟糟的长发，勉强清醒一些，从破烂木板上拿起一柄连鞘长剑，大步向外走去。

　　嘴里一边敷衍道：“别催别催，我这就去。”

　　云岩嘴里这么说，眼睛却在到处打量，想着从哪逃走比较合适。

　　但这里都是矮小土屋土墙，四周则是一望无际的荒凉黄土地。

　　小小的村落没地方躲人，外面更没地方躲藏。

　　何况，在齐胸高的土墙外面，就是一群满身沙土的马匪。一个个衣衫破烂，脸上蒙着块破布，手里拿着满是豁口的长刀。

　　就是他们屁股下的马，一个个都瘦的见骨，看着就寒酸可怜。

　　为首的马匪看着云岩道：“最烦就是你们这种不知死活的剑客，小的们，给我上……”

　　一声令下，一群马匪就乱叫着策马冲过来。

　　“找死！”

　　云岩很不屑的吐出两个字，但他拔剑出鞘后，突然发现剑很沉，而他，似乎也没多厉害。

　　他的脸色，一下就变了……


第827章 秘剑堂

　　九月的太和山，燥热闷湿。知了在树上狂躁的叫个不停。

　　如伞的巨大树冠下，十几名个道童正在练剑。在为首的道童带领下，众人的招式整齐划一，宛如一人。

　　每个道童的神色严肃，哪怕胸口背心早就被汗水打的湿透了，也恍若不觉。举止之间，隐隐透出一股难以动摇的坚忍。

　　事实上，作为玄天宗秘剑堂的弟子，这里的道童都是经过严格选拔，可以说是千中选一的精锐。

　　他们看着年纪不大，却都参加过实战。每个人都杀过人，都是合格的剑士。

　　“停。”

　　端坐在树下的高正阳，看了眼香炉中燃尽的香，低声喊停。

　　众多道童一起整齐收剑入鞘，笔直站立在原地，等候下一个命令。

　　高正阳点了点头，对众人的严整姿态表示了满意。他慢慢的道：“剑客，就要像手中剑一般，平时收纳入鞘，隐藏锋芒。需要的时候，出手拔剑，斩杀强敌。一收一放，就是阴阳，就是刚柔……”

　　众多道童都凝神倾听，不敢疏漏任何一个字。高正阳是秘剑堂首座，换句话说，就是秘剑堂第一剑客。

　　玄天宗有七峰三十六堂，秘剑堂战力第一。高正阳是秘剑堂第一，差不多也可以称得上是玄天宗第一剑客了。

　　不过，秘剑堂最重要的在一个秘字。

　　对于其他武林宗门来说，高正阳这个名字默默无闻。只有玄天宗高层和秘剑堂内部，才知道高正阳这位第一剑客。

　　秘剑堂这些弟子，生死都掌握在高正阳手里。自然不敢有任何失礼。

　　何况，高正阳讲的都是剑士之道，这是万金不传的绝学。也只有在秘剑堂，才有机会学到。众人都异常珍惜这个机会。

　　“剑士不但要会用剑，还要懂得调整。行卧坐立，要时刻用呼吸调整身体，保持放松休息的同时又要有足够警觉。江湖险恶而复杂，任何疏忽，都可能会丧命。”

　　高正阳可不只是嘴头说说，他就以身作则的做出了最好示范。

　　炎热闷热的九月，他却穿着深蓝剑衣，上身还套着一件黑色皮甲，肘部、腿都缝制有护甲。背后插着双剑。

　　要知道，这可是玄天宗内门，也是最重要最安全的地方。可高正阳一年三百六十五天，天天都是这样打扮。似乎随时随刻都准备和敌人搏杀。

　　也正是高正阳的这种严谨冷厉，所有人都对他极其敬畏。哪怕是各堂首座，也绝对没人敢在高正阳面前大声说话。

　　在玄天宗中，大概只有宗主等寥寥几人不怕高正阳。

　　高正阳指着最前方一个弟子道：“弘通做的就很好，呼吸以龟蛇之法调节，精神内敛，静而不怠，停而不僵……”

　　得到赞许的弘通，小脸板的紧紧的，一副严肃的样子。但眼睛中还是抑制不住露出得意光芒。

　　其他弟子也都免不了露出艳羡之色。高正阳首座为人冷肃严厉，想得到他的夸奖太难了。

　　高正阳才讲完，山顶的钟声就响起来。他一摆手道：“都散了吧。”

　　众多弟子一起对高正阳稽首施礼后，才整齐的排着队列有序离开。

　　等众多弟子背影在蜿蜒山路中消失，高正阳才轻叹了口气。

　　他总觉得哪里有些问题，却不知哪里有问题。

　　事实上他的人生很简单，自幼是孤儿，三岁被玄天宗道士报上山。七岁就展现出练剑天赋，进入秘剑堂。

　　此后的三十年，一直深居秘剑堂。期间虽然屡次出山斩杀敌人，却没有什么值得回忆的东西。

　　高正阳自知性格冷酷，就是养大他的道士练功走火而死，他也不觉得伤心。对于玄天宗，他其实也不怎么在意。

　　只是在这里待的久了，一切都已经习惯。他不太想离开。对他而言，天地虽广，也并没有什么不同。

　　唯有战斗和杀戮，才能激发他的一点热情。但也就是仅此而已。

　　高正阳整理了下自己回忆，没有发现任何异常，也没有发现任何问题。他很奇怪，自己这样过了半生，为什么突然会冒出这么怪异的想法。

　　“不对，不对……”

　　高正阳站起身，抚摸着大树上一道十字交错剑痕。这是他在十岁时候，练成两仪无相剑第一重后留下的痕迹。

　　那时候他年幼，修为也低，手中剑器更差。但试剑的时候锐气十足，这才能在大树上留下数寸深的长长剑痕。

　　大树早已经老朽，这道快三十年的剑痕一直都没能愈合，近乎完整的保留在这里。

　　对于高正阳来说，这就是他生命的印记，是他在时光长河中留下的坐标。

　　可是，为什么他还是觉的一切都有些虚幻，如同一场漫长的梦境，却怎么都醒不过来。

　　高正阳也不知自己的怎么了，但他就好像被困在牢笼内的猛兽，异常烦躁。恨不能拔剑杀光所有人。

　　“难道是所谓的魔障？”

　　高正阳也会想，是不是练剑太过用力，走火入魔生出幻觉。但他又不信这些，剑法就是剑法，一招一式，用力用心，却没有那些乱七八糟的神叨叨东西。

　　玄天宗是道门，所有秘籍道典都少不了鬼啊神啊。高正阳一概不信。

　　命运也许无常难测。可若是有高高在上的神魔主宰你的人生，控制你的所思所行，那你活着有什么意思？神魔这么做又有什么意义？

　　高正阳拒绝权威，也拒绝任何在他之上的存在。所以，他对自己突然冒出了的想法很迷惑，不知道自己是怎么了？

　　从小到大，高正阳一直以他的冷静理智自豪，没想到自己也会有神叨叨的一天。

　　烦躁的高正阳，习惯的回到自己的房间。空荡荡的房间，只有一张木床。

　　按照高正阳的级别，应该有几个道童服侍他。但他不喜欢和任何人接近。

　　事实上，高正阳住的这间木屋远离其他建筑。周围草木都被他清扫干净。任何人想要进入这里，都躲不开他的耳目。

　　高正阳坐在床上，突然想到自己是不是有些太紧张了，活的如此严谨无趣。

　　还没等他反思明白，外面已经有人来了。

　　“正阳，你在房间吧。”

　　正丰满脸笑容的轻轻敲了门，得到了高正阳的许可后，才慢慢走进来。

　　正丰是高正阳的师兄，年纪比他大三十岁，可看着鹤发童颜，一派仙风道骨。尤其是那对眼眸，纯黑透亮，充满了的生气，就如同十六七少年一般。

　　作为玄天宗的掌门，正丰真君的名号，可是天下皆知。

　　楚国皇帝对正丰异常的崇拜，下了诏书赐封真君。又花费数百万两白银，为玄天宗修建道观。

　　正丰执掌玄天宗的这三十年，玄天宗一跃成为楚国境内最大宗门。其风头之盛，一时无两。

　　对于正丰的手段心机，高正阳当然是佩服的。但对于这个人，他也是异常提防。

　　秘剑堂是玄天宗最锋锐的剑，三十年来，也不知为玄天宗斩杀多少强敌，灭掉多少宗门。

　　高正阳心里很清楚，秘剑堂说穿了就是宗门的杀手组织。正丰对秘剑堂特别重视，但也很提防。

　　同理，高正阳也对正丰很戒备。虽说两人利益一致，但人心隔着肚皮，谁知道对方想干什么。

　　高正阳对于所有能威胁到他的力量，都保持着戒备姿态。

　　正丰几乎是看着高正阳长大的，对他再熟悉不过，也早习惯了他的冷漠。

　　“正阳，师兄这次找你可有大事。”

　　正丰满脸讨好的笑容，却很有分寸的站在一丈以外，和高正阳保持着足够距离。

　　高正阳正烦躁，本能的就想要拒绝，但看正丰的样子又生出了一些好奇：“什么事？”

　　“楚国和云国联姻，皇帝担心有人破坏婚事，请我们保护公主安全。”

　　正丰有些兴奋的道：“正阳，这是我宗大好机会。一，能结好皇帝。二，能扬名天下。三，借此机会可以进入云国传法。可谓一举三得。”

　　高正阳冷然道：“我没兴趣。”

　　正丰脸顿时垮下来，低声下气的恳求道：“正阳，这事非你不可。全宗上下，都是酒囊饭袋，吹牛拍马他们行，干正事他们都是废物。”

　　高正阳还是摇头：“没兴趣。”

　　换作别人敢这么连续拒绝，正丰早一掌拍过去，让对方知道他四相神掌的厉害。

　　但他却不敢对高正阳用强。开玩笑，他要是敢出掌，对方绝对毫不犹豫拔剑就捅，不带有任何犹豫的。

　　对于这个冷酷如同冰山一般的师弟，正丰只能好言商量：“这样，你不是喜欢那件金丝软甲，师兄送你了。”

　　高正阳眼眸微垂，如同入定。显然，正丰的条件并不能打动他。

　　正丰对此到是早有预见，现在高正阳架子大了，想请他出手很难。偏偏这种事情，也只有高正阳靠得住。

　　对于高正阳的战斗天赋，正丰是极其佩服。天底下一定有许多人武功胜过高正阳，可要说能在战斗中稳赢他却一个都没有。

　　正丰又道：“只要你去，天刑双剑就给你用了。”

　　高正阳纠正道：“不是给我用，是归我了。”

　　“行，归你了。”

　　正丰又叮嘱道：“天刑双剑是宗门至宝，你千万别弄丢了，也不要传给外人。”

　　“归我了，你就别操心了。”

　　高正阳可不管正丰怎么想，天刑双剑到了他的手，就轮不到别人过问了。

　　正丰一阵心痛，天刑双剑可是宗门神剑，里面融合了天外陨铁、海底钢母等特殊材料。不但剑刃锋锐无匹，而且，剑锋受损后还能自行恢复。

　　剑器以锋刃攻击杀敌，不论剑刃如何锋锐，运剑手法如何精妙，都免不了剑刃受损。天长日久，剑器必然碎裂。

　　只有天刑双剑这样的神剑，采用特殊材料和特殊冶炼技法，才能长久使用，不虞断裂破损。

　　天下虽大，天刑双剑这等神剑，绝对不超过十把。

　　要知道，几乎所有武者都用剑。一柄名剑价值万金。天刑双剑拿出去，换一座城都绰绰有余。

　　不过，剑器终究还是要人驾驭。

　　天刑双剑太过珍贵，多年以来，一直留在玄天宗祖师堂。没有大事不得轻动。

　　而且，只有宗主才有资格使用。

　　高正阳虽功勋卓著，却没资格使用天刑双剑。这次正丰也是急了，这才把天刑双剑送给高正阳。

　　当然，也是这次事情太重要了。高正阳就是不说，正丰也要把天刑双剑借给他用。

　　虽然高正阳条件有些过分，硬把天刑双剑要过去。但正丰也想的开，剑器就是给人用的。摆在那还不如给高正阳用，更能展现出价值。

　　正丰虽然付出巨大代价，但对结果还是很满意。满脸笑容的离开了。

　　高正阳也知道正丰打算，但他从小就喜欢天刑剑。为此，特意修炼了两仪无相剑。

　　这门剑法必须要用双剑，才能把威力发挥出来。双剑极其艰难，对于天赋的要求特别高。

　　也亏得高正阳天赋超凡，这才把号称宗门最艰深的两仪无相剑练到了第九重。

　　但直到高正阳成为秘剑堂首座，他也没机会握住天刑双剑。这一次，终于让他达成了愿望。

　　可不知为什么，高正阳又很平静，没有什么兴奋情绪。

　　第二天，高正阳如约来到了祖师堂。

　　祖师堂上供奉着三位开宗祖师，香案上还摆着历代祖师的牌位。两侧的长明灯，也让有些阴森的祖师堂多了几分神圣。

　　高正阳按照规矩，给祖师上香。

　　等在一旁的正丰走过来，他今天穿着华丽紫色道袍，头戴天仙莲花宝冠，显得极其郑重。

　　旁边还几个须发皆白的长老，也都满脸严肃的盯着高正阳。

　　高正阳也暗自警惕，这几个老头看着老朽不堪，身体里却有着强大力量，不容小觑。

　　正丰也没废话，从香案上取下天刑双剑，郑重交给高正阳道：“正阳，天刑双剑是宗门神器，万勿乱用。”

　　高正阳点点头，接过了天刑双剑。

　　天刑双剑黑色剑鞘，古铜色装具，剑鄂极窄，剑身修长。

　　轻轻拔剑，无声出鞘的剑锋闪耀着清冷锐利寒光。

　　剑身上有两道深深血槽，凸起了四道长长棱线。一眼看上去，剑身优雅修长又藏着夺人心魄的凌厉锋锐。

　　高正阳掂量一下，一把剑就足有三十斤，双剑是六十斤。这样沉重剑器，可想而知有多大威力。

　　什么重甲，在此剑下也和薄纸没有区别。

　　高正阳对天刑双剑特别满意，比他想的还要好。当下就解开背部特制的皮带，把双剑固定好，重新背上。

　　换做其他人，身上多了六十斤肯定会觉得很不舒服。高正阳却天生神力，背着双剑，反而让他觉得很舒服，很有感觉。

　　正丰又递过来一件暗黄色的金丝内甲，对高正阳道：“此事关系到三国国运消长，必然会有无数腥风血雨。成，则宗门更进一步，称雄天下。败，只怕宗门就会灭门。宗门未来百年就全在你身上了。”

　　高正阳没吭声，接过金丝内甲，对正丰点点头，就转身离开了。

　　等高正阳出去后，一名长老忍不住道：“宗主，这次投注太大了！把宗门运势都交给高正阳，实在不够稳妥。”

　　正丰淡淡看了那长老一眼道：“正阳正当盛年，修为又内外合一，剑法无双，人又机警绝伦，遇事冷静。此事，非他不可。但是，宗门其他人可不能看热闹。几位长老也请暗中随行，保护接应……”

　　几个长老都是脸色微变，他们虽内功精深，可身体气血衰退，又静养多年，哪受得了江湖奔波。

　　正丰却不给众人推辞的机会，又道：“楚国皇帝扶持我宗三十年，现在有事相托，我们岂能退避。这一次，全宗上下有力出力，谁也不能落后。”

　　顿了下又森然道：“有误事者，宗门法规也不是摆设。”

　　几位长老悚然一惊，再不敢多说。都道：“宗主圣明，悉听宗主安排。”

　　正丰一笑，这几个长老还算明白人。不过，宗门中总是少不了不知轻重的蠢货。

　　平时还可以内斗，以保持宗门活力。但要在这个时候还敢捣乱，就别管他辣手无情。

　　高正阳不知道正丰的想法，他也不关心这些。

　　回去之后，把金丝软甲贴身穿好。又穿好外甲，背上双剑。

　　收拾利索后，高正阳在房间里拔剑练习，一套两仪无相剑练下来，已经慢慢熟悉了双剑的感觉。

　　天刑双剑比他平时用的剑要沉一倍多，这也是因为材质的关系。

　　高正阳力量虽大，但太长太重的剑却不好运转。对于全新的天刑剑，肯定还要花一些时间来处理。

　　但有这一对神剑在，他战力飙升了十倍不止。

　　道理很简单，本来双方可以你来我往战斗，他有天刑剑，一剑过去对方连人带武器都会被劈开。

　　这一里一外，差距就太大了。

　　高正阳甚至有种错觉，他现在已经是天下无敌了。

　　他握着双剑想到：“公主结婚，想想还有点期待呢……”

　　不过，我这个想法又是哪冒出的？

　　高正阳又觉得有些诡异，但不管怎么说，他现在真的很想砍人！


第828章 剑不轻出

　　楚国国都融城，皇宫。

　　楚国崇拜火，以凤凰为镇国神禽，皇宫以赤黄两色为主。

　　高正阳跟着师兄正丰，在宏伟皇宫中走了许久，才到了五德楼。

　　楼高五层，最上层是开阔天台，居高临下，东有松竹，南有碧湖，西有百花。

　　黄昏之际，夕阳正红，赤霞正艳。清爽晚风迎面而来，白天喧嚣燥热一扫而空。

　　一个少女站在栏杆前眺望晚霞，她一身华美赤红宫装，站在那里却比晚霞更媚更艳。

　　高正阳一向不近女色，越的漂亮美艳的女人，他就越小心。对于他来说，人不分男女老幼，只分强弱。

　　但这个少女不一样，高正阳在她明眸中看到了迷茫和困惑，一如他现在的状态。这让他颇有共鸣，不禁多看了几眼。

　　站在少女身边的女官和一位公公，都觉得高正阳有些失礼，看向高正阳的目光都多几分严厉，甚至带着几分斥责和警告意味。

　　但在这里，轻翎公主不说话，他们两个是不好开口说什么的。

　　高正阳漠然的扫过那女官和公公，心里简单下了个评价：弱小但心思阴毒，不能大意。

　　正丰真君注意到气氛有点紧张，脸上却不动声色，微笑着一摆拂尘稽首道：“贫道正丰，见过殿下。”

　　轻翎公主慢慢转过身，淡然道：“真君是父皇信任的有道之士，无需多礼。”

　　正丰真君和皇帝关系亲厚，又是玄天宗主，说起来也是一代宗师，身份极其超然。轻翎公主身份虽然重要，他也无需太过恭敬。

　　当下笑道：“殿下，这位是贫道师弟高正阳，他负责保护您此行安全。”

　　轻翎公主好奇的打量了下高正阳，见他神色漠然眼神幽冷，站在不言不动犹如泥塑木偶，如同死物一般。

　　她问道：“我听闻玄天七剑名闻天下，却没听过高道长的名字。”

　　正丰真君忙解释道：“正阳是秘剑堂首座，负责维持宗门法规，并不在外闯荡，所以没有名声。但他剑法是玄天第一，无人可及！”

　　正丰真君知道，高正阳武功虽强却没有名声。这是他的弱点。因为只说名字，没办法压服别人。为了避免轻翎公主误会，他肯定要好好解释。

　　“玄天第一？”

　　轻翎公主有些怀疑的道：“那比真君还要厉害么？”

　　“正阳剑法酷烈狠绝，比剑争锋贫道是远远不及。天下虽大，想来也没有几人能和正阳在剑法上一较高低！”

　　为了捧高正阳，正丰真君也不惜用自己名声去托。他以金丹之道名震天下，剑法自认不如倒也无损他的宗师之名。

　　正丰真君的话激起了轻翎公主浓厚兴趣，她道：“这样说来，高道长是天下第一剑客了？”

　　正丰有点尴尬，天下剑客何其多，谁能当得起天下第一这个名号。高正阳虽强，要说天下第一也很勉强。

　　何况，他要是承认了这话，等过后传出去，后患无穷。

　　天下用剑的高手，只怕会排着队来玄天宗挑战。从此，永无宁日。

　　正丰真君正色解释道：“剑法到了绝顶境界，相差也许只在毫厘之间。剑法路子也有生克之变。不能说谁一定比谁强……”

　　轻翎公主似懂非懂的点点头，想了下道：“皇宫中也有高手，高道长剑法如此了得，何不演示一番。”

　　正丰真君脸色微变，他有些后悔把话说的太大了。换做是皇帝，也就一笑而过，不会太当真。轻翎公主却是少女心性，非想要试试高正阳的剑法。

　　换做玄天宗的其他剑客，自然巴不得在轻翎公主面前展示剑法，扬名天下。就算是正丰真君自己，如果实在需要，他也可以挽袖子下场比划比划。

　　唯有高正阳不行。他从不跟人比剑。准确说，他只会战斗，不会切磋。和他比剑，要么死要么重伤。再没有第三种结局。

　　正丰真君有些为难的道：“正阳是一名真正的剑客，而且剑法凶残酷烈，剑出必要见血。皇宫重地，更不适合比剑。”

　　轻翎公主有些不高兴，正丰真君硬要安排一个人过来保护他，却连展示一下武功都不愿意。这也未免太狂傲了！

　　轻翎公主也相信，正丰真君安排的高正阳肯定是高手。但她堂堂皇族贵胄，更看重的不是能力，而是态度。

　　天下之大，有能力的人多了。要想进入皇家，更需要是忠诚和卑微。而不是自以为是的剑客傲骨。

　　剑客再强，能破城灭国么？个人的武力再强大，也终究有着极限。所谓五步之内，人可敌国。那也要你有机会走到五步之内再说！

　　轻翎公主虽然不满意，却不能不给正丰真君面子。

　　这位真君雄心勃勃，和他父皇气味相投，有着极大的影响力。何况，正丰真君也是一片好意。

　　轻翎公主意兴索然的道：“本宫也倦了，真君和高道长也回去休息，明天再来汇合不迟。”

　　正丰真君也稽首施礼后，在侍卫带领下离开。

　　轻翎公主站在天台上，还能看到正丰真君和高正阳远去的身影，她想到高正阳木然冷漠的样子，到禁不住笑起来，自语道：“这人一副冷酷剑客的样子，到是有趣。”

　　女官左薇低声道：“这人桀骜，锋芒太锐，又不识礼数，还需要调、教才行。”

　　太监张公公也尖着嗓子道：“殿下，虽说用人之际，但此辈江湖剑豪，却要拿捏分寸才好。”

　　“好，这件事就交给你们了。但注意分寸，不要折了正丰真君的面子，也不要折了他的锐气。”

　　轻翎公主点点头，身边这两位嘴碎了些，对她还算忠心，又服侍她多年，必要的尊重还是要给的。

　　对她而言，高正阳的事情终究只是小事。真正让她难过的是，突然被送出去嫁人。

　　这一次联姻，很可能打破三国鼎立之势。不就是楚国和云国，也不知有多少人强烈反对此事。

　　她这一去，不知要面对多少明枪暗箭。只是想想，她就觉得心乱。

　　更让轻翎公主的迷惑的是，为什么她突然对周围一切都生出一种疏离，似乎所有人和事，都和她没有什么关系。

　　轻翎公主只觉心烦气躁，对于一切都没了兴趣。

　　太监张公公和左薇都看出公主情绪不对，两人很自觉告退。

　　到了下一层，两人目光对了一下，眼神中都露出几分诡异。

　　“突然冒出个高正阳，会不会打乱计划？”

　　左薇有些担心的问道。

　　张公公摇头道：“此人桀骜，公主对他并不看重。”

　　想了下又道：“但事情有变，我要出宫去通知一声。也好早做准备。”

　　左薇点点头，高正阳虽默默无闻，但毕竟是玄天宗主的师弟，来头极大，还是要给予重视。

　　张公公安慰道：“不用担心，做完这件事我们就可以回去了。”

　　左薇点点头，转又长长叹气：“在楚国待了三十年，都记不起故乡的样子了。”

　　张公公也叹气道：“此次事成，我们就能回家了……”

　　话是这么说，两人眼中却都露出几分犹豫。在楚国皇宫中待的太久了，他们奋斗的大半生的权势富贵都在这里。

　　离开楚国，回到故国又得从头开始。可他们的身家性命都在上面人手里攥着，真要不听话，对方只要一张纸条递过来，就能让他们满门尽灭。

　　这一夜间，玄天宗高正阳到来的消息就悄然传开。

　　高正阳对此并不知情，他按照往日习惯，第二天一早就早起练了一个时辰剑，又采纳东来紫气淬炼内力三十六大周天，这才洗漱换装。

　　然后，就是收拾行装，佩戴好各种装备，安心等待。直到快接近中午，正丰真君才过来。

　　两人带着几名弟子，策马疾驰，在南门外和轻翎公主送亲队伍会合。

　　送亲队伍的规格很高，配了一千步兵，五百骑兵。车夫杂役数百。

　　数百辆大车组成的车队，在士兵簇拥下在长迤逦而行，在长路上扬起道道尘烟。

　　车队走的很慢，出城不过十余里，就停下驻营。

　　公主的凤撵，被里三层外三层的围住。最中心的区域，都是宫女太监。没有外人可以接近。

　　在这片区域中，高正阳是唯一的真正男人。他所居住的帐篷，就挨着轻翎公主大帐。

　　高正阳就坐在帐篷入口处，看着宫女们穿梭进出大帐。必须要说，宫女们长的都是相貌端庄，各个都称得上美人。

　　哪怕是服侍人，那姿态也婀娜优雅，极为养眼。但被高正阳这么看着，有几个年纪小的宫女就明显羞涩了，小脸红扑扑的。

　　高正阳不知怎么的，就忍不住想吹口哨。但他抑制住了这个莫名的冲动。

　　晚饭的时候，有宫女给高正阳端过来四菜一汤，都是大厨烹制，色香味俱全。

　　高正阳只是闻闻，就知道这菜味道很好。但他却没有动筷子。

　　直到菜完全凉了，他也没吃一口。

　　张公公得到回报，过来一看，以为高正阳有什么意见。他自然不会公开得罪高正阳，笑着问道：“高道长是不习惯这种口味吧。这样，高道长喜欢吃什么可以和杂家说，只要不是太偏的口味，都可以吩咐厨房去做。”

　　高正阳淡然道：“不用了，江湖险恶，我从不吃外面的东西。”

　　“呃……”

　　张公公愕然，他从没有遇到过这样的人，也不知该怎么说才好。

　　犹豫了下道：“那高道长吃什么？”

　　高正阳道：“我有辟谷丹可以充饥，无需担心。”

　　“那好吧……”

　　张公公匆匆离去，心里对高正阳更提高了几分警惕。

　　心道：“这种坚忍的家伙，真的很可怕！必须要通知外面，尽快铲除掉此人……”


第829章 剑道宗师

　　楚国，玄水州正源府。

　　公主车驾经过二十几天跋涉，到了和云国交接玄水州府。下一步就要离开国境，车队在正源府休息三天。

　　轻翎公主驾临，州府官员都小心翼翼，拿出十二分精神接驾。为了让公主休息好，特意征用了本地第一豪宅的青家大院。

　　大院分前后两部分，前面是五进正宅，后面则个占地巨大的后花园。轻翎公主被安排在后花园的青叶楼。

　　高不过三层的木楼，布置的清新雅致，周围树木花草环绕，更见清幽。

　　轻翎公主打量一圈，对青叶楼的环境颇为满意，她对跟在身后的高正阳道：“这些天高道长日夜保护本宫，辛苦了。这座院子外有重兵把守，高道长也可以好好休息。”

　　她转又对女官左薇道：“去给高道长安排清静的精舍，道长喜欢安静，不要让人打扰的到他。”

　　这些天高正阳一直跟在身边，轻翎公主觉得各种不方便，但为了安全也只能忍了。今天终于有机会把这家伙请走，只觉整个人都轻松了许多。

　　左薇急忙应道：“是，殿下。”

　　高正阳淡然道：“地处闹市，环境复杂，这里才最危险。我身负重任，岂能远离殿下。”

　　左薇有些不悦的道：“外面有重重保护，道长也无需太过小心。殿下既然安排了，您就好好休息吧。其他的事情交给我就行了……”

　　“殿下若是遇刺，你能担待的起么。”

　　高正阳反问道。

　　左薇正想说话，被高正阳森然幽深眼神一扫，不知怎么的，脑子就是一片空白，再说不出一个字。

　　轻翎公主本来也有些不悦，但被高正阳气势所迫，也是一阵心虚。再没勇气拒绝高正阳。

　　“殿下早些休息吧……”

　　高正阳不耐再多说，转身大步出了房间。

　　“殿下，他真是太放肆了。”

　　等高正阳离开，左薇忍不住抱怨道：“他只是名随从，还真把自己当成什么了！”

　　这段时间，左薇和张公公一直轻翎公主耳边说高正阳的坏话。他们都很注意分寸，但坏话积累多了，肯定会改变轻翎公主对高正阳的看法。

　　“呵……”

　　轻翎公主却突然笑起来：“真是个有趣的家伙。”

　　左薇满脸愕然，她完全不明白轻翎公主是什么意思。

　　轻翎公主淡然道：“此人虽然桀骜，也是忠于职守。又何必和他为难，随他去吧。”

　　她走到窗前，十月的花园，花草衰败，树叶泛黄，秋意萧瑟。她禁不住叹口气，和她必须当做和亲工具的命运相比，高正阳小小的桀骜又算什么。

　　轻翎公主有时候也会很生气，有时候会很沮丧，但终究还是理智压倒一切。高正阳，无疑是皇帝确保和亲顺利又一种手段。

　　和高正阳较劲，没有什么意义。只会徒增烦恼。

　　左薇猜不到轻翎公主的想法，又不敢表现的太过积极，只能喏喏应是，不敢再说什么。

　　出了房间，左薇看到了等在外面的张公公。两人眼神一对，一起悄然进了隔壁的房间。

　　“外面传来消息，今天三更动手。”张公公凑到左薇耳边，压低声音说道。

　　左薇有些惊讶的道：“在州府动手？他们想干什么？”

　　张公公冷然道：“这就和我们没关系了。到时候你负责指引方位，别出了意外。”

　　“那高正阳怎么办？”左薇担心的道。和高正阳接触的时间越长，她就越怕这个男人。

　　张公公慎重的道：“到时候我会先一步引走他。上面已经专门安排了人。”

　　左薇点头，有人对付高正阳就好。她又和张公公商量了一些细节后，才各自回房。

　　夜色渐深，重重乌云遮盖下，天地显得愈发幽暗。

　　高正阳坐在阳台上，闭着眼睛，安心修炼吐纳。心神宁静的状态下，听觉等其他感觉反而愈发敏锐。

　　隔壁的轻翎公主在床上辗转反侧，不时幽幽低叹。通过衣衫摩擦和呼吸声，高正阳甚至能在脑海中勾勒出轻翎公主现在的表情身姿。

　　“这个少女，也不像看上去那么坚强……”

　　高正阳脑子本能的转过这个念头，却动摇不了他冷锐如剑的心神。

　　幽深夜色中，前院的灯光隐隐透过来一丝光亮，还有丝竹乐声、喧闹人声等等混杂动声音。

　　前院应该是在招待内阁张大学士，也是这次联姻的正使。高正阳对于张大学士没什么印象，双方也无需打交道。他只是隐隐闻到了夜空中弥漫的危险气息。

　　这是身经百战的剑客直觉，也是他通明剑心对于外界的微妙感应。

　　一个脚步声闯入高正阳的感应范围，并在他的门口停下。然后，门被轻轻扣响。

　　“高道长……”

　　门外的人声音压的很低，却掩盖不住尖细的嗓音。

　　“什么事？”高正阳问了一句。

　　“张大学士有请。”

　　张公公刻意恭敬的声音，在幽暗房间中显得有些阴森飘渺。

　　“哦。”

　　高正阳沉吟一下，无声起身走过去拉开门，对张公公道：“走吧。”

　　张公公很意外，高正阳一向不会远离轻翎公主。他为了骗走高正阳，还准备了许多说辞。没想到高正阳就这么轻易就同意了。

　　他很好的掩饰住了自己的惊讶，对高正阳伸手示意了一下，然后弓着腰在前面引路。

　　张公公是习惯的走路无声，让他惊异的是，身材高大轩昂的高正阳，脚下居然也没有任何声音。

　　他甚至以为高正阳没动，还回头确认了一下，才发现高正阳就如同鬼影般跟在身后三尺处。

　　张公公心里一冷，再不敢多看。他手里提着灯笼，引着高正阳一直向前院走过去。

　　青家大院真的很大，尤其是后花园，占地十余亩，还有一大片桃花林。

　　十月的时候，桃花早就败了，到是桃子已经的成熟了。这里栽种的是很珍贵的品种，桃子都个头极大颜色鲜亮。

　　幽暗夜色中，到处都是果香弥漫。

　　张公公提着灯笼在前面缓缓而行，才进入桃林，高正阳在张公公身后喝道：“停。”

　　那声音低沉冰冷，有种不容违背的强势。张公公心里本就有鬼，闻言吓了一跳，手里的灯笼差点扔出去。

　　他犹豫了一下忍不住问道：“高道长，怎么了？”

　　“你闻到没有，空中有种特别的味道。”

　　高正阳冰冷淡漠的声音在张公公身后响起。

　　张公公急忙道：“这是东海传过来的异种灵桃，据说有多种妙用，颇为罕见。果香气也异常浓厚……”

　　“不是果香。”

　　高正阳淡然道：“是血腥气。”

　　张公公愕然，他强笑了一下道：“高道长，张大学士在等我们呢。”

　　“很浓郁的血腥气，你没闻到？”高正阳的话语里带着几分讥讽：“放心，你很快就闻到了。”

　　张公公正要说话，却觉得心口一阵剧痛，顿时什么话都说不出来了。他低头看了眼，发现一截雪亮剑刃自他心口直透出来。

　　“我要死了……”

　　张公公这才猛然醒悟，原来他心口被人刺了一剑，他这就要死了。

　　对于死亡的恐怖，让他几乎忘记了心口的剧痛。

　　“闻到了吧……”

　　张公公耳畔传来高正阳幽冷声音，他不由的抽动下鼻子，果然，一股血腥气直透鼻端。他突然觉得一切都很荒谬，所有的谋划都失去了意义。

　　“我有预感，这个夜晚会被流很多的血。”

　　高正阳又说了一句，人才无声无息贴着一颗桃树没入黑暗。

　　天色本就幽暗，桃林中更是伸手不见五指。张公公手里的灯笼，也成为桃林中唯一的光芒。

　　藏在桃林深处的风雷剑宗一众剑客，都死死盯着那个灯笼。这一次他们肩负重任，一定要先解决高正阳，再把轻翎公主抓到手。

　　但那灯笼突然不动了，让众多剑客都生出不妙的预感。

　　作为天下四大剑宗之一，风雷剑宗的剑客名震天下。哪怕是普通的弟子，在外游历也无人敢惹。

　　这一次为了伏击轻翎公主，全宗上下也是精锐尽出。能站在这里的人，都是身经百战的剑客。

　　负责主持行动的随风剑徐明浩，更是威震天下的剑道宗师。

　　天下用剑者何止亿万，上到八十老翁，下到三岁幼子，都能舞两下剑。但各国对于剑者却有统一的划分标准。

　　剑士，在考核中能做到十中选一，才有资格被称为剑士。得到国家的认可，颁发铜牌，拥有佩剑的资格。

　　剑客，以剑为主，以剑为生。一百名剑士中，也未必能选出一名剑客。

　　剑道宗师，则是万千剑客中公认强者，有着赫赫战绩，对剑道有着极高的贡献，才有资格称之为宗师。

　　徐明浩十一岁成名，十七岁已经游历八方，剑斩群魔。二十七岁的时候，就成为风雷剑宗第一剑客。三十七岁在三国论剑中力败群雄，夺得第一。

　　今年他不过四十七岁，却已经是天下公认的剑道宗师。

　　随风剑徐明浩亲自出手，也代表着风雷剑宗对此次行动的重视。

　　徐明浩也不是迂腐拘泥的人，他做事就像他手中剑，随风而变，斩人无痕。

　　对他而言，只要能达到目的，手段并不重要。

　　堂堂宗师埋伏一个小小剑客，固然有失身份。但只要能顺利完成任务就值得。

　　至于外人，他们只能看到胜利的辉煌，谁会在意这里面有多少曲折黑暗。

　　“对方发现了，发信号，动手。”

　　徐明浩看着掉落在地上的灯笼，知道不可能再无声无息的解决对方了。他冷静的下达命令。

　　一只穿云而起火箭，在数十丈高空轰然爆成一团炽烈光焰。

　　光焰照亮下的桃林，徐明浩按剑而行，所过之处，周围桃树枝叶无声掉落。

　　霜刃未拔，剑气已生。


第830章 斩杀宗师

　　剑气，强大内力经由剑器转化外放，锋锐如刃，变化无常。

　　只有剑法登峰造极，内力又精深无比，才能做到剑气外放。天下剑客虽有万千，能外放剑气的却屈指可数。

　　徐明浩对高正阳很重视，虽然对方默默无闻，但这三十年来玄天宗迅速崛起，在极短时间内就成为了楚国第一大宗门。高正阳据说是玄天第一剑客，可见其实力！

　　所以，徐明浩毫不迟疑催发剑气，向着对方直逼过去。

　　穿天火箭释放的光焰很快消散，桃林又恢复了幽深晦暗。

　　徐明浩扶剑而行，不疾不徐，神意却凭借剑气细微感应，锁定潜藏在黑暗中的高正阳。

　　事实上，到了徐明浩这种层次，已经有了虚室生电的神通。桃林虽然晦暗，徐明浩运转内力之际却和白昼没多少差别。只是细节层次上要差了一些。

　　只是桃林枝叶密集，到处都是障碍，一时间也锁定不了高正阳的位置。只能凭借剑气上的微妙感应。

　　风雷剑宗的十七名剑客，以徐明浩为前锋翼状排开，一群人相互距离都在七步之内，组成一张大网向着前方兜过去。

　　面对一个顶级剑客，众人都极其慎重。剑客交锋，也许一个照面就会分出生死。剑法越强，交手时就越不敢大意。

　　众多剑客都沉默不语，他们整齐有力的脚步声，却有着一往无前的凶猛和肃杀。

　　走在最前面的徐明浩扬声道：“听闻阁下是玄天宗第一剑客，何不站出来公平对决。以我徐明浩的名誉保证，其他人绝对不会干涉战斗！”

　　站在一颗粗大桃树后的高正阳无声一笑，公平对决，这种话只能骗骗无知的热血少年。

　　要是徐明浩真那么在意名声，又岂会埋伏在桃林准备围杀他。要是真在意名誉，又岂会带人来偷袭轻翎公主。

　　说穿了，大家都是一路人，为达到目的，不择手段。就算对方真的想公平决斗，高正阳也没兴趣。

　　战斗，分的是胜负生死。和名誉可没半点关系。剑，不过是达到目的的武器。如此而已。

　　赋予剑更神圣的意义，在高正阳看来很无聊。

　　高正阳看着对方逐渐接近，包围圈也越来越小，双手无声无息探入腰间皮囊，摸出一颗迷烟弹。

　　这种迷烟弹，燃烧后会释放出大量有毒黑烟。

　　高正阳也不用火，双掌一撮，迷烟弹就冒出一团蓝火。随即被他扔到了徐明浩前面不远处。

　　徐明浩看到大量黑烟冒出来，就知道不妙。对手手段阴险，毫不在乎剑客荣誉，正是那种最为难缠的敌人。

　　“组阵，小心埋伏……”

　　徐明浩提醒了一声，他则拔剑冲过浓烟，向着高正阳所在位置直接扑过去。

　　高正阳一转身从树后闪身出来，毫不避让直扑徐明浩。他刚才不出来可不是怕对方，而是不想公然站出来当靶子。

　　能先解决徐明浩这个最强者，剩下的剑客不击自溃。

　　滚滚浓烟挡住了风雷剑宗众多剑客的目光，却挡不住扑在最前面的徐明浩。

　　他看到高正阳主动过来，也是心中一喜。他就怕高正阳避强击弱，去找其他剑客麻烦。不过，对方居然有胆主动找上他，还真让他有点意外。

　　徐明浩手中宝剑一晃，明亮剑锋立即化作千百道灿然银蛇乱舞。

　　这一式风舞并不是用来攻敌，而是用来迷惑敌人耳目五感。剑锋变而不动，只等对方应招再寻隙而入，一击毙敌。

　　普通剑客讲究快准狠，高明剑客讲精气神。徐明浩剑法早已经出神入化，却是虚实相生，已经尽得剑法之妙。

　　高正阳也看不透徐明浩剑法变化，但他也无需看透。这等剑法变化本就由心意主宰，没人能完全预料对方剑路。

　　这不是下棋，双方凝神静气慢慢算计。剑客之争，生死就在毫厘之间。哪有时间去慢慢计算。

　　高正阳根本不理会徐明浩的招式，只管当胸一剑猛刺过去。

　　这一式刺法，他不知练过几百万遍。剑锋平直如一道银光，笔直贯入对方漫天乱舞的寒光。

　　徐明浩眼眸一凝，高正阳剑法凶猛凌厉，还远远超乎了他的意料。剑快到这种地步，他也来不及想太多。

　　只是本能翻腕格剑，人也同时侧身闪避。

　　双剑交接擦出一溜电光，瞬间照亮了两人面孔。

　　直到这个时候，徐明浩才看清楚高正阳的样子和他那幽深如渊的双眸。

　　对方的深沉和冷酷，让徐明浩心里又是一紧。他几乎是出于本能，把随风九斩施展出来。

　　就在空中那一溜电光闪耀的时候，徐明浩鼓荡内力，借着双剑交错之际施展交缠变化，把高正阳沉重凶猛剑锋硬生生较开一丝缝隙。

　　清风剑趁势突进，瞬间连刺九剑。千锤百炼的剑技，在这个时候发挥到了极致。身体完全循着剑招变化轨迹，直指高正阳周身要害。

　　只要任意一剑得手，都能解决高正阳。

　　高正阳左手剑却一搭右剑，被绞开的右剑就和左剑十字交错，正封死清风剑的前进路线。双剑吞吐闪耀，竟然与不可能中连续封死随风九斩。

　　随风九斩激射剑光才落，高正阳双剑已经反斩而来。这一次高正阳双剑疾斩如雷轰电掣，汹涌剑光连绵成一团明耀剑光，把徐明浩完全淹没。

　　没能一招毙敌的徐明浩，立即陷入被动，清风剑狂舞，人如鬼魅般不断变化方位，向后疾退。

　　有两个剑客发现不妙，从两侧挥剑强攻而来。

　　被剑光一卷，两名剑客当即剑断人裂，碎裂成数段崩飞出去。

　　血腥气一下挥洒开。哪怕浓浓黑雾，也遮掩不住。

　　剑刃交击的铮铮剑鸣突然停止，连绵剑光也同时消散。

　　徐明浩手握清风剑，狭长的凤眼死死盯着高正阳，脸上神色复杂，似乎又惊骇又迷茫。

　　他头上法冠被斩破，脸颊上也多了一道深可见骨的剑痕。华美的深蓝长衣，也多了数到血色剑痕。

　　最严重的就伤势就是他心口那道深深剑孔，已经穿透他的内甲和护心镜，在他心脏留下一个贯穿性伤口。

　　也是徐明浩内力精深，这个时候还能勉强支撑着身体不倒。

　　“你剑法不错，但太慢了……”

　　高正阳对徐明浩剑法还是很佩服，剑能随势而变，柔韧又老辣。要不是手里有天刑双剑，这一次也不会赢得如此轻松。

　　天刑双剑超乎寻常的沉重和锋利，才把双剑斩击的威势完全发挥出来。任凭徐明浩内力何等精深，剑法如何精妙，也被双剑斩的狼狈不堪，根本没有余力施展任何变化。

　　要不是徐明浩手中清风剑也是名剑，早就被高正阳斩成碎片。

　　徐明浩摸了下自己心口，苦笑了一声：“可怜半生练剑，身死一切成空。”

　　话没说完，他再压制不住伤势，心口热血如泉般喷涌而出，人也同时仰天倒地。

　　高正阳没有那么多感慨，持剑争锋，不是杀人就是被杀。如此而已！

　　他目光一转，向着浓烟中杀进去。

　　风雷剑宗的剑客早就三人一队组成剑阵，被浓烟遮盖，众人只听到密集剑鸣，可徐明浩和高正阳不断转移方位，他们想帮忙也帮不上，更不知道徐明浩已经死了。

　　看到人影扑过来，几个组成剑阵的剑客毫不迟疑立即出手，三人同时扬手扔出三棱飞箭。

　　足有半斤重的三棱飞箭，长不过六寸，在内力催发下威力却极大。短距离内，速度已经超乎目光捕捉范围，更能轻易贯穿轻甲。

　　武林高手不是军人，极少有人着甲。何况，剑客可以佩剑，却没资格穿盔甲。风雷剑宗的剑客，已经习惯了在战斗中用暗器解决敌人。

　　能拉开距离轰杀对方，却偏要和对方近身白刃搏杀，那纯属脑子有病。这样的蠢货，很快就会在残酷的江湖中被淘汰。

　　当然，也有一些天赋超绝的剑客活了下来。但这种绝世天才毕竟是少数。

　　三名剑客同时出手，六根飞箭上中下锁死高正阳各个方位。这也是经过千百次的配合，才能在战斗中有这般默契。

　　高正阳双剑一转，精准斩飞了最有威胁的四个飞箭。脚下一发力，连人带剑就冲进了简对方剑阵。

　　为首的剑客到是很冷静，稳定的拔剑斩击。高正阳一剑下去，天刑剑轻易斩断对方剑刃，把他脖子连肩膀斜着斩断。

　　旁边冲刺过来的两名剑客也到了，高正阳双剑一分，冷锐剑光切过两人腰间，两人当即裂成四段。

　　一个照面，剑阵已破。

　　双方在剑法上层次差的很远，力量反应速度更有着本质差距。加上无坚不摧的天刑双剑。双方的差距就更大了。

　　风雷剑宗的三名剑客虽然组成剑阵，却无力和高正阳争锋。

　　高正阳吐了口浊气，毫不停留的继续向其他剑客扑过去。

　　滚滚黑烟遮蔽了视线同时，也削弱了剑客们对外界的感知。

　　高正阳又内力雄浑，脚下移动时悄然无声，恍如幻影。剑客们很难提前发现他的踪影。高正阳却耳目敏锐，只凭呼吸声就能判断出对方的方位。

　　风雷剑宗的剑客虽多，在这里却被分割开，无法真正发挥人数优势。

　　组成的剑阵还没等发挥威力，被高正阳剑光一冲，就七零八落，剑碎人亡。

　　第三组剑阵被灭后，其他剑客也发觉不妙。其中一人吹响尖利铜哨，招呼所有向他集合。

　　剩下八名剑客，很快汇聚到一起。

　　一人满脸骇然的道：“徐师死了！”

　　其他几名剑客都是脸色大变，虽然之前早有猜测，但亲耳听到徐明浩死讯还是让他们震惊。

　　这里的剑客大半都跟随徐明浩学过剑，对他们来说，徐明浩简直就是无敌剑神。

　　他们也从没想过，有人能在正面战斗中击杀徐明浩。

　　徐明浩的死不但让众人伤心难过，更摧毁了他们的自信。连徐明浩都不是对手，他们该怎么办。

　　一个人红着眼睛道：“怕什么，我们要为徐师报仇！”

　　众人都一起点头应是。他们这会也不能跑，还不如拼了性命为徐明浩报仇！如果能斩杀敌人，他们还有活路。

　　“人都到齐了……”

　　高正阳分开黑烟，慢慢踱步而出，手上双剑上鲜血还在不停滴落。

　　“杀了他！”一名剑客举剑狂喝。

　　众多早有准备剑客一起扬手射出飞箭，一人还拿出连环手弩，把十根弩箭一口气都射出去。

　　高正阳身形妖异的翩然一转，已经避开大半暗器。下一步双剑寒光闪耀，已经冲到众人面前。众多剑客也举剑围上。

　　高正阳双剑在其中一个交错，就有一对剑客在翻滚出去，几乎把身体斩成两截的恐怖剑痕，让他们瞬间毙命。

　　其他剑客却视如不见，继续挥剑抢攻。高正阳双剑吞吐盘旋，剑锋连续在三名剑客咽喉、心口、下阴到要害掠过。

　　摧枯拉朽般的斩杀，也让剩下三名剑客也都失去斗志。但不等三人逃走，高正阳的双剑已经到了。

　　几个呼吸，高正阳就穿透剑阵，尽斩所有剑客。在他身后，留下一道道宁而不散的冷锐剑光。

　　高正阳慢慢转过身，双手一扬，双剑就像长了眼睛般射入背后剑鞘。

　　八名剑客，已经化作满地残尸。众人的神色或惊愕，或恐惧，或愤怒，都停留在死亡前的最后一刻。

　　高正阳目光扫过，没有一点动容。但这一幕让他觉得缺了点什么，想了下自语道：“好像、少了两个路人……”

　　“轰轰轰……”

　　这个时候，外面响起了轰天巨响。爆发的烈焰把夜空照耀的一片赤红。

　　高正阳转头看过去，发现爆炸声是来自后花园的后门方向。

　　为了保护轻翎公主安全，后门那推平了大片房屋，建立了一个简单军营，护送公主的士兵都在其中驻扎。

　　看这个样子，应该是大队人马在冲击军营。

　　距离虽远，高正阳也听到了阵阵惨叫声，喊杀声。

　　看样子对方至少有几百人，才敢正面冲击军营。

　　高正阳有些意外，这里可是玄水州府，一州中心重地。居然有人敢在这里弄出这么大阵仗。

　　那个方向的喊杀声越来越大，看样子公主护卫军要溃败了。

　　“情况不妙啊……”

　　高正阳急忙快步回了青叶楼，才上四楼，就看到了满脸惊慌的女官左薇。

　　左薇看到高正阳上来，也是满脸意外。她等在这是接应张公公的，没想到高正阳居然活着回来了。

　　“你看到我好像很意外？”高正阳问道。

　　左薇强作镇定的道：“刚才我还在找你，你去哪了？外面好乱，发生了什么？”

　　“其实你和张公公的话我都听到了。”

　　高正阳淡然道。

　　左薇更慌了，她退了两步紧张的道：“你胡说什么？”

　　话音未落，左薇眼前突然一亮。她吓的想要后退，可心口一阵剧痛，全身的力气似乎一下都被抽干了。

　　她惊叫了一声，双腿一软扑到在地。意识到自己要死了，她眼泪就禁不住冒出来，呻吟道：“我不想死、不想死……”

　　高正阳没理会左薇，大步进了公主房间。

　　轻翎公主早已经穿好了紧身剑服，手里甚至拿着一把宝剑。一副准备战斗的架势。

　　看到高正阳进来，轻翎公主明显松了口气，她强作镇定的道：“外面出了什么事？”

　　“看起来有人组织大军进攻这里。”

　　高正阳道：“这里不安全，我们要尽快离开。”

　　轻翎公主点点头，没在多问。很顺从的跟在高正阳身后。

　　路过左薇尸体的时候，轻翎公主迟疑了一下，最终还是什么都没说。

　　高正阳带着轻翎公主才出青叶楼，就听到后面轰的一声，大段墙壁轰然坍塌。一群拿刀举盾汉子就冲了进来。

　　外面不知什么东西烧着了，大片大片火光把后花园照的很亮。

　　背对着火光的这群人，看不清面目的一群人，就如同地狱里冲出来的恶鬼。

　　轻翎公主一个激灵，本能躲到高正阳身后。

　　高正阳看了眼前院，又看了看不断涌入的人群，脸上神色漠然冰冷。

　　他侧头对轻翎公主道：“看来也没地方逃了，你就待在这。”

　　轻翎公主握紧了剑，强作镇定的道：“我武功也很厉害，可以帮忙。”

　　“你待在这不要乱跑就行了。”高正阳叮嘱道。

　　“那我能干点什么？”轻翎公主道：“我想帮忙。”

　　高正阳想了下道：“你要实在想帮忙，可以大点声喊666……”

　　“啊……”轻翎公主满脸愕然，不知道这是什么意思。


第831章 风俗

　　背负双剑的高正阳，迎着火光大步向前方走去。他姿态从容，但很自然就显露出无所畏惧的强大斗志。

　　数百名全副武装的大汉，眼看着高正阳一个人向他们走过来，都有些发愣。

　　剑客再强，也是血肉之躯。军队战斗讲的配合，十几个普通士兵从四面八方一起攻击，根本没有剑客施展剑技的空间。

　　而且军队士兵数量众多，又身披盔甲，对上无甲的剑客有着巨大优势。哪怕是剑道宗师，遇到数百人的成建制军队，也要退避绕行。

　　众人虽然都没穿统一服色的军装，却都穿着盔甲，弓、盾、枪诸般武器俱全。任何明眼人一看就知道，这绝对是训练有素的精锐军队。和普通的马匪、山贼完全不同。

　　负责指挥这次突袭的田弘毅，也非常的意外。他本以为会遇到风雷剑宗的徐明浩等人。没想到，迎接他的却是一个陌生剑客。

　　看对方的样子，应该就是情报中反复提及的玄天宗第一剑客高正阳。

　　田弘毅有些不解，徐明浩等人都去哪了？按照计划，双方里应外合，把轻翎公主劫掠走。

　　但他们杀进来了，徐明浩等人却没了动静。这是什么情况？难道见势不妙，逃走了？

　　田弘毅不觉得徐明浩敢这样做！风雷剑宗固然名震天下，其根基却在齐国。惹怒了皇帝，一声令下，就能把风雷剑宗连根拔起。

　　一个宗门，若不能为朝廷所用，就没有任何价值！

　　徐明浩又老练圆滑，就算事情没做成，也必然要给他个交代。不可能一声不吭的就跑了。

　　看着高正阳负剑而行的沉毅身姿，田弘毅心里不由冒出一个惊人的想法：也许，徐明浩他们都已经被杀了。

　　对于眼前的情况而言，这无疑是最合理的解释！

　　田弘毅也是果决之士，知道这个时候不能有任何迟疑。他沉声喝道：“弓箭手准备，射杀此人。”

　　二十几名弓箭手大步上前，一字排开，同时张弓瞄准那背负双剑的身影。

　　一人喝道：“射！”

　　众多弓箭手都是精锐，虽说不上百步穿杨，但距离不过几十步，却绝对不会射偏。而且，众人也有合力射杀剑客的经验。两侧的弓箭手会刻意射偏一些，封死两侧方向。

　　还有几名神射手，引弓不发，等着补射。

　　这些都是真正的强弓，数十步内可透重甲。弓弦才松开，三棱长箭就已经到了高正阳身前。

　　高正阳双剑同时出鞘连斩九剑，把激射而至的长箭尽数斩飞后，突然发力向前冲过去。

　　强大内力支撑，让高正阳瞬间化作一道虚影，快如疾风。

　　几名引弓的神箭手急忙开弓射箭，高正阳身法再快，也快不过箭。

　　但他手中双剑，却比箭更快几分。雪色剑光在幽暗中连续闪耀，几只精准瞄准高正阳要害的长箭就被斩飞。

　　直到这个时候，长箭破空的尖啸才在空中荡漾传开。

　　眼见高正阳剑法如此精准迅疾，众多弓箭手也都色变。不等任何人吩咐，他们都连续开弓射箭，试图把高正阳射杀在外面。

　　但第二波箭才射出去，高正阳就已经突进到了战阵前方。

　　早就准备好的刀盾手举着圆盾，一起冲上去，把弓箭手当做后面。

　　一旦拉近距离，弓箭手就再没有多少威胁。一个合格的弓箭手极其难以培养，除非万不得已，否则弓箭手不会参与近战。

　　刀盾手举着的都是十几斤的藤盾。浸油的特殊藤条柔韧之极，刀剑难破。外面又裹着一层铁皮以防火箭。虽然不重，却能挡住强弩硬弓。

　　圆盾以举，就能挡住大半身体。剑客被围在里面，剑技再如何变化，只要稍微挪下盾就足以保护好自己。

　　跟在后面还有长枪手，拿枪从缝隙乱捅。任凭剑客有通天的剑法，被大军围住也是死路一条。

　　所以，剑客只能在武林争锋。没有任何一家宗门，能和朝廷大军对抗。

　　一面面圆盾连在一起，就像一面墙般推进过来。有股让人窒息的坚固厚重。

　　对于任何剑客来说，这都是噩梦一般的敌人。

　　高正阳却毫不在意，一剑横斩，厚韧坚实的圆盾就连着那人手臂一起断裂，那人还来不及发出惨叫，高正阳左手剑一撩，剑刃就切断了那人脖颈。也把他惨叫完全封住。

　　踉跄退后到底的大汉，也让盾阵出现一个明显空隙。

　　高正阳一闪身，就从空隙切进去。不等后的刀盾兵出手，他已经举起双剑冲进去。

　　盾牌也好，重甲也好，兵器也好，在无坚不摧的天刑剑下就如同纸糊的一般。剑锋过处，无物不断。

　　高正阳的剑法也异常简洁，就是斩、斩、斩！

　　他每出一剑，敌人盾必破，器必断，人必死。

　　高正阳推进的不是很快，却一步不停，在汹涌人潮中逆势而行。所过之处，留下满地的血腥和残破武器。

　　一人双剑，眼看着就要把数百精锐甲士组成的战阵杀穿了。

　　田弘毅在后方也是满脸骇然，剑客他见多了，却从没见过这等凶猛强悍的强者。

　　而且高正阳目标很明确，就是直奔他而来。他急忙高声大叫道：“敢退后一步者，斩。杀死此人赏金百两，官升三级。”

　　到了这个时候，田弘毅已经没心思掩饰他们来历。再不杀死高正阳，只怕他就要死在这了。

　　众多士兵被高正阳杀的有些胆寒，田弘毅的一句话，却激发了众人斗志。左右是个死，还不如一拼。

　　一时间，众人发疯了一般红着眼睛，向高正阳冲过去，嘴里大声呼喝，发出震天杀声。

　　突袭的一方，立即气势大盛。

　　高正阳丝毫不为所动，双剑连环斩击，如大海波浪，一波连着一波。其变化虽简单，剑势却汹涌连绵，后力绵长无尽。

　　迎着疾刺过来的七八柄长枪，高正阳一剑横斩，就有三根长枪无声断裂。他侧身贴着无头枪杆顺进去，剑锋一转，那人的人头就带着一脸惊恐飞天而起。

　　剑锋过处，一切都平滑顺畅，没有任何阻碍。那种痛快的斩切快感，可比快刀砍瓜更爽快。

　　高正阳斩杀那人后，很从容的呼了一口气，调整身体筋肉和内力。然后一步前进丈许，双剑左右一分，密集人墙就被剑锋撕裂出两道血色裂痕。

　　中剑没死的士兵，发出惨烈之极的嚎叫。

　　人群中突然挺刺出一柄长枪，直刺高正阳的咽喉。这一枪中正平直，没有任何花俏，却准狠快。

　　眼看着高正阳要突破重围，跟随田弘毅的高手终于出手了。这人在枪法上的造诣极其精深，内力也浑厚老辣。

　　一枪刺出来，声未响，刃以至。可以说，练枪强者一辈子的修为，尽数都凝缩在一枪中。

　　高正阳也觉得咽喉处一冷，枪刃那股杀气已经先一步刺透皮肉。

　　“是个高手。”

　　高正阳觉得，这人虽然不及徐明浩的剑气外放，却也差不了太多。尤其是这种军中枪法，在战阵中更把威力完全施展出来。以他之能，也不能大意。

　　对方用的是纯钢长枪，枪身足有个核桃粗细。高正阳手中天刑剑虽快，也很难一剑斩断。何况，对方又是第一等高手，也不会给他从容发力的机会。

　　若在没人的时候，高正阳到有兴趣见识见识对方枪法。但在战阵中一旦被缠住，那就太危险了。必须尽快解决对方。

　　高正阳运转内力，把筋骨皮肉之力尽数催发，内外合一，一剑猛斩在对方长枪上。

　　天刑剑也有三十多斤，在高正阳全力催发下，瞬间爆发的力量也极其恐怖。

　　剑枪交击，电光火花四射，发出低沉却有力的金属碰击声。

　　对方蕴藏千钧之力的长枪，就被高正阳硬生生崩飞。用枪的高手只觉如被雷击，双手酥麻完全失去感觉，体内气血沸腾乱滚，全身都软的用不出力。

　　他意识到不妙，急忙运功调整，两道雪色剑光却一下涌入他的双眸。

　　用枪高手大骇，可全身软的如同面条，哪里能避得开。

　　高正阳双剑交错一绞，就把用枪高手绞成两段。他整个人就从那用枪高手身体中间冲过去。

　　迎接高正阳是一片密集如雨的弩箭。高正阳来不及躲避，双剑连斩，雪色剑光在夜空中如同一面光幕，把攒射而至的弩箭尽数斩断。

　　弩箭破空声很快停下，站在原地的高正阳毫发未损，只是呼吸多了两分急促。

　　斩杀强敌，又遇到弩箭伏击，他也是用出了全力。

　　虽然看到发号施令的田弘毅，却要先调整自身呼吸。

　　田弘毅觉得高正阳应该到了极限，他眼中露出狠厉之色，拔剑一指高正阳喝道：“杀！”

　　说着，当先向前冲过去。田弘毅身边的亲卫自然不能让主人冲在前面，他们一起拔刀，数十人一拥而上。

　　森冷的刀光，近乎绝望的凶厉呐喊，让这群冲锋的亲卫显得异常凶狠。

　　高正阳轻吐了口气，举剑相迎。

　　锋锐无匹的雪色剑光，渐渐压住了所有的呐喊、反击。

　　片刻之后，高正阳收剑而立，在他面前的田弘毅嘴巴张了下，最终没能吐出任何声音，人就轰然倒地。

　　远方火光照耀过来，战场上到处都是残尸断刃，只有高正阳一人握剑而立。

　　轻翎公主慢慢走到高正阳身边，目光扫过血腥战场，娇美玉容上神色复杂。似乎是惊叹又似乎是倾佩，又似乎有几分敬畏。

　　一人双剑，尽斩千军。如果以前有人这么说，轻翎公主一定会觉得荒谬绝伦。今天却亲眼见识了双剑破军的神威。

　　这才明白，世上原来真有这般绝世无双的剑客！

　　她沉默了下深深鞠躬施礼道：“今夜多亏道长大展神威，轻翎才能保全此身。道长大恩，没齿难忘。”

　　高正阳对轻翎公主道：“按照风俗，武士舍命救了公主，公主都会以身相许。我觉得这是个很好的风俗……”


第832章 主角

　　轻翎公主有些迷惑，也有些无措。她不知道高正阳是什么开玩笑？还是在求婚？抑或是一种威胁？

　　她目光在血腥战场上环顾一周，最后落到高正阳脸上。

　　远方明暗不定的火光照耀下，高正阳的脸上光影闪动，看不出任何情绪。

　　亲眼见识了高正阳千军劈易的绝世神威，轻翎公主深深明白这种力量有多可怕。对待高正阳的态度也变得异常慎重。

　　高正阳的话不管多荒谬无礼，她都必须谨慎回答。就算不能让高正阳满意，也绝对不能得罪他。

　　轻翎公主沉吟了一会才慢慢道：“道长剑法无双，绝世英雄，我深深敬佩也深深仰慕……只是此生已经注定嫁入云国，无缘追随道长……”

　　高正阳笑起来，他本来是随口调戏轻翎，对方偏要认真的解释，反倒激发了他的兴趣。

　　他伸手轻轻抚摸轻翎小脸蛋，深沉的道：“我可以带你走。”

　　轻翎眼神一凝，整个人一下僵硬的呆在那一动不敢动，身体却又控制不住的在颤栗。高正阳居然想带着她私奔，这个念头让她异常恐惧。

　　作为公主，享受锦衣玉食的同时，也要为国家做出奉献。轻翎早就有这种觉悟，明白她的婚姻和她无关，只能服从皇帝的安排。

　　她在深宫长大，也接触不到男子，更没有想过要爱上哪个男人。对她而言，男人都是庸俗无聊的东西。

　　她的父皇，从骨子里来说也不过是嗜权如命的庸俗男人。

　　任何跪在皇权下的人，在她而言都是狗。今天以前，高正阳在她眼里也不过是个很勇猛却不太听话的恶犬而已。

　　轻翎的高傲，可以说是与生俱来。她长了这么大，还是第一次被男人抚摸。还是她的下属，一个护卫。

　　她本能的想要叱喝，但面对高正阳深沉双眸，她又没有那个勇气。

　　这个时候，轻翎才发现，高正阳并不是恶犬，而是一头不受限制的猛虎。

　　她一方面为高正阳的无礼而愤怒，对方的无礼同样又打破了世俗种种规矩，打破了皇权的威严，让她觉得异常刺激。

　　所有外在的东西似乎都褪去了，在这里只有生和死，男和女。

　　轻翎公主气血激荡，娇嫩柔滑的脸颊很快就一片酡红，如醉酒一般。她眼神也多了几分迷离。

　　她不知道是这是什么感觉，但毫无疑问，高正阳用这种霸道方式硬闯进她心里，并留下了不可磨灭的印记。

　　高正阳慢慢抬起轻翎下巴，用拇指轻轻摩挲她的柔润红唇。也许是因为恐惧，轻翎的嘴唇有些微凉。漂亮的明眸中也透着几许慌乱。

　　那副柔弱却偏要装作若无其事的样子，更能激发人的征服欲。

　　“按照霸道总裁的路子，我应该撕破你的衣服，在这里强上了你。然后，你就会死心塌地的爱上我，此生永不背叛。”

　　高正阳一脸邪魅笑意，手指也顺着轻翎优雅的脖子不断下滑，一直到她剑衣交领的领口。他力气不大，但领口也被向下拉开，连里面束胸内衣都被扯掉一些。

　　轻翎公主真的怕了，她横臂挡住高正阳的手指，竭力冷静的低声道：“够了。”

　　高正阳直视着轻翎公主眼眸，轻翎公主也鼓足了勇气瞪着对方，她很清楚，这时候不能有任何软弱。而且，不知为什么，她心底有个声音在告诉自己：宁死不辱。

　　两人对视了一会，轻翎公主心里越来越虚，刚才鼓起的勇气慢慢都被高正阳幽深双眸吞噬。她几乎忍不住想说软话的时候，骨子里天生的傲气却阻止了她。

　　但她的变幻不定的眼神，却早就把她内心忐忑不安完全表露出来。

　　高正阳觉得轻翎公主现在就像个鸡蛋，只要轻轻敲开一层薄壳，就可以尽情享用了。他脸上那股笑意也愈发邪魅妖异。

　　轻翎公主心中一沉，她明白自己被看穿了，不论对方想干什么，她都无力抵抗。唯一能做的就是以死相拼了。

　　可在高正阳手下，只怕想死都很难。

　　正当轻翎公主绝望之际，高正阳却放下手，看着深沉的远方淡然道：“被记忆禁锢本性的奴隶，执假为真。可怜……”

　　轻翎公主听不懂高正阳的话，只觉得松了口气，悬着的心也落地了。整个人仿佛又活过来一般。

　　“这里血腥气重，回去休息吧。”

　　高正阳交代了一句，也不管轻翎公主怎么想，他当先向青叶楼走去。

　　轻翎公主犹豫了一下，急忙跟上。

　　两人才到青叶楼大门口，前院就呼啦啦冲过来了大批人马。

　　当先那人一身黑甲，神色阴沉。看到轻翎公主安然无恙，他紧锁双眉一松，快步赶过来单膝跪地道：“属下冯金才救驾来迟，还请殿下恕罪。”

　　冯金才是玄水府总督，手握军政大权，当之无愧玄水府第一人。轻翎公主虽然身份高贵，可也管不到他头上。更无须大礼参拜。

　　但这次事情出的太大了，居然有大批人马攻击公主凤架。真要出了事情，冯金才就是封疆大吏，也绝对扛不住这个责任。

　　他听闻讯息，就急匆匆带着兵马赶过来。万幸的是轻翎公主安然无恙，虽然脾气很大，事情却好歹还有周旋的余地。

　　“免了。”

　　轻翎公主冷然道：“本宫累了，不希望再有任何打扰。”

　　等轻翎公主上楼，冯金才拦住高正阳，客气地问道：“高道长，到底出了什么事？”

　　高正阳看了眼冯金才，没说话。

　　冯金才被看的毛骨悚然，急忙把手拿开。高正阳一言不发，大步走进青叶楼。

　　眼见高正阳如此嚣张无礼，冯金才的众多亲卫都脸露不忿，一起伸手握住刀柄。只等冯金才一声令下，就把高正阳拿下。

　　冯金才犹豫了一下，慢慢摆手道：“算了。”

　　才出了大事，再和高正阳纠缠不清，只会更加惹怒轻翎公主。这件事他还需要轻翎公主说好话，可不能火上浇油。

　　冯金才名字虽然粗鄙，却是从底层爬起来，其心机手腕都是第一等的，自然拎得清轻重。

　　这口恶气，他必须咽下去。只是在心里给高正阳和玄天宗狠狠记了一笔账。只等有了机会，一定把这笔账收回来。

　　冯金才发号施令，先派重兵保护青叶楼。然后又亲自带着人去检查战场。

　　等到天亮，战场上各种统计也完成了。

　　这一战共死了一千一百多护卫军，敌人也留下了一千多具尸体。最可怕的是，其中有大概八百具尸体，都是死于剑下。

　　桃林中还找到了风雷剑宗一群剑客尸体。共计十七人，每个人都是赫赫有名剑客。其中，随风剑徐明浩更是剑道宗师。

　　冯金才看到统计，也吓了一跳。齐国这是疯了，直接撕破脸，带着大军冲进来府城大战。在玄水府能组织起千人大军，想想就让他后怕。

　　而且，对方的计划很周密。要是让他们成功抓走轻翎公主，也不用干什么，压个十天半月再送回来，云国也不可能再要了。

　　楚国的脸也都丢光了，那好意思再联姻。

　　这手法粗暴简单，却特别狠毒。

　　只差那么一点，对方就成功了。冯金才看过战场后，也很奇怪，对方怎么失败了？

　　八百精锐战士已经冲破保护，杀到了青叶楼前。却被剑客所阻！

　　问题是，哪来的那么多剑客能挡住八百精锐？

　　冯金才是领兵的统帅，深知军队的厉害。就算有几百个剑客，面对训练有素的八百精锐战士，也未必能占到便宜。

　　何况，战场上并没有发现其他剑客的尸体。

　　“难道都是一个剑客所为？”

　　冯金才觉得很不可思议，随口问道。

　　旁边的谋士分析道：“玄天宗剑客众多，这一次玄天宗也是精锐尽出。数十名顶级剑客合力，杀死数百战士到也并非不可能。”

　　冯金才却突然想到高正阳那森冷无情眼眸，心里咯噔一下，虽然理智上觉得谋士说的对，却有种直觉，这一切都是高正阳做的。

　　出了这么大的事情，哪怕是冯金才下了封口令，也挡不住悠悠众口。

　　没用多久，轻翎公主凤驾遇袭的事情就传开了。

　　楚国皇帝大怒，下旨痛斥了冯金才。并命令冯金才担任副使，亲自带兵把轻翎公主送到云国国都。

　　轻翎公主凤架在玄水府停了半个月后，才再次出发。

　　这一次保护轻翎公主的大军扩充到了三千人。冯金才亲自统领。

　　车队一路平安穿过边境，进入了云国境内。

　　云国上下对此也很重视，沿途一路重兵护送。还征集了一批高明剑客，组成护卫剑营，日夜守护在轻翎公主凤架周围。

　　轻翎公主车队进入英都的时候，举城张灯结彩，大道两旁站满的欢迎的人群。

　　轻翎公主透过薄纱看着外面千万百姓，也颇为感慨。

　　她目光扫过众多护卫，最终落在一名年轻的白衣剑客身上。不知为什么，她觉得这人很眼熟，而且有种亲切感。

　　“这人叫云岩……”

　　坐在对面的高正阳突然睁开眼睛说道。

　　轻翎公主神色不动，淡然道：“他是谁并不重要。”

　　高正阳意味深长地笑道：“按照故事来说，这个云岩应该是主角。”

　　“什么？”轻翎公主一脸茫然，完全不懂高正阳的意思。

　　“一，他是无名小卒。二，他还长一副英俊小受样子。”

　　高正阳扳着手指道：“三，也是最重要的一点、他的女人要被我睡了。他不是主角谁是！”

　　说到这里，高正阳禁不住开心哈哈大笑。


第833章 弱鸡

　　云国皇帝亲自接见了轻翎公主，给予了她最高规格的待遇。

　　轻翎公主跟着太监进入正气殿后，高正阳却留在了外面。

　　因为他坚持不肯解剑，只能停留在大殿外面等候。

　　对于高正阳的这种无礼行为，云国的禁卫都露出了怒色。一群人围着高正阳，怒目以示。

　　要不是身处皇宫要地，众人肯定要伸手试试高正阳的本事。

　　高正阳对周围愤怒目光毫不在意，旁若无人的静坐瞑目养神。

　　这里是正气殿偏殿，距离正气殿只有一墙之隔。这群禁卫就是胆子再大，也绝对不敢在这里动手。

　　当然，对方要是敢动手，高正阳绝对会让这群家伙知道什么是后悔。

　　“他就是高正阳？”

　　偏殿的一侧，雷恒认真仔细的上下打量着高正阳，有些不确定的问道。

　　他到是不是怀疑高正阳的身份，而是看不出高正阳有多厉害，对于外面关于高正阳的那些传说完全不相信。

　　什么双剑破千军，孤身救公主。作为禁军统领，雷恒觉得这些传说太过胡扯。可越是离奇的故事，就传播的越广。

　　大众总是无知的！说起这些来，一个个就像亲眼看到了一般，煞有介事。

　　这段时间，雷恒不知听人说过多少次了。每听一次，他都特别烦躁。对于高正阳的怨念，也快把他都撑爆了。

　　旁边的云岩讨好的道：“是啊，说什么双剑破千军，玄天宗也真敢吹嘘！”

　　作为民间选拔出的剑客，云岩剑法极其高明，人又英俊机敏，现在已经是剑客护卫团的团长。

　　进入国都后，云岩立即就抱上了雷恒的大腿。

　　雷恒也需要拉拢这只剑客团，对于云岩又有种说不出的欣赏。两人认识没几天，就成了好朋友。

　　对于他们来说，高正阳不过是个楚国人。名声又大的特别虚假！这让雷恒和云岩特别看不惯。

　　高正阳偏偏又表现的异常高傲冷漠，目无余子。更让心高气傲的雷恒受不了。

　　总而言之，第一眼看到高正阳后，雷恒就浑身难受。这种排斥甚至是没有什么道理的。

　　雷恒自语道：“不知为什么，看到他那样子就想一剑捅过去。”

　　“我也是。”

　　云岩连忙应道：“真想把他脑袋砍下来，看看他还能不能保持这欠揍表情！”

　　雷恒目光一动，怂恿道：“他这么狂妄，你可以过去挑战。他肯定会应战。”

　　禁军的责任是保护皇宫，保护皇帝安全。主动去挑战高正阳，不论输赢都会遭受严厉训斥。

　　云岩就不同了，他严格来说只是民间的剑客，没有任何官方身份。

　　作为一名剑客，看到高手主动挑战，本就合情合理。要是云岩能战胜高正阳，也是为云国争的面子。就算输了，也只是他个人剑法不行。

　　雷恒其实不太看好云岩，他虽然算是一流剑客，但也仅此而已。从神态到身体动作等细节，云岩距离顶尖剑客都有一些差距。

　　反倒是高正阳，站坐行止，皆有法度。呼吸吐纳，气息悠长。从佩剑到外甲，每一个细节都精致而协调。

　　高正阳所展现出的强大，看起来无可挑剔。

　　相比之下，云岩就只有一把剑还算不错。可身上那股松散放荡，和高正阳差的就太远了。

　　当然，剑客最终看的还是剑法，看的是力量。这些外在，并不是最关键的决定因素。

　　雷恒对云岩还是抱着一些期望的。当然，云岩就是输了也没什么。至少可以当做试金石，测试一下高正阳的本事。还给了他们一个动手切磋的理由。

　　云岩其实心里有些怕高正阳，他也说不出是为什么。但他要抱雷恒大腿，这会就不能怂。

　　他按下心里一丝不安，双眉一扬，果断的道：“我这就过去，到要看看他有什么本事。”

　　云岩对雷恒点点头，然后大步走到高正阳身前，沉声道：“听闻高道长剑术绝伦，在下不才，想要请教请教。”

　　云岩一开口，就吸引了所有人注意。禁卫们大都露出兴奋之色。他们早就看不惯高正阳了，终于有人站出来了。

　　也有老成持重的，本想站出来阻止。雷恒摆手示意，让其他人不要多事。

　　高正阳端坐不动，眼睛都没有睁开，对云岩的挑战没有任何回应。

　　彻底的无视，让云岩异常尴尬也异常愤怒。他握剑的手青筋贲张，英俊脸上一片铁青，两眼几乎要喷出火来。

　　众多禁卫们也都脸色奇妙，他们一方面看不起的云岩，觉得他是自取其辱。另一方面又觉得高正阳太过狂傲，缺少教训。

　　“你怕了么！”

　　云岩终究不敢先拔剑，恨恨的大声喝道。

　　雷恒有些失望，他本希望云岩年轻气盛，能够不顾一切拔剑出手。不论胜败，他都有插手的理由。

　　云岩现在喊声很大，却是色厉内荏，气势已泄。就算动手，也没有一分取胜的机会。

　　高正阳还是不言不动，如同一尊沉默的雕像。

　　云岩忍不住看了眼雷恒，见他皱着眉头一副不满意的样子，只能再次鼓足勇气，正要大声喝骂，高正阳突然睁开了眼睛。

　　黑亮双眸如同冷锐剑锋一般，让云岩觉得自己就像被双剑斩开，整个人一下分成两半，那种死亡的恐惧，让他心胆俱裂。

　　惊惧之下，云岩仓惶疾退了几步。等他醒觉不对，已经退出了七八步。

　　周围禁卫大都一脸的不以为然，高正阳只是睁开眼睛，云岩的反应有点太夸张了，也太丢人了。

　　云岩看住众人的不屑，但他又没办法解释，羞恼之下，脸涨的通红。但他却再没勇气去挑战高正阳证明自己。

　　刚才四目相交，他的精神胆魄都被无形目剑斩碎了。

　　高正阳看都没看云岩，起身向外走去。说实话，云岩的表现让他有些失望了。好歹也是堂堂圣阶，被记忆控制也就算了，居然精气神都被限制住了。

　　到是那个雷恒，气度沉稳，要比云岩强上许多。

　　剑界，可以改变记忆，却无法改变强者与生俱来的气魄格局。

　　正因为如此，天生骄傲的凤轻翎会成为公主。心志强大的雷恒会成为禁军统领。云岩，就只能成为一个民间剑客。

　　高正阳当然早就恢复了记忆，四圣合一并不是简单四种圣阶力量拼凑，而是心神身魂四种力量和谐完美的统一。

　　高正阳虽然被剑界强大法则修改了记忆，但见到凤轻翎那一刻，他就恍然醒悟过来。所有蒙蔽他的记忆，也都烟消云散。

　　不过，他还是没搞清楚，这个世界到底是真是假。剑界中的试炼，又是以什么标准来评判的。

　　所以，高正阳耐着性子跟着凤轻翎，他倒想看看，剑界会怎么安排他们的命运！

　　高正阳突然起身，也让雷恒紧张起来。所有禁卫都握住剑柄，雷恒更是挡在高正阳身前。

　　雷恒刚要说话，高正阳凌厉眼神就扫过来。雷恒就像胸口被猛刺了两剑，到了嘴边的话也再说不出来，反而身不由己的退了两步。

　　高正阳和蔼的道：“别怕，我现在没兴趣欺负弱鸡。”

　　雷恒愣了一下，而后勃然大怒！


第834章 剑神殿

　　“住手。”

　　雷横怒目握剑之际，门口传来了一声低喝。

　　这人面貌清癯，头戴束发金冠。合体的华美黑色滚龙袍，衬托此人极有威仪。

　　雷横本来还满脸怒气，看到这人后脸上怒气顿时收敛起来，恭敬鞠躬施礼：“卑职雷横拜见王爷。”

　　其他近卫也跟着一起鞠躬施礼问候。

　　来人一摆手：“免礼。”

　　顿了下又对高正阳道：“本王管教无方，属下差点冲撞了高道长，还请见谅。”

　　“无妨。”

　　高正阳打量着来人，随口应了一句。

　　他对于雷横并不在意，反而对新来的这位王爷很好奇。这个王爷正是昊阳神君，但看对方的样子，好像也被剑界改变了记忆。而且，没有觉醒。

　　昊阳神君还是那个昊阳神君，精神气度上也还是那副强者风范。但在细微的层面上，却没显示出对自己身份有着清醒认知。

　　以昊阳神君的层次，按理说不应该被虚假记忆蒙蔽。但也有可能是剑界针对神阶强者有着更强的手段，让堂堂神阶强者也被记忆所迷惑。

　　高正阳其实很想试试，一剑砍了昊阳神君会有什么后果？是杀死对方，还是把他从剑界踢出去，抑或是其他的情况？

　　必须要承认，十三阶神剑的强大远远超乎了他的估测。直到现在，高正阳都不知道所在的剑界是真实世界，还是一个幻境。

　　连真假虚实都分不清，高正阳也不敢乱来。万一不小心把自己玩死了，那就太可笑了。

　　昊阳神君微微皱眉，高正阳那副大模大样的架势让他也很不舒服。但他何等深沉，很快收敛起脸上的不愉，微笑道：“为了庆祝幽王和轻翎公主大婚，陛下决定举行剑会，邀请天下剑客齐聚一堂试剑比武。久闻高道长剑术绝伦，定能力压群雄，勇夺桂冠！”

　　高正阳有些意外，这云国皇帝脑子到底什么构造。自己儿子结婚，他要请一群人打打杀杀！他真是理解不能。

　　不过，他可没兴趣上擂台和别人比剑。当下直接道：“没兴趣。”

　　昊阳神君脸上笑容一僵，转即若无其事的轻叹道：“高道长若不登台比剑，那就太让人遗憾了。”

　　高正阳深深的看了眼昊阳神君：“我不会比武，只会杀人。”

　　淡然的话语，透出的森森杀气，似乎随时都可能拔剑杀人。昊阳神君虽然不信高正阳敢随随便便就出手，但对方杀意太盛，他本能的生出警惕惊惧，一脸凝重，再说不出话来。

　　其他禁卫被杀气所慑，纷纷握住剑柄，紧张的盯着高正阳。只要发现有什么不妥，立即就会拔剑出手。

　　冰冷透骨杀意，让大殿的气氛都凝固成一团。众多近卫紧张的都快喘不过气来。

　　高正阳却笑了笑，从容迈步出了偏殿。

　　直到高正阳出了大门，再看不到背影，昊阳神君才轻轻吐了口气。雷恒、云岩等人，也都跟着一起吐气呼吸，握剑的手也慢慢放松。

　　昊阳神君发现，众多禁卫脸上都露出几分避过一劫的庆幸和轻松。还没动手，众人骨子里就已经对高正阳有了深深畏惧。

　　他很不满的哼了一声：“还没动手你们就怕了，无能。”

　　雷恒等禁卫都是一脸尴尬，但这位可是九千岁昊阳王。手握云国军权，号称兵马大元帅。禁军是他直系下属，谁敢在他面前耍脾气。

　　云岩虽然不认识昊阳王，却为对方气势所慑，低着头一声不敢吭。

　　昊阳王冷然道：“剑会是我云国剑客扬威天下的好机会，你们可不要让本王失望！”

　　“王爷放心，我等一定会拿下剑会第一！”

　　雷恒急忙大声保证道。

　　昊阳王哼了一声道：“那个高正阳真是嚣张无礼。不论你们用什么手段，一定要在剑会上当众击败他！”

　　雷恒犹豫了，刚才虽然没真正动手，可彼此气机交锋，高正阳的凌厉杀气却压住了他们所有人。这人的本事，还真不是吹出来的。

　　他有自知之明，只怕他拿不下高正阳。但他立即发现昊阳王神色不善，哪敢迟疑，急忙道：“王爷放心，一定狠狠教训高正阳，让他知道我们的厉害。”

　　昊阳王对雷恒其实也不太看好，摇了下头道：“剑会必须拿到第一。你们要是把事情办砸了，本王能饶过你们，陛下也饶不过。”

　　顿了下道：“事情已经说清楚了，该怎么做不用本王教你们吧？”

　　雷恒苦着脸道：“王爷放心，属下明白。”

　　昊阳王没在说话，从另一个侧门离开。他可不想再遇到高正阳。

　　等昊阳王也走了，雷恒才长长叹了口气。正要说话，就见一个小太监匆匆跑过来，远远就鞠躬道：“雷统领，轻翎公主移架国宾馆……”

　　雷恒一摆手：“知道了。”

　　他对几个属下道：“你们带着上两队人，去把人送走。不要惹事。”

　　等两名属下离开，雷恒才对云岩道：“举办剑会的事情，早有筹备。只是没想到高正阳如此厉害，事情却有些难办了。”

　　云岩有些发懵，他不过是一个江湖剑客，哪有资格听闻这样的机密。雷恒堂堂禁军统领，却对他一副推心置腹的架势，让他很是不安。

　　“这次剑会，实际上也是一次立威。”

　　雷恒耐心给云岩解释道：“齐国也会派最强剑客来参加剑会。这其实是早就约定好的。我们本来已经做好了准备，没想到突然冒出来个高正阳！”

　　雷恒沉吟了下，郑重道：“双剑破千军也许有所夸张。但风雷剑宗徐明浩却觉得是死在高正阳剑下。我这次本想借故试试他深浅。虽然没能动手，高正阳展露出的实力却比预料的要强许多。事情就麻烦了……”

　　云岩犹豫了下道：“我们不是和楚国联姻了……”

　　他话没说完，但意思很明白，两国既然联姻了，让高正阳拿第一也是可以的。

　　雷恒摇头：“两国联姻，但到底还是两个国家。这个荣誉可不能让外人拿走。何况，里面还有更重要的原因。”

　　说到这里，雷恒打量了下周围，确认没有外人后才压低声音道：“剑会第一，才能被称为剑主，才有资格在剑神殿中获得传承。”

　　“剑神殿？”云岩更懵了，这名字很威风，但他却从没听说过。

　　“剑神殿神秘莫测，只有折服天下剑客的无敌剑主，才有机会进入剑神殿！”

　　雷恒说的含含糊糊，云岩其实完全不明白，他不解的道：“那剑会何必邀请外人，我们自己举行就好了。想让谁当剑主都可以。”

　　“你不懂，剑神殿可没这么简单。”雷恒说道。

　　云岩想了下又道：“就算进入剑神殿，又能如何，再厉害也不过是一名剑客！”

　　云岩觉得，剑客再厉害也抵抗不了大军。个人的武功剑法再高，在国家层面上也起不到太大作用。

　　“真要得到剑神传承，统一天下也易如反掌！”

　　雷恒对云岩的无知很不屑，但也不想多解释，顿了下又道：“你先不要管这些，当务之急是帮我一个忙，去青鳞山把贞女剑请来……”

　　云岩不知道为什么非要他去请，却觉得这肯定是个大坑。但雷恒那诡笑的样子，却明显不容他拒绝。

　　无奈之下，只能答应了。

　　雷恒一拍云岩肩膀，笑道：“不用愁眉苦脸，这可是个大机缘。贞女剑可是绝世美女，你这副小白脸的样子最讨女人喜欢。要是能得到贞女剑倾心，就能一飞冲天！到时候还要谢谢我呢！”


第835章 天剑令

　　国宾馆，紫香苑。

　　明净透彻的池水，深不过数尺，水底铺满了圆润的七色圆石。数十条五色锦鱼，在池水中悠哉往来。

　　随风飘落的几片红叶，在水面上漂浮流转。也让明净漂亮的水池，多了几分秋韵。

　　轻翎公主坐在池畔的圆鼓石凳上，手里拿着一些饵食随意抛洒。

　　早就习惯了养喂的五色锦鱼，大模大样的追逐着那些饵食。清静的水池也被搅起水波动荡。

　　轻翎公主看着争抢饵食的锦鱼，目光悠远，也不知再想什么。

　　高正阳站在一侧，同样一言不发。他虽然觉醒了记忆，却不想和凤轻翎说的太多。

　　对方明显还沉迷在虚假记忆中，对于自身都没有一个清楚的认识。所以才会经常表现的很迷茫。

　　高正阳现在想的是怎么找到敖贞。但找不到也没什么，按照现在的情况来看，那个所谓的剑会，应该会把所有人聚集在一起。

　　到时候，肯定就能见到敖贞了。还有越天鹏，柔云等等。高正阳很好奇，剑界会给他们都安排什么身份。

　　从另一个方面来想，所有人修改记忆投入一个全新世界，展开全新生活，这其实是很有趣的。

　　至少对高正阳来说，这很有趣。他能够清醒的看着众人沉迷在记忆中，沉迷在新身份中。就像是一场电影，他既是演员又是观众，这种感觉很好。

　　“真君，你会参加剑会么？”

　　沉默了许久的轻翎公主，突然出言问道。

　　高正阳直言道：“没兴趣。”

　　轻翎公主沉默了下又道：“真君，剑会很重要，非常重要。每个剑客都应该错过。尤其是像您这样的绝世剑客。”

　　“嗯？”高正阳有些疑惑，轻翎公主为什么和他强调这些，到底是什么目的。

　　云里雾里说了许多，却什么都没说清楚。高正阳比较厌恶这种说话方式。

　　轻翎公主虽然没看高正阳，却感受到了高正阳的情绪。她心思灵动，立即明白高正阳不喜欢她故弄玄虚。

　　她想了下解释道：“每一次举行剑会，都会有天剑令。夺冠者，剑压群雄，独得天剑令。若是参战的剑客足够强大，就能激发天剑令内秘传。”

　　“天剑令秘传是什么？”

　　高正阳来了兴趣，天剑令听上去就像是某种神器，或者说是触发剑界传承的关键。

　　轻翎公主道：“天剑令据说是天外神物，万年以来，不知有多少人获得了天剑令的传承。每一个获得传承的剑客，都成为了当时的强者，或开宗立派，或建立国家……都做出了惊天动地的伟业！”

　　“这样的好东西，云国为什么要拿出来？”

　　高正阳还是很不解，天剑令如此重要，云国自己留着用多好。为什么要公开举行剑会，拿出来和所有人分享。

　　万一最后的胜利者不是云国人，那不是白白搭上异宝，便宜了外人。

　　最可怕的是，让敌人变成了强大剑客！平白为自己制造出了强敌。

　　换做是他，这种赔本的买卖是绝对不肯做的。云国皇帝绝对也不会是个傻子，这其中一定有什么特殊的理由。

　　轻翎公主也明白高正阳的疑惑，她继续道：“天剑令是一宗神物，每隔一段时间，天剑令都会散发出神光。在这段时间内，如果吸收不到足够的剑客精血，天剑令就会消失。这是完全不受掌控的。”

　　顿了一下，轻翎公主又道：“所以，云国也没有选择。必须举行剑会，激发天剑令。剑会在本国举行，能最大限度发挥所有的优势。真要是被敌人得到天剑令传承，也可以调集大军灭掉对方！”

　　轻翎公主解释的很清楚，高正阳这下全都明白了。

　　无怪在联姻大日子里，云国皇帝会突然举行剑会。原来不是脑子发热，而是迫不得已。

　　高正阳想了下又道：“天剑令需要剑客的精血，云国那么多剑客，难道自己组织剑会不行么？”

　　“有很多人尝试过。一个国家自己举行剑会，是绝对无法激发天剑令的传承。只有汇集了八方的绝顶剑客，才有可能激发天剑令传承。”

　　轻翎公主道：“这个是没办法投机取巧的。”

　　高正阳问道：“我要是参加剑会获得了传承，云国皇帝会怎么做？”

　　“我们两国毕竟是联姻了，也可以算作一体。云国皇帝肯定会提出一些要求。譬如要求你不能主动对云国人出手等等……”

　　轻翎公主对这个比较熟悉，按照惯例来说，举办剑会的东道主，肯定会竭力获取最大的利益。得不到剑主，就会对剑主提出各种要求。

　　历史上这种事情有很多。当然，也有许多剑主没有答应条件，双方翻脸。留下了不少血淋淋的论剑传说。

　　轻翎公主见过云国皇帝，知道这位皇帝雄心勃勃，做事比较强硬。高正阳真要得到传承，肯定会逼迫他答应许多条件。

　　但是，和剑主的收益相比，这些条件都不算什么。

　　轻翎公主觉得，高正阳本就是绝世剑客，要是得到天剑令的传承，必将成为真正的天下第一。

　　天下剑客、剑士何止亿万。楚国拥有天下第一剑客，这是何等的荣耀。甚至能提高全国上下所有人的心气。

　　人心汇聚起来的强大自信，反过来又会改变一个国家的气势格局。

　　从这个方面来说，天下第一这个名头太重要了。更别说高正阳双剑霸烈狠绝，双剑能轻破千军。要是能更进一步，天下何人能挡！

　　不论是从哪个层面角度考虑，轻翎公主都希望高正阳能参加剑会，夺得第一。

　　但该说的都说了，轻翎公主只能满脸期许的等着高正阳做决断。

　　“这么一说，还挺有趣的。”

　　高正阳没卖关子，直接道：“这次剑会我会参加。”

　　轻翎公主不禁笑起来：“真君必能夺取剑主，获得传承。”

　　她从袖子里拿出一张纸递给了高正阳：“这是参加剑会一些强者名单。”

　　高正阳打开看了看，上面有几个记忆中决定剑客，如风雷剑宗宗主狂风剑卢川，灵剑山王飞，剑圣门的许知非，雪山剑派游子龙。

　　不过，列在最前面的却是几个陌生又熟悉的名字。

　　贞女剑，齐国七皇子越天鹏，飞剑青鸾……

　　高正阳不禁笑出来，剑界塞给他的记忆里，可没有这两个人的名字。贞女剑无疑是敖贞，越天鹏居然成了齐国皇子。

　　单从身份安排来说，剑界对越天鹏可是很重视。

　　高正阳推断，剑界还是按照血统、力量来区分等阶，设定身份。

　　像昊阳神君，就是亲王。凤轻翎和越天鹏，都血脉纯净强大，成了皇子公主。敖贞惨了一点，也许是因为混血的缘故，连郡主都没混上。

　　像云岩之流，在剑界眼中估计没什么地位，直接成了江湖流浪剑客。

　　相比之下，高正阳混的还算不错。虽然不是皇子皇孙，也是大宗门首座。

　　但有些奇怪的是，昊阳神君居然没在剑会名单上。难道神阶强者就无需参加剑界试炼？

　　但昊天神君连记忆都没觉醒，显然被剑界完全压制住，他哪有资格不参加试炼！

　　高正阳屈指轻轻弹了弹信纸，自语道：“不是我说，这里面一个能战的都没有……”

　　与此同时，齐国使团也到了国宾馆。

　　白衣金冠的越天鹏负手而立，望着高厚的红墙道：“听说轻翎和高正阳就在隔壁？”

　　顿了下叹道：“轻翎号称天下第一美女，高正阳现在又称天下第一剑客，楚国还真是人杰地灵！”

　　风雷剑宗宗主卢川冷笑道：“哪来的那么多天下第一。老夫定要斩下高正阳人头，祭奠明浩在天之灵。”

　　越天鹏转过身对卢川正色道：“永远不要小看敌人。”

　　卢川满头白发无风自动，森然道：“殿下放心，我取了宗门神剑。这次不但要杀高正阳，剑会之主也绝对不会旁落……”


第836章 牵手

　　“启禀殿下，幽王来访。”

　　一个侍女恭恭敬敬的弯腰低头禀报着，她声音不高不低，吐字清晰，恭敬的姿态却很优雅曼妙。一看就是久经训练。

　　青叶楼一战，轻翎公主的贴身女官被杀，总理外务的太监张公公也死了。几个贴身侍女也都被药物毒死。这个侍女虽是楚国人，和轻翎公主的关系却很生疏。做事也多了几分拘谨。

　　轻翎公主也觉得不顺手，但身在异国，也没有太多的挑选余地。她不由的想起被杀的女官左薇和太监张公公，虽然对方是奸细，但做事贴心稳妥。要是有他们两个在，她什么事情都不用心烦了。

　　想到这里，轻翎公主不由的看了眼一旁的高正阳。他瞑目端坐，棱角分明的脸上没有任何表情，就如同一尊冷漠无情的雕像。

　　张公公和左薇就是死在这个人的手里。所有人都会觉得，高正阳是个冷漠无情的剑客。轻翎公主却很清楚，高正阳绝不像他外表那么简单。这个人，很复杂难测！

　　两人朝夕相处这么多天，轻翎公主却始终看不透高正阳这个人，甚至猜不到他到底想要什么。

　　每次午夜梦回，轻翎公主都会不由自主的想起青叶楼那一幕，高正阳修长的手指，顺着她脖颈曲线一直向下。

　　他的手指有些微凉，却似乎蕴藏着炽烈火焰，手指划过处留下了一片颤栗和燥热。

　　那记忆是如此深刻，仿佛烙印在了轻翎公主心底深处。她每一次想起，都是又惊怕又兴奋。

　　轻翎公主还清晰记得，高正阳对她说了一段很奇怪的话。要么这是高正阳随口乱说，要么的确意有所指。

　　她觉得高正阳不是那么无聊的人。就算调戏她，也不会说些乱七八糟的废话。但她揣摩许久，也不得要领。

　　轻翎公主很想找高正阳问问，但又怕像上次那样被高正阳调戏。有时候她甚至希望高正阳能主动找她。

　　这样，她才有机会询问答案。而不是像现在这样，总觉得被蒙在鼓里，做什么都觉得不对。

　　但从那以后，高正阳就恢复了冷漠无情的样子。似乎发生的一切，都不过是她的幻觉。

　　轻翎公主沉思的太久了，侍女迟迟没有得到答复，有些不安的抬头看了眼的轻翎公主，看她似乎在出神，不得已只能低声提醒道：“殿下，幽王在外面等着呢……”

　　“让他进来吧。”

　　轻翎公主醒过神，淡然吩咐了一句。

　　幽王是她联姻的对象，按照民间的传统，结婚前两人本不应该见面。但幽王都来了，轻翎公主也想看看这位幽王到底什么样子。

　　虽然资料上记载幽王雅量高致，气度不凡，颇有皇者之风。但这终究只是文字记载，传到她手上的肯定都是溢美之词，当不得真。

　　没一会的功夫，侍女就引着一行人到了凉亭边。

　　为首的一人碧眼黑脸，又高又瘦，看着就像一个竹竿挂上衣服。虽然衣饰华贵，却极其丑陋。

　　轻翎公主看到那人样貌后，不禁神色微变。虽然对幽王没有什么期待，但对方这副鬼样子还是让她很难接受。

　　云国皇帝她也见过，五官端正相貌堂堂，怎么生出这么一个儿子，还拿来联姻。就不能弄个好看点的来，至少也安排个有人样的！

　　轻翎公主一阵气苦，无比委屈。要不是还有自制力真就哭出来了。她瞄了眼高正阳，突然发现这家伙竟然器宇轩昂，一派豪雄气概。却是远胜她见过的所有男子。

　　她心里有些后悔，早知如此，那会还不如答应高正阳，和他私奔好了。

　　轻翎公主终究也就是想想，哪怕再重来十次，她依然要来云国，完成她的联姻使命。至于幽王什么样子，其实无关紧要。

　　“久闻殿下美貌，今日一见，果然是名不虚传，不负楚国第一之称。”

　　幽王走进凉亭后，大剌剌的对轻翎公主说道。

　　作为王爷，当面对另外一国的公主品头论足，无疑是极其失礼。但轻翎公主是他未婚妻，到也勉强说的过去。

　　轻翎公主心中却更是不悦，幽王长的丑就算了，说话还如此粗陋肤浅，完全不像是皇室出身。更像是乡下土财主的儿子！

　　“幽王殿下远来，没能远迎，还请恕罪。”

　　幽王可以的无礼放肆，轻翎公主却不会失礼。她站起来优雅万福，言辞客气。

　　“无妨，以后就是一家人，不用这么客套。”

　　幽王大模大样在轻翎公主对面坐下，一副豪气大方的样子。

　　轻翎公主闻言也慢慢坐下，淡然道：“幽王大驾至此，可是有事？”

　　按照常理，没有什么大事，幽王就不应该过来见她。既然来了，就肯定是有事了。

　　幽王大笑了两声道：“也没什么事，就是听闻你艳绝当世，忍耐不住就来看看。”

　　他说着看了的眼一直端坐不动如同木塑的高正阳：“这位就是传说中双剑破千军的高正阳吧！”

　　高正阳如若不闻，一声不吭，甚至眼睛都没睁。

　　幽王堂堂天潢贵胄，何曾受过这种无礼对待，黑沉如炭的脸上就变色了。他本就容貌丑陋，横肉扭曲之际，更显得凶厉。

　　跟在幽王身后的雷横见状低喝了声：“无礼，王爷问你话呢！”

　　雷横声音不高，却运足了内力。声音尖锐如剑般直刺高正阳耳膜。

　　高正阳还是一动不动，似乎对外界失去了一切感应。

　　雷横全力而发，却如石沉大海，又惊又怕，心道这人果然力量深沉难测。正想着要不要再试探的时候，轻翎公主却不高兴了。

　　她沉着脸对雷横道：“你是何人，在这里大呼小叫，好没规矩。”

　　雷横自然不怕轻翎公主，他可是堂堂禁卫统领，皇帝心腹。就是几位重要的皇子都对他极为尊重。区区一个联姻的外国公主，算的了什么。

　　他从容一笑道：“殿下，您和王爷见面，其他人哪有资格坐着。何况，高正阳不过是个护卫。这样坐在这里太失礼了太没规矩了。”

　　当面说高正阳没规矩，无疑也是指责轻翎公主没教好。

　　轻翎公主双眉一扬，训斥道：“主子们坐在这，哪里轮的到你说话了！”

　　她出身高贵，又天生的气质不凡。这会板着脸训斥，当真有股不可违逆的堂皇气势。

　　雷横也被轻翎公主气势所迫，心里虽怒，却没敢发作。这时候再说话反驳，就是不给幽王面子了。

　　雷横不怕幽王，却不愿意平白得罪他。这种事情，还是让幽王说话的好。他求助的看了眼幽王。

　　果然，幽王忍不住出头了，他道：“雷统领说的没错，殿下的这个护卫，在本王面前也端坐不动，太过无礼了。”

　　“高真君是世外高人，是本宫的剑术老师，坐在这里有什么不对。”

　　轻翎公主看不惯幽王等人做派，她心思灵动，随口就给高正阳编造了剑术老师的身份。尊师重道，这是全天下都认可的大道理。

　　拿住这一点来说，高正阳就怎么都算不上失礼。

　　幽王碧绿如鬼火般的目光闪耀，并不相信轻翎公主的话。剑术老师和护卫可是两回事。皇族要拜师，肯定会举行正规仪式。

　　何况，轻翎公主是妙龄女子，怎么能拜一个正当盛年的男人当老师。就算轻翎公主愿意，楚国皇族也不能同意啊。

　　但这种事情很难说的清楚，幽王明知道轻翎公主只是托词，却没什么证据。

　　他犹豫了下道：“近来八方剑客云集国都，为了防止有人铤而走险，这里的还要加强防护才行。”

　　不等轻翎公主拒绝，幽王又道：“本王这里有几位一流剑客，就留在你身边好了。”

　　幽王对雷横使了个眼色，雷横心领神会，转头吩咐道：“云岩，你们几个过来拜见公主殿下。”

　　站在后面的云岩等几名剑客大步走到轻翎公主面前，整齐单膝跪地问礼道：“殿下万安。”

　　云岩为首的这几名剑客，都是年轻英俊，挺拔帅气。尤其是云岩，剑眉星眸，猿臂蜂腰，穿着天蓝剑衣，站在那里真是玉树临风，潇洒不凡。

　　幽王不用说了，像个恶鬼一般，看着就让人生厌。雷横虽然气度沉雄，却太过威严，年纪也大。高正阳则不够俊美，又过于冷漠阴沉，让人不喜。

　　轻翎公主本想立即拒绝，但看到云岩后也微微一愣。只说俊美潇洒，还真没人能比的上云岩。更重要的是，云岩让她有种莫名的熟悉感。

　　轻翎公主犹豫起来，她从心里不太想拒绝了。

　　雷横自得一笑，云岩剑法还算上多好，可这卖相太好了。天下间的女人，有几个是不看脸的！

　　轻翎公主身份再高贵，骨子里也终究还是个女人。只有把云岩安插到她身边，用不了几天，就能把高正阳排挤出去。

　　到时候，没有了轻翎公主这张护身牌，看高正阳还怎么嚣张？

　　雷横只是有些可惜，云岩这次没能见到贞女剑。否则，云岩一定也能把贞女剑拉拢过来。

　　“年轻男子不能待在殿下身边。”

　　正当幽王和雷横已经事情定了时候，高正阳突然睁开眼睛，开口反对道。

　　幽王、雷横、云岩等人都满脸愕然，高正阳说的什么狗屁话，难道他不是年轻男子！

　　轻翎公主也有些意外，但经过那一晚的遭遇后，她和高正阳就不再是简单的主客上下关系，而是变得极其复杂。

　　有些像情人，也有些像师徒，还有些像主人和奴隶。简而言之，轻翎公主不敢也不能拒绝高正阳。

　　所以，高正阳说话后，她就默不作声了。这种默认的支持态度，也让幽王、雷横等人很受打击。

　　幽王怒道：“你又算什么？宫闱之中，岂容你这样男子存身！”

　　高正阳也不理会幽王的质问，他慢悠悠起身牵住轻翎公主的手，对一旁侍女道：“殿下要练剑了，送客吧。”

　　说着，就这么牵着轻翎公主的手，慢慢远去。

　　幽王死死盯着两人牵在一起的手，眼中绿火都喷出来了，满脸扭曲的咬牙骂道：“贱人！”

　　他有无数女人，到也不在意轻翎公主一个。可轻翎这样当众和高正阳牵手离开，简直是当众宣告两人的奸情。

　　一记大耳光，直接搧的幽王头昏脑涨。一向都是他抢别人老婆玩，没想到他也会遇到这种事。

　　雷横等人也都是满脸怒色，他们看向幽王的目光也多了两分同情。

　　不说别的，幽王原本眼睛是绿的，这下就是头的绿了……


第837章 七欲剑印

　　正值深秋，满树凋零，遍地红叶。走在稀疏的树林中，萧瑟秋意铺面而来。

　　轻翎公主被高正阳牵着手，脑子里直到现在还迷迷糊糊。她不知道高正阳想干什么，也不知自己该干什么。

　　只是浑身有些燥热，一颗心扑通扑通跳的特别快。似乎有什么大事要发生，她畏惧的同时又有些期待。

　　事实上，她的念头太多了，左一个右一个，不停的往出冒，乱成一团。

　　高正阳牵着轻翎公主，踩着满地红叶一直走到水池边才停下来。

　　他转过身正对着轻翎公主，似笑非笑的道：“你看起来有些热？”

　　轻翎公主脸颊早就红透了，连脖子都红了。紧张和窘迫，让她连话都说不出来，甚至不敢直视高正阳。

　　高正阳觉得很有趣，记忆的改变，让傲娇凤族公主凤轻翎变得柔弱许多。这种变化不是性格上，而是源于本质的力量层次差别。

　　凤轻翎以前是凤族圣阶，天生神通强大，就是敖贞这样的混血龙族都不放在眼里。支持她骄傲的是凤族纯血所代表的强大力量。

　　到了剑界，凤轻翎还是那个凤轻翎。但没有了圣阶自成天地的无尽力量支持，她的骄傲就成了气泡，一戳既破。

　　这种变化很合理，也很能见人本性。

　　说到底，凤轻翎不过还是个小女孩，当拥有强大力量的时候，自然信心十足智慧果决。没有了相应的力量，本性上简单稚嫩就暴露出来。

　　轻翎公主被高正阳看的越来越慌，她终于忍不住抬头问道：“你、唔……”

　　高正阳不等轻翎公主说话，就低头吻上去。

　　凤轻翎纯真处子，哪有这种经验。脑子一下就懵了，只是本能的紧紧抱着高正阳手臂，任凭高正阳舌吐莲花。

　　不知过了多久，凤轻翎才从刚才的冲击中慢慢恢复过来。她整理了一下衣衫，想到刚才两人的亲热样子，又忍不住一阵羞涩。

　　男女痴缠的滋味，的确是很特殊。和她过往所有的经验都不一样。她困惑的同时，也有些迷恋那种感觉。

　　轻翎公主坐在石凳上待了很久，才勉强整理好思绪，今天她好像犯了个很大的错误，当着未婚夫的面和高正阳手牵手走了。

　　这已经不是示威，而是赤裸裸打脸了。那个幽王想必也要气炸了。还有什么雷横，云岩小白脸，都是一副懵比样子。

　　轻翎公主现在想起来，也觉得很痛快。这群人跑过品头论足耀武扬威，活该被打脸。

　　至于幽王怎么想，轻翎公主也不太在意了。她不能因为幽王丑陋就换人，同理，作为联姻的对象，幽王也没资格挑选更换。

　　两个人的婚姻，只是两个国家联系的手段。他们两个人的私人关系怎么样，没人关心，也没人在意。

　　轻翎公主想到这里又是一阵悲凉，她可以和高正阳苟且，却还是改变不了自己的命运。

　　她忍不住对高正阳问道：“你爱我么？”

　　高正阳哑然失笑，他摇了摇头没说话，径自转过身走到水池边坐下。

　　一条条五色锦鱼无忧无虑的水池中游逛，似乎永远的那么悠哉自在。

　　高正阳目光追随着一条活泼的锦鱼，慢慢的道：“这个问题你不该问我？”

　　轻翎公主才和高正阳亲热过，心里正一团火热，高正阳却避而不答她的问题，这让她极其失望。她微嗔道：“那我该问谁？”

　　“男女情事，第一应该问的是自己，我爱他么？”

　　高正阳悠悠道：“你爱不爱别人，是你的事。别人爱不爱你，是别人的事。”

　　轻翎公主若有所思，她隐隐明白了高正阳的意思。这种思考方式，的确也和正常人不一样。但又有着高正阳的风格：自我、霸道。

　　“譬如我爱你，那我就是爱你。你爱不爱我，并不重要。”

　　高正阳抬起头，目光看向远方，有些寂寥的道：“记住了，世上一切恩爱情仇、憎恨喜怒，悉由心生。明见本心，就不会迷惑。”

　　轻翎公主觉得高正阳的话太过颠覆，很没有道理。她走到高正阳身边大声道：“骗人。我爱你，你若不爱我，我怎么会喜悦！所有难过痛苦，都由你而来！”

　　轻翎公主有些激动，她觉得高正阳是在为自己找借口。刚才亲热过了，对方转头就想甩了她。想到这些，她委屈的眼泪都禁不住冒出来。

　　晶莹的眼泪，顺着她柔滑脸颊滑落，一直掉到她的胸口，很快就把胸口打湿了一大片。

　　高正阳收回远望的目光，慢慢起身，轻轻擦拭轻翎公主眼泪，柔声安慰道：“别哭。”

　　轻翎公主也觉得自己有些失态，但高正阳的一吻却让她打开心门，对于高正阳生出了强烈的依赖，也让她变得异常软弱。

　　她忍不住又问道：“你爱我么？”

　　高正阳发现轻翎公主很认真，到不好随意敷衍她了。

　　对他而言，男女间的喜欢爱恋，都是生命过程中一种感觉，一种风景，一种享受，一种经历。

　　但爱情绝对不是他的目的，更不会为了爱情放弃追求。

　　亲吻凤轻翎，更多也是一种对美女的喜欢、征服。另外，也是想刺激一下凤轻翎，看看能否激发她的觉醒。

　　为此，高正阳还使用了心灵秘法，在凤轻翎内心留下深刻烙印。让他失望的是，凤轻翎似乎完全忘记了以前，巨大强烈的刺激下，反而死心塌地的爱上他了。

　　高正阳敢作敢当，到不怕直说。但趁着凤轻翎失去记忆，占了便宜就跑有点说不过去。

　　他沉吟了下道：“我爱你，但我还有很多女人……”

　　“没关系。”

　　凤轻翎果断的道：“我愿意和她们共享你的爱。”

　　高正阳有些意外，这是什么状况，傲娇凤族公主不是应该痛斥渣男，然后愤而分手！剧情不对啊……

　　“呃，你要认真考虑好了。”高正阳认真的劝道。

　　凤轻翎瞪着大眼睛，用力点头：“我考虑好了，非你莫嫁。”

　　高正阳这下有些头痛了，这凤族公主不是想碰瓷吧！才亲了一下，就要誓死相随……他可不觉得自己那么有魅力，难道是心灵秘法出了差错。

　　“好吧，只希望你以后不要后悔！”

　　“拉钩，生生世世都在一起，永不反悔。”

　　凤轻翎露出笑容，伸出修长的小手指做出拉钩的架势。

　　高正阳无可无不可的配合伸出小手指，凤轻翎拉了钩。

　　“谁反悔了谁是小狗。”

　　“谁反悔了谁是小狗。”

　　凤轻翎到是很容易满足，拉钩之后更是喜笑颜开，小脸容光焕发，明艳照人。

　　凤轻翎长的很美，气度雍容高雅，不用说话就有种凛然不可侵犯的强大气场。她纵情欢笑的时候，却异常真诚可亲，再没有那种高高在上的傲气。

　　高正阳不喜欢人端着，凤轻翎这种自然真诚的样子，更让他喜欢。

　　事情发展的虽然超乎他预料，但结果也并不很坏。作为男人，高正阳如果再抱怨就有些太矫情了。

　　凤轻翎拉着高正阳的手就不撒开了，她依偎着高正阳的肩膀道：“小的时候，我就希望有个人能让我依靠依偎，和我相伴相依。这个梦想终于成真了。”

　　高正阳有些尴尬，凤轻翎居然有这种小女孩的甜蜜幻想，真是不知怎么说才好。

　　记忆可以被改变，强者的本性却不会变。凤轻翎这番话应该的出自她的本心。高正阳在想，等凤轻翎清醒过来，她回想起这些会不会羞恼的一头撞死。

　　高正阳正想着该怎么应付小女孩状的凤轻翎，突然心生警觉，转头看过去。

　　一个青衣剑士，踏着满地红叶飘然而至。对方五官如画，剑眉入鬓，青衣佩剑，俊美又英气勃发。赫然正是敖贞。

　　敖贞看了眼依偎高正阳肩膀的凤轻翎后，才对高正阳不屑的道：“听闻玄天宗秘剑堂首座双剑无敌，现在看来，却不过如此。”

　　高正阳还没说话，凤轻翎已经不干了，她脸色一沉道：“你是何人，敢擅闯国宾馆！”

　　“这天下间只有我不想去的，没有我不敢去的！”

　　敖贞剑眉一扬，傲然说道。

　　高正阳有点好笑，被修改记忆的敖贞，也露出了中二气质。这和以往从容大气的敖贞可差的有点远。

　　“说什么护卫，却和公主私通，真是剑客的耻辱！”

　　满头白发的卢川，从树林的另一侧走了出来，他脸上都是浓浓的讥笑，眼中杀气如电光般闪耀，气势极盛。

　　“你是什么人？”

　　敖贞有些不悦，她很厌恶高正阳和凤轻翎亲热，却不知为什么会如此。正想多问几句，却冒出个外人，这让她很恼火。

　　卢川对敖贞到是很客气，点头道：“老夫风雷剑宗卢川。”

　　顿了下又道：“阁下必定是天下闻名的贞女剑吧！”

　　敖贞也点点头，卢川名震天下数十年，她当然听说过。

　　卢川听到敖贞对高正阳的评价，心里已经默认她和自己一个阵营。开口道：“高正阳寡廉鲜耻，剑客的声誉都被他丢光了。老夫今天要替天下剑客正名，诛杀高正阳这卑鄙之徒。还请贞女剑做个见证。”

　　“嗯？”

　　敖贞一愣，她是看不惯高正阳和轻翎亲热，但听到卢川要对付高正阳，心里却本能的生出强烈敌意。

　　“卢宗主，不要鲁莽。”

　　话音未落，一身白衣的越天鹏已经横掠数丈，翩然落到卢川身边。

　　越天鹏白衣飘扬，飞掠如燕，落地时却点尘不惊。

　　能在剑界里施展出如此高妙轻功，越天鹏的天赋神通真是玄妙。就是高正阳，自忖在轻功方面也远远不及对方。

　　看到熟悉的人，以各种不同的面目登场，高正阳更觉得好玩。对于卢川的挑衅，反倒不怎么在意了。

　　卢川恨恨看着高正阳，他觉得现在是动手的好机会，不想就这么退走。

　　越天鹏也不好强下命令，只能劝解道：“卢宗主，再过两天就是论剑会了。有什么恩怨，都可以在剑台的解决。”

　　卢川有些不甘心的看了眼敖贞，他本以为敖贞会站在他这边，可敖贞却对他有明显的敌意，显然没有和他联手的打算。

　　至于越天鹏，则摆明了不会动手。这种循规蹈矩，也让卢川很看不起。剑客争胜，本就该不择手段。

　　风雷宗十几名剑客，还有几百精锐，都是高正阳所杀。这种剑客何等可怕。联手斩杀才是上策。何必和对方公平比剑！

　　但越天鹏和敖贞都没有联手的意思，卢川也不想冒险出手。他冷哼了一声，提剑离去。

　　越天鹏优雅的对凤轻翎一笑，歉然道：“冒然闯入，还请殿下不要见怪。”

　　凤轻翎没说话，只是摆摆手。她其实心里很恼火，正和高正阳亲密火热，却突然冒出这么一大批人来搅局。

　　什么气氛都被破坏了，什么心情也都没了。

　　越天鹏笑着离开后，敖贞也觉得不是滋味，转身施展轻功飞掠远去。

　　“别乱跑。”

　　高正阳不放心敖贞，和凤轻翎交代了一句，也施展轻功跟了上去。

　　他身体强横，在轻功方面却不占多少优势。至少远不及越天鹏。也不比敖贞强多少。

　　起步慢了一步，就只能看到敖贞青色背影一闪既逝。这里地形复杂，高正阳生怕追丢了，急忙催发内力迅速追上去。

　　热热闹闹的水池边，转眼就剩下了凤轻翎一个人。她有些不解的看着高正阳远去身影，不明白他为什么去追敖贞。

　　“难道看上了那女人？”

　　凤轻翎觉得不太可能。高正阳性格冷酷深沉，绝不会看到漂亮女人就忘乎所以。

　　但不管什么原因，高正阳把她扔在这里不管，还是让凤轻翎很生气。

　　“等你回来再算账！”凤轻翎恨恨的自语了一句。

　　让她没想到的是，旁边却突然有人接话道：“看来公主殿下所托非是良人！”

　　凤轻翎更生气了，她这里是成了菜市场了，怎么一个个都随便进出，真当她不存在啊。

　　她怒冲冲四方环顾道：“什么人鬼鬼祟祟的！”

　　凤轻翎却没有看到任何人，但刚才那声音却就在耳边，绝对不是幻觉。

　　“殿下，我们应该好好聊聊。”那声音继续说道。

　　凤轻翎这次听的更清楚了，那声音的确在身边，近在咫尺。可她却没发现任何踪迹。

　　晴空朗朗，艳阳高照。凤轻翎却感觉到了一丝阴森鬼气。

　　她握住腰间宝剑剑柄，冷声道：“你在哪？”

　　“我在你脚下。”那声音笑了一声说道。

　　凤轻翎低头看下去，脚下的铺地青石板上只有嫣红落叶和她的影子。

　　似乎感觉到了她的注视，她的影子扭曲着慢慢站起来，就像是一片纸被竖立起来一般。那薄薄黑影在微风中不住的抖动，那样子颇为好笑。

　　凤轻翎却怎么都笑不出来，她长这么大，还没见过如此诡异的情况。不假思索拔剑连斩，瞬间连环七剑，在黑影上斩出几道长长剑痕。

　　黑影在风中抖动的更加厉害，似乎随时都可能溃散，却偏偏不散。

　　“殿下，上来就动手，这可不是待客之道啊。”

　　黑影中剑后也不生气，还有心思调侃凤轻翎。

　　凤轻翎也冷静下来，既然剑器无用，就无需急着动手了。她道：“你是人是鬼？”

　　“非人非鬼。”黑影答道。

　　“你想干什么？”凤轻翎警惕的问道。

　　黑影模糊成一团的脸蠕动了一下，似乎做了个笑容的样子。可那副样子却更让凤轻翎害怕。

　　“我是来帮你的。”

　　凤轻翎退后了几步，突然冒出个这么诡异的东西，她要多傻才会相信对方。只是暂时奈何不了对方，高正阳又没在，只能先敷衍着：“哦，你能帮我什么？”

　　“帮殿下抓住命运，成为真正的强者。”

　　黑影幽幽地说道。

　　“没兴趣，谢谢。”凤轻翎直接回绝了，这种大话小孩子都不会信，她更没兴趣和对方胡扯。

　　“殿下，我可以帮你牢牢抓住高正阳的心。”

　　黑影似乎露出了个奇异的诡笑：“这样有兴趣了吧？”

　　凤轻翎摇头：“不知道你说什么。”

　　说着她又退后了几步，高声喝道：“来人，有刺客！”

　　周围的侍卫听到凤轻翎的声音，都急忙冲了过来。公主要是出了事情，那可就坏了。尤其是隔壁还住着齐国的人，谁知道会出什么事情！

　　很多人都不明白，为什么会把齐国皇子和轻翎公主都安排到国宾馆，这不是没事找事么。

　　大群侍卫大呼小叫的冲了进来，花园里乱成了一团。

　　黑影轻轻叹口气，身形慢慢虚化，最终化作一缕淡淡烟气消散无形。

　　“殿下，这是生死同心剑印，印在高正阳身上，他就能和你同生共死心灵相通，永远和你在一起了。”

　　黑影虽然消失了，凤轻翎手心里却多了一个奇异双剑交叉黑色印记。

　　她看着掌心印记，露出沉思之色。不知为什么，她觉得黑影说的是真的。这让她颇为心动。

　　可另一方面，她又隐隐有些不安。今天她所做的一切，似乎哪里都不对！

　　在众多举剑侍卫注视下，凤轻翎叹气道：“总觉得有问题……”

　　云国皇宫深处，敖玄轻笑：“痴情剑，欢爱剑，迷恋剑，相思剑，七欲剑印种在你身上，还想抵抗……高正阳，这次你还不死么！”


第838章 龙骑士

　　敖贞的轻功很高明，一纵七八丈，不论是墙壁还是建筑，她长袖一扬，人就飞掠而过。身姿潇洒如御风而行。

　　过往的行人，最多只能看到青影一闪而过。不等他们想明白看到的是什么，敖贞就已经远去无踪。

　　高正阳身法就刚健平实，远没有敖贞那般飘逸。要不是一丝心神锁定敖贞，早被甩没影了。

　　如果说敖贞如御风而行，高正阳就像猛虎下上。纵跃如飞，却姿态凶猛。不论遇到什么阻碍，都直接冲上去。

　　所过之处鸡飞狗跳，门破瓦碎，留下一地狼藉。

　　敖贞早就发现高正阳跟在后面，可不论如何变化方位，都甩不开高正阳。

　　她犹豫了一下，选择了从西面城墙出城，一直上了青鳞山。

　　青鳞山山势险峻陡峭，山壁上长着一块块如鳞片般的植被，所以被称作青鳞山。

　　青鳞山山顶常年云雾缭绕。因为太过陡峭，普通人无法攀爬。敖贞自从师父过世后，就在山顶结庐守坟，只有在必须的时候才下山采购生活物资。

　　敖贞上下青鳞山多次，可谓轻车熟路。她回到简陋的木屋，取出水盆洗脸、净手，换了干净的剑衣后，郑重给师父墓碑上了三炷香。

　　然后，就盘坐在墓碑前的青石上，长剑横在膝前，瞑目静坐。

　　等到敖贞气息吐纳十二周天，神清气定之际，高正阳才到。

　　敖贞不疾不徐的睁开眼眸，对高正阳淡然道：“你追到我家，意欲何为？”

　　高正阳一笑：“没什么，就是想看看风景。”

　　他速度虽慢了许多，可气息悠长，狂奔了数十里，对他而言就如同晚饭后的悠闲散步。那副从容自在的样子，可绝不是装出来的。

　　敖贞也发现了这点，心里更提高了警惕。对方的内功雄浑，远远超乎了她的预料。

　　对于任何武者来说，内力都是根基。毫无疑问，高正阳在这方面远远胜过她。

　　但她也无所畏惧。剑客最可怕的就在于手握锋锐，内力再强，也挡不住神剑一击。

　　敖贞冷然道：“这里是我家，不欢迎外人。请快点离开。”

　　“想让我离开，就看你有没有这种本事了。”

　　高正阳道：“听说贞女剑是云国年轻一代的第一剑客，来啊，让我看看你的本事。”

　　高正阳挑挑手指，做出了很风骚的挑衅姿势。

　　敖贞也早料到这点，对此早有准备。她轻轻吐了口气，慢慢的道：“剑出无情，你想死就满足你。”

　　敖贞提剑起身，脸沉如水，冰冷的眼眸中没有任何感情。她修炼的龙鳞剑，最重心神修养。

　　讲的是心若冰镜，剑若游龙。

　　距离高正阳还有七步的时候，敖贞突然拔剑。银色的龙鳞剑发出铮铮剑鸣，化作一道银光闪电般直刺高正阳心口。

　　剑法不外乎刺、斩、洗、格四法。所有剑技，都是从四种最基础的剑技中衍生出来。

　　其中，威力最大无疑就是刺法。敖贞虽然不专攻快剑，但这一式惊龙刺却是千锤百炼，最是凌厉快疾。

　　而且，这一剑完全摆脱之前的节奏，突然进步强攻，直指高正阳心口要害。

　　龙鳞剑闪耀的剑锋刺入高正阳心口前，高正阳左手已经拔出天刑剑，格住龙鳞剑。双剑交击，沉重凶猛的天刑剑一下就把龙鳞剑震偏。

　　敖贞甚至来不及多想，只凭着神意本能换位转剑，绕着高正阳连环斩刺。

　　午后西斜的阳光下，敖贞人剑合一，化作一道道闪耀不定剑光，围着高正阳不断进击纵横。

　　高正阳也不动，只凭左手剑格挡，守的密不透风。任凭龙鳞剑攻势如潮，也绝对伤不到他一丝一毫。

　　两人剑招变化快疾，十几个呼吸剑，敖贞已经放手狂攻数百剑。却总也破不开高正阳防御，心里不免有些焦躁。

　　敖贞正犹豫着要不要施展最强的剑技时，突然手中龙鳞剑一震，一股股雄浑内力从剑锋上传导而来。

　　她知道内力远不及高正阳，急忙一抖，鱼鳞纹的龙鳞剑迅速抖动，一波波化解冲击而来的内力。

　　但就是这一个滞涩，让敖贞迅疾连环攻击出现了空隙。

　　冷厉剑光横空闪耀，笔直印入敖贞眼眸。

　　敖贞大骇，不假思索闪身横剑，却已经晚了一步。

　　高正阳右手天刑剑疾刺的时机恰到好处，根本不容敖贞躲避。沉重天刑剑轻易崩开龙鳞剑，没入敖贞胸口。

　　冷锐的天刑剑锋，在敖贞背后透出尺许。

　　敖贞的所有动作，也都被这一剑终结。她死死盯着高正阳，眼神中惊骇恐惧浓郁的无法隐藏。

　　“你输了，败者死。”

　　高正阳看着敖贞的眼睛，冷漠无情地说道。

　　敖贞也感觉到了死亡的黑暗，只觉身心不断向着无底深渊坠落，所有的执着执念，所有爱恨悲欢，都如泡影般破碎。

　　只留下了死亡无尽的黑暗，一重重包围着她。

　　“这样就死了……”

　　敖贞有些不甘心，但她不得不接受这个结局。

　　意识坠入黑暗的最后时刻，她突然看开了，所有一切都是虚幻。那些记忆，那些经历，那些情感，都似乎是去了意义。唯有死亡真实不虚。

　　然后，敖贞就进入了绝对黑暗和冰冷。她觉得这大概就是生命彻底的归宿。

　　没有身体，没有感觉，没有意识，一片绝对的虚无。

　　敖贞很快反应过来，如果没有意识，她怎么能思考。这个问题很奇怪。

　　惊疑之际，敖贞突然感应到了黑暗闪过一缕电光。

　　那电光在虚空中穿梭勾勒，很快就化作一只神龙。电光组成的巨龙，仰首嘶吼一声，猛然向她扑过来。

　　敖贞没有惊慌，反而有种莫名其妙的熟悉。亲切。她几乎是不受控制的跟着长啸一声，然后迎着那电光巨龙冲过去。

　　“轰……”

　　所有的意识似乎都被电光巨龙撞散了，敖贞脑子里突然涌进无数的意识。

　　这一次，敖贞彻底昏迷过去。

　　又不知过了多久，敖贞才慢慢睁开眼睛。

　　她看到了幽蓝的夜空上，一轮明月正在挥洒银芒。她感到了拂面夜风的清冷，听到了远方树枝上的鸟鸣。

　　这些普通不能再普通的一切，让敖贞无比欢喜。

　　经历了死亡，才知道生的可贵。

　　敖贞平稳了一下心神，伸手慢慢摸了下胸口，那里光滑细腻，没有任何伤痕。

　　她禁不住叹了口气坐起身，就看到高正阳坐在旁边，正笑吟吟的看着她。

　　那笑容中，多少带着几分揶揄。这让敖贞有些羞恼。她瞪了眼高正阳：“你笑什么？”

　　“剑出无情，你想死就满足你。”

　　高正阳一脸冷傲的念了一句后，忍不住哈哈大笑。

　　敖贞又是一阵羞涩，这句话正是她刚才对高正阳说的，现在想起来，真是很幼稚丢人。

　　“你到底搞什么鬼！”敖贞不想多说这个，急忙转移话题道：“你那一剑差点杀了我！”

　　高正阳还是忍不住笑，他边笑边道：“就是幻术了。死不了的。”

　　敖贞有些不信：“什么幻术那么厉害，在剑界里也能施展？”

　　“心灵秘术。”

　　高正阳解释道：“你和我比剑开始，你的心就被我控制了。我那一剑虽快，却没真伤到你。只是让你感觉自己中剑而死。”

　　“原来你是心圣。”

　　敖贞也不傻，立即醒悟过来，只有心圣才能有这等手段。也只有心圣，才能挣脱剑界控制，恢复自我。

　　高正阳无辜的道：“我可才没掩饰，只是没主动说过罢了。”

　　“呵呵，我就知道你这人心机深沉！”

　　敖贞觉醒记忆后，总觉得自己行为有些太丢脸了，对高正阳也多了几分尖酸。

　　但这样的不客气，也让敖贞多了几分女人味道。更接人气，也更多些可爱。

　　高正阳明白敖贞的心思，他也不解释什么，转而道：“看来恢复记忆是没用的，还需要通过剑界的考验才能离开这里。”

　　“剑界真是可怕。”

　　敖贞想到自己被修改了记忆，完全变成了另外一个人。要不是被高正阳唤醒，她很可能就这样浑浑噩噩的过一辈子。

　　剑界强大威能，让她越想越怕。

　　敖贞想了下道：“难道剑界的考验就是夺得剑主？”

　　高正阳摇头：“我不知道。看样子应该和天剑令有关系。因为所有人都被安排参加剑会了。”

　　“以你的剑法，夺冠没问题。”

　　敖贞说着面露喜色：“到时候我们就能离开这个鬼地方了！”

　　她的圣阶力量在这里被严重压制，那种强烈的束缚压抑感，就像浑身都缠着铁索，然后又用巨石死死压住。

　　没觉醒记忆还没什么，恢复记忆的敖贞，一刻也不想停留，就想着立即离开这个鬼地方。

　　高正阳摇头：“没那么容易，我总觉得剑界有问题，尤其是凤轻翎、昊阳神君等人。都有问题。”

　　“什么问题？”

　　敖贞突然想起了什么，有些不悦的道：“你还真爱上凤轻翎了！”

　　她虽然没看到高正阳和凤轻翎亲热，却看到两人手牵手，尤其是凤轻翎那种依偎信任的亲密姿态，让她不由的心生嫉妒。

　　这在以前是从得没有过的事情。敖贞自诩大度宽容，更知道男人绝对不会专情守一。对于高正阳和其他女人的亲密关系，都是视若不见。

　　或者说，敖贞一直都把高正阳当做好朋友，当做同伴。而没有真正把他当做伴侣。

　　在剑界被唤醒记忆，敖贞却突然醒悟过来，她并没有那么大度，对于高正阳，她还是很在乎的。

　　高正阳不想是爱不爱，这个问题太复杂了。只有青年男女才会执着这些。

　　他一把搂过敖贞：“放心，不管如何，你都是高家大主妇。”

　　敖贞没好气的想挣脱高正阳：“我才不。”

　　没等敖贞拒绝的话说完，高正阳的嘴就凑过来，把敖贞后面的话都堵了回去。

　　“唔唔……”

　　两人都是不服输的主，口舌相争，谁也不让谁。

　　但这种事情男的天生就占便宜，动口不行，还能动手。没用多久，敖贞就面红耳赤，肉麻体酥，软成一团。

　　眉眼之间的英气，也都化作绵绵柔媚。

　　高正阳还是第一次见到敖贞这种样子，不得不承认，敖贞现在可比胡菲菲更娇媚魅惑。恨不能立即提枪上马，和敖贞大战三百回合。

　　敖贞也注意到了高正阳激昂情绪，她其实也是情欲勃发，快要控制不住了。但在剑界里，她可不想这么放纵自己。

　　谁知道剑界之上，有没有什么强者正在观察他们！

　　“别发情了！”敖贞白了高正阳一眼提醒道。

　　高正阳很无奈：“我这不是配合你么！”

　　敖贞冷笑道：“说起来还有点恶心，你才亲过凤轻翎的舌头，就来亲我了！”

　　高正阳嘿嘿一笑，邪魅的有舌头舔舔嘴唇：“我舌头滋味怎么样？”

　　“你这是本性流露啊。”

　　敖贞没想到高正阳脸皮这么厚，又没有圣阶拿捏气血的本事，脸羞的都红透了。

　　“哈哈哈，小母龙，在剑界里还想跑。”

　　高正阳大言不惭的道：“今天哥就要做龙骑士。”

　　敖贞真有些怕高正阳来真的，急忙道：“别闹了，我们先说正事。”

　　“阴阳和合，雌雄交配，这才是天地的至理，生命之源！”

　　高正阳说着就要把敖贞扑倒。

　　敖贞无法挣扎，也不太想挣扎，只能无力的道：“小羊，别这样……”

　　“哼，这样的求饶姿势可不行啊。”高正阳邪恶的威胁道。

　　“哥哥，求你了。”

　　敖贞无奈，只能放低姿态，软软的低声恳求。

　　高正阳很开心，敖贞一直姿态比较高傲，双方虽然关系亲密，却始终少了几分男女间那种缠绵喜爱。

　　这一次的经历，让他们之间一些屏障彻底被打破了。这种心理上的贴近，其实比身体上亲近更重要，也更舒服。

　　“乖乖，这才对么……”

　　男女间的情话，从来不怕肉麻，只怕不够甜蜜亲近。

　　高正阳到还好，经验丰富。敖贞却是初尝爱情滋味，对高正阳的态度也是陡然巨变。

　　两个人腻歪亲密着，一边有一句没一句的讨论着剑界的情况。

　　剑界的层次太高了，敖贞和高正阳也分析不出来什么。但毫无疑问，天剑令绝对是关键。

　　凤轻翎就有点问题。以她的身份，不太可能针对高正阳搞什么阴谋。高正阳觉得，背后应该还有人搞阴谋诡计。

　　高正阳和敖贞商量了许久，定下了各种应变之法，这才在黎明晨光中，回到了国宾馆。

　　凤轻翎一夜没睡，一直为高正阳担心，生怕他出什么意外。直到看到高正阳回来，她这才安心。

　　对于凤轻翎的痴情，高正阳高兴的同时，心里更加警惕了。

　　他和敖贞之间是早有深厚的感情，只是彼此还没找好合适的定位。打破了那层窗户纸后，两人相处的模式自然就变得亲密和谐。

　　凤轻翎和他却没有感情基础。突然变成这样，实在不符合她凤族本性。

　　高正阳抱着凤轻翎，把她哄睡着后，就出手锁住了凤轻翎心神。然后，解开她衣衫，开始由外而内检查。

　　剑界法则强大，限制所有超凡的力量。不论对方如何高明，只要动手脚就会留下痕迹。

　　作为圣体强者，高正阳对于人的身体再了解不过。凤轻翎不论本体是什么，只要她保持着人身，就要遵循相应的规则。

　　对于凤族如何变成人身，高正阳也是很有兴趣的。

　　至于说凤轻翎是不是愿意，高正阳到没考虑。

　　以凤轻翎现在的状态，肯定愿意。而且，这件事涉及到自身安全，凤轻翎愿意不愿意并不重要。

　　还有一点，这对凤轻翎也有巨大益处。

　　高正阳做的理直气壮，绝不会因此瞻前顾后，想的那么多。

　　高正阳埋头研究人体，和凤轻翎闭门不出。

　　这个消息也通过国宾馆的护卫、侍女，飞快的传播出去。

　　云国楚国联姻，又举办剑会，各国使者，八方剑客，都云集在云国国都。

　　轻翎公主和高正阳勾搭成奸的秘闻，也就不受控制的传播到各方人士耳中。

　　两国联姻，公主和绝代剑客的护卫恋爱私通，幽王无奈被戴绿帽。

　　这个传闻中既有政治，又有暴力，还有黄、绿两种颜色。天然就具有传播的各种要素。

　　然后，只用三天的时间。全国都的人就都知道了，绿眼睛的幽王脑袋都变绿了。

　　幽王都快气炸了，他其实不在乎凤轻翎偷人，却不能容忍对方如此的肆无忌惮。不管是真是假，这个流言传出来，他这辈子都会戴着那顶帽子，永远也无法洗刷耻辱。

　　为此，幽王只能找到云国至尊，他的父皇哭诉。

　　“父皇，轻翎如此淫荡无耻，娶进门只会丢我们皇族的脸。”

　　幽王哭诉道：“还请父皇下旨，取消联姻。”

　　端坐在宝座上的皇帝脸一沉：“胡闹，此事岂是儿戏。轻翎就是死了，你也要娶进门！”

　　顿了下又安慰道：“不过，高正阳让你受辱，你就要亲手洗刷耻辱。”

　　幽王愕然：“儿臣、只怕不是他的对手……”

　　他有自知之明，他的剑法虽强却没有和敌人生死搏杀的经验。面对高正阳这等绝世剑客，就算剑技比对方高明，也绝对挡不住对方三招。

　　“没出息。”

　　皇帝叱喝了一句，又道：“赐你玄武剑，亲手斩杀高正阳！”

　　玄武剑是镇国神剑，也是当初开国太祖佩剑。拥有神妙无匹剑意。也是历代皇帝护身剑器。

　　幽王没想到皇帝会赐他玄武剑，惊喜交集，急忙跪地道：“父皇，儿臣定能斩杀高正阳，洗刷耻辱！”


第839章 疯狂

　　圆月当空，明亮清冷银辉照彻天地。

　　高高的论剑台上，数十名剑客有序排列成几个横队。

　　云国皇帝站在最前方，对着众多剑客朗声道：“此次论剑的胜者，将获得天剑令。”

　　说到天剑令，在场的所有剑客目光都看向皇帝身后太监手里的托盘。一块剑状的古朴铜牌，正摆在上面。

　　对于所有剑客而言，天剑令不但是梦寐以求的宝物，同样也代表着无上荣誉。这是任何一个剑客在无法抵抗的诱惑。

　　所有剑客中，只有两个剑客没有看天剑令。

　　一个就是幽王，他一直在盯着身旁的高正阳，目光疯狂凶厉，就像嗜血的猛兽看着礼物一般，似乎随时都可能扑上去把高正阳撕个粉碎。

　　高正阳却浑若不觉，他一直在看着头顶的圆月。

　　这轮圆满无缺的皓月，总让他想起明月剑宫中领悟到那一丝剑意。

　　可惜，那一次还没等他领悟出来什么，那座剑宫就轰然崩塌。今天，高正阳却在天上那轮皓月感应到了一丝熟悉的剑意。

　　严格来说，这一丝剑意实际上是被圆月所吸引，激发了他心中残留那一丝剑意感应。

　　明月剑主，十三阶的绝世强者。哪怕只是留下一丝剑意，也能化作明月万古不朽。这是何等威能。

　　高正阳在剑道上悟性一般，但他圣心通灵，却把剑宫那一丝剑意的痕迹留在心上。此刻被圆月映照，周围又各个都是绝顶剑客，更有玄妙的天剑令，很自然就被激发了剑意。

　　所以，高正阳没注意云国皇帝，也没在意虎视眈眈的幽王，甚至没在意天剑令。

　　他心神在无尽夜空漫游飘舞，试图捕捉到那一丝飘渺明月剑意的真意。

　　明月照空，月光铺满天地，触手可及。可谁也没办法把飘渺月光抓在手里。

　　高正阳现在就面临这种困境，看的到，摸不着。

　　不论他如何领悟，就是抓不到那一丝灵机。

　　高正阳也知道这需要看运气和契机，越是心急，反而越难领悟其中奥妙。

　　他轻轻叹口气，放下了侥幸。十三阶剑主的神通，哪会这般容易就领悟到。

　　这个时候，云国皇帝说道：“诸位剑客，请在天剑令上留下血印。”

　　排在第一位的是幽王，他走过去又锋利银刀割破手指，在天剑令上写下一个幽字。

　　幽王之后的卢川，他也学着幽王的样子，割破手指在天剑令写了个卢字。

　　其他剑客依照次序，挨个在天剑令上留字。

　　试剑台下，数万人都凝神屏气看着这一幕。

　　有资格进入校场观战的人，都是云国权贵，或是各国使者、剑客。这些人素质也都极高，绝不会像普通人那样随意的交头接耳，大声喧哗。

　　天剑令试剑，也是近百年来的第一次公开试剑。所有人都很好奇，剑客们的庄严态度，更让仪式看起来极其神圣。

　　就是负责保护校场的精锐士兵，也大都为仪式所吸引，目不转睛的看着。

　　参加试剑的剑客只有几十位，高正阳虽然被排在后面，却还是很快就排到了。

　　高正阳一出来，也吸引了所有人的注意。这几天来，高正阳和轻翎公主的香艳故事，早已经传遍国都。这也让高正阳成为了真正的名人。

　　他站在剑客队伍中还好，等他单独站出来时，立即引起了一阵喧哗骚动。

　　下方的观众都是按捺不住好奇，对高正阳指指点点。

　　坐在最前面的轻翎公主这会也是异常的尴尬。好在她对此早有预料，脸上蒙着一层黑纱。别人也看不到她的神色表情。

　　轻翎到底是楚国公主，当众议论她不但的是侮辱楚国，也侮辱了云国。就算是齐国的人，在这里也不敢太放肆。

　　但突然的喧哗声，还是让庄严校场多了几分热闹喧嚣。

　　试剑台上的幽王，气的牙都快咬碎了。一只手死死握着玄武剑，恨不能立即就拔剑劈了高正阳。

　　到是云国皇帝的很淡然，威严的脸上甚至还带着几分说不出的笑意。

　　他对高正阳道：“高道长，有劳你一路护送轻翎，朕要谢谢你才行。”

　　高正阳也笑了：“陛下严重了，这是我应该做的。”

　　坐在台下的玄天宗主正丰满脸紧张，他真怕高正阳当众说错话。要是冲撞了云国皇帝，天底下谁也救不了他。

　　好在高正阳还很正常，并没有乱说。至于他和轻翎公主的私情，只等这件事结束，双方就各自天涯，永远也见不到。到也不会出什么事。

　　轻翎公主也想到了这点，她有些黯然，不管如何喜爱高正阳，她也不能抛弃责任。两人的爱情，终究只是一场短暂的欢愉。

　　但不论以后如何，那个背负双剑的剑客，必将成为她不可磨灭的记忆。

　　轻翎公主有些感伤，又有些期待。幽王居然也参加这次试剑，高正阳要是能斩杀对方，她以后就不用对着这个面目可憎的丑陋家伙了！

　　轻翎公主正想着，却发现站在天剑令前的高正阳有些不对。他并没有急着割手放血，而是看着天剑令若有所思。

　　所有人都注意到了高正阳的异常，气氛陡然紧张起来。

　　尤其是玄天宗宗主正丰，他额头上汗都冒出来了。高正阳要是在这个时候犯傻，不用云国人动手，后面一群绝顶剑客就会一拥而上，把他乱剑分尸。

　　眼见高正阳神色有异，似乎要图谋不轨，试剑台周围的侍卫都先紧张起来。雷恒等人更是凑到云国皇帝身边，满脸警惕的盯着高正阳。

　　云国皇帝似乎一点都不紧张，他饶有兴趣的看着高正阳。从他内心来说，到是希望高正阳犯傻。只要他拿起天剑令，这天下就谁也救不了他了！

　　不过，高正阳只要没疯，就不可能犯这种愚蠢的错误。

　　但等了一会，高正阳还是没有动静。

　　雷恒有些不耐的道：“高道长，请你快点。后面还有人等着呢。”

　　高正阳没理会雷恒，他侧头看了眼站在角落的敖贞。

　　敖贞也不知道高正阳想干什么，却能感觉到他眼中炽烈的战意。不禁心中一惊！

　　“天剑令，好东西。”

　　高正阳说着，突然一探手把天剑令抓在手里，然后塞到了怀里：“我要了。”

　　突然的一幕，让所有人都无比愕然。高正阳刚才是有些反常，可谁也没想到他胆子这么大，当着云国皇帝和一众绝顶剑客的面，就这么把天剑令塞到自己怀里。

　　老谋深算的云国皇帝，也是一脸愕然。高正阳这是想干什么！

　　没等他想明白，高正阳却已经拔剑出手了：“天剑令到手了，诸位可以去死了！”

　　首当其冲的雷恒，眼睛都被冷冽刺目的剑光完全占据，眼睛就像瞎了一般。

　　他只能凭着剑客的本能，拔剑、退避、横格。

　　剑客最本能的反应，让雷恒发挥出了最巅峰的状态，无神无思，剑在意先。

　　虽然双目如盲，却精准神妙的封住了高正阳的疾斩。

　　但是，高正阳的天刑剑是天下十大神剑之一，重三十余斤。重量比起长枪、重锤这种重武器都不逊色。

　　高正阳的内力又雄浑霸道，肉身力量更是强横。这一剑不但快疾，更是内外合一，威猛无匹。

　　天刑剑斩落之际，雷恒手中佩剑铮然断裂。不等雷恒再退，斩落天刑剑就把雷恒半边身体斜着斩裂。

　　禁军统领雷恒，在临死之际发出了凄厉惨叫声，也应剑而断。

　　高正阳一剑得手，再不迟疑，脚下迈步疾进，手中双剑一分，周围几名侍卫就在剑锋下断裂破碎。

　　一个照面，禁卫几名最强大剑客就被高正阳斩杀。这固然是高正阳强横绝伦，更多也是因为他出手太过突然，太过疯狂，完全超乎了所有人意料。

　　突然的杀戮，把云国皇帝身边几个护卫全部扫广。云国皇帝也禁不住脸色大变，叱喝道：“你疯了么！”

　　危急关头，云国皇帝也没兴趣和高正阳理论什么。他也是绝顶高手，一发觉不对人就向后退。

　　但面对疯狂强大的高正阳，云国皇帝可不管转身。只能选择众多剑客站立的方位退过去。

　　只要有剑客稍微阻挡一下高正阳，他就能脱离试剑台。校场有三万精兵，一声令下，高正阳就是剑神也会被活生生堆死。

　　可高正阳既然出手了，又哪会给云国皇帝退避的机会。

　　他紧追着云国皇帝不放，嘴里冷笑道：“这次你死定了！”

　　话音未落，高正阳再次催发双剑，人借着剑势，化作一道匹练般寒光斩向云国皇帝。

　　皇帝大骇，他就算剑技不逊于高正阳，这会也没有争锋的心思。只是心意上的差距，就让他失去了和高正阳比剑的资格。

　　好在周围剑客也都反应过来，两名不知哪来的剑客，已经挥剑迎上。

　　三方剑光迅速交接交错，然后，两个剑客碎裂身体就猛的爆开。

　　瞬间的交锋，高正阳就凭着势大力沉凶厉斩击，硬生生把两名剑客斩杀。前进的脚步丝毫没有停滞。

　　云国皇帝老脸苍白如纸，他怎么退也没有高正阳剑快。再退只会拱手把性命交给对方。

　　虽然不想和高正阳拼命，但到了这一步，不拼命就必死无疑。云国皇帝勉强冷静下来，拔剑出手。

　　云国立国就是靠的云雨剑。云国皇帝专修其中是骤雨剑。

　　骤雨突来，没有预兆，狂暴异常。

　　云国皇帝握剑在手，不退反进，剑如骤雨突袭，千百剑光闪耀着汹涌而去。

　　高正阳凛然不惧，迎着千百剑雨硬冲进去。云国皇帝的快剑凌厉，别有一番气象。这也是高他比不上的。

　　但剑客比剑，可不是谁快谁就能赢。

　　高正阳双剑交错，接连封格住云国皇帝十七连刺，待到对方剑势稍慢，左手天刑剑一记斜撩，就在云国皇帝胸腹上留下一道深深剑痕。

　　但剑锋过处，却撩起一片电光火花。剑锋上那种的坚韧触感，也绝对不是人的肌肤。

　　高正阳知道，对方必然穿着护体的宝甲。这才能硬挡住他一剑不死。

　　可惜的是，不等高正阳追击，其他剑客已经围上来了。

　　最强到无疑是狂风剑卢川。这老头子别看白发白须，剑势却如狂风席卷。

　　比起云国皇帝的快剑，卢川的剑更快，也更飘忽难测。

　　高正阳也必须全神应对，只能放弃追击云国皇帝的想法，双剑一并，不理会狂风剑万千变化，就这么不管不顾猛刺过去。

　　卢川脸色一变，高正阳这种蛮不讲理的剑法，换作别人他自然可以轻松把对方砍成三截。但对上高正阳，他却没把握能避开对方双剑。

　　高正阳身穿重甲，被剑刺几下可未必会死。他被沉重天刑剑擦个边，肉身就肯定承受不住。

　　卢川很想杀高正阳，却绝对不会用自己老命去拼。当下剑锋一转，从高正阳身边绕过去。

　　跟在卢川身后的就是幽王，他本想跟着卢川身后捡便宜。没想到卢川会避让。

　　仓促之间，幽王也有点慌。但他恨高正阳入骨，又仗着手中是镇国神剑玄武剑，中转即升起强烈杀气。

　　玄武剑通体碧幽，剑锋有龟蛇交缠的玄妙纹路。握着玄武剑，幽王自然就能感应到玄武剑中那动静相宜的剑意。

　　剑锋转动时，碧幽如水的纯净剑光顿时蔓延四方，对面的高正阳都被镀上了一层深幽碧色。

　　“死。”

　　幽王心生感应，只觉剑意如一，已经深深刺入高正阳心口，不假思索张口喝道。

　　这一声是应剑而动，应心而发。纯粹是为剑意所感。

　　玄武剑在喝声中神妙之极曲折转换，突破双剑的防护，直刺到高正阳心口。

　　嗤的一声，玄武剑完全贯穿高正阳胸口。但幽王还来不及高兴，高正阳左手剑横掠而过，把他脖颈完全切断。

　　幽王才露出笑意的人头，就这么飞天而起。

　　惨烈一幕，也让其他剑客大惊。围上来的脚步，也都环缓了几分。

　　趁着这个空隙，高正阳收缩筋肉，凭着筋肉收缩推挤的力量，把玄武剑硬生生排挤出去。

　　胸口中剑看似可怕，却避开是脏器、血管等要害。何况，他还有钛极合金。哪怕圣体力量受到压制，钛极合金的种种奇妙变化却不受影响。

　　这种伤口，几乎是瞬间痊愈。对高正阳没有任何影响。

　　其他人却不这么看，都以为高正阳受了重伤。迟疑了一下后，都变得异常踊跃。

　　高正阳不管别人如何，只要敢对他出剑的，他就毫不客气。挡着他路的，也绝不客气。

　　三名剑客从三个方向同时围上来，作为第一流剑客，三人剑法各有精妙。

　　一个照面，三个剑客就都在高正阳身上留下了剑痕。可惜的是，三人都没能刺穿高正阳的护身皮甲。

　　高正阳的反击，却被三人切成了六段。连续的血腥杀戮，也震慑了一批心存侥幸的剑客。

　　灵剑山王飞，剑圣门的许知非，还有参加论剑的越天鹏等强大剑客，都谨慎的握剑凝立不动。

　　他们不知道高正阳为什么发疯，却能看出高正阳现在异常危险。像卢川这等绝顶剑客，都不敢直撄其锋。他们更不想冒险。

　　“谁杀了他，就是剑主！”

　　已经退到几名剑客身后的云国皇帝，看出不妙，急忙扬声说道。

　　高正阳虽然危险，但他相信，没有剑客能抗拒天剑令的诱惑。

　　果然，剑圣门许知非第一个忍不住了。他举剑向着高正阳斩过去，一面道：“剑圣门许知非……”

　　两人剑刃交击，发出的金铁交鸣连绵密集，异常刺耳。

　　许知非的剑法大气磅礴，剑势厚重。虽然没有太出奇的地方，仓促之间，高正阳却拿不下。

　　眼看着两人陷入僵持，云国皇帝也松了口气。要是再没人能挡住高正阳，他真的要仓惶逃命了。

　　作为一国之君，在万众瞩目下，他可不想太过丢人。

　　云国皇帝趁着这个空隙，下了试剑台。周围禁卫大军涌上来，重重把皇帝围住。

　　直到这个时候，云国皇帝才真正松了口气。周围有千军万马，高正阳就是有通天本事也碰不到他。

　　想到刚才的狼狈，云国皇帝一阵气恼，恨不能把高正阳分尸万段。至于被杀的幽王，他反倒不怎么在意。

　　“陛下，还是再退远一些安全。”

　　旁边一个穿着深黑长袍的高大男子，低声对云国皇帝说道。

　　这男子容貌端正，纯金色眼眸充满威仪。和皇帝说话时也不见一丝卑微。赫然正是敖玄。

　　皇帝刚才差点被杀，他有些气恼的道：“敖玄，这个高正阳怎么会突然发疯？”

　　要不是敖玄鼓动，他怎么会亲自上台。想到刚才的危险，皇帝还是暗自害怕。对于敖玄这个朋友，不免也生出了几分不满。

　　敖玄深深的看了眼试剑台上高正阳，深沉的道：“这人心思妖异难测，我也不知道他到底想干什么！”

　　说实话，敖玄真的很不理解，高正阳这到底是在做什么。剑界可比黑暗世界法则更强大，高正阳就算剑法再厉害，被数万大军包围也必死无疑。

　　高正阳何等精明，当然不可能自己找死！

　　敖玄猜不透高正阳动想法，现在只能尽全力先杀死他。

　　他建议道：“陛下，事情既然出了，那先尽里杀死此人，其他的事以后再做计较。”

　　皇帝点点头，他想了下扬声道：“高正阳逆情绝性，嗜血好杀，此等恶贼，朕必杀之。所有剑客速速退避……”

　　说着他一挥手，数百弓弩手举起弓弩，对准了试剑台上的所有剑客。

　　台下的轻翎公主小脸发白，剑客厮杀还有侥幸。大军一旦动手，就如雷霆霹雳，不会给高正阳任何机会了！


第840章 神月照天

　　试剑台上的众多剑客，都吓了一大跳。弩箭可没长眼，数百弓弩手一起射击，肯定覆盖了整座试剑台。

　　一流剑客是能挡住强弩射击，却不可能挡住数百强弩齐射。很可能一照面就被射成筛子。

　　云国皇帝话音才落，一众剑客就都转身四散，用最快速度跳下试剑台。

　　围着高正阳的几名绝顶剑客，也顾不得再杀高正阳，都急忙撤剑后退。但高正阳剑法凶厉，也没人敢用后背对着他。

　　卢川、许知非等人都用剑指着高正阳，一步步缓缓向后退去。现在情况很微妙，要是高正阳疯狂追击，必然能缠住一个人。

　　到时候弩箭齐发，就只能给高正阳陪葬了。

　　几位绝顶剑客心里都在大骂，凭他们一群人联手，肯定能杀死高正阳。

　　偏偏云国皇帝多事，非要用弩箭杀人。当着各国宾客的面，这皇帝没有一点气度。真是让人看不起。

　　站在试剑台中心的高正阳，却没有追击任何人的想法。追着别的剑客缠斗，云国皇帝也不会有任何顾忌。

　　还不如单独面对千百弩箭攒射，能全身心应对。

　　高正阳对试剑台一角的敖贞用了个眼色，提醒她尽快远离险地。他发现天剑令的神异之处，也来不及和敖贞商量，就直接翻脸动手。也把敖贞拖进了漩涡。

　　好在这时候他才是所有人的目标，也没时间去理会敖贞。

　　对于高正阳的眼神，敖贞是心领神会。她其实不怎么担心高正阳安全，只是有些摸不准事情脉络，不知该如何配合高正阳。

　　现在就简单了，先离远点，别拖后腿。

　　敖贞跃下试剑台后，就绕到了凤轻翎身边。虽然高正阳没说什么，但他一定和凤轻翎发生了点什么。

　　敖贞对高正阳太了解了，这个男人既无情又多情。见到漂亮女人，肯定忍不住要撩。就是不知道凤轻翎对高正阳是什么看法。

　　凤轻翎浑然没发现敖贞不声不响的凑过来。她特别不明白，高正阳发什么疯，也想不到任何救他的办法。

　　正惊惶之际，就听到有人在耳边说：“你似乎很担心高正阳啊？”

　　凤轻翎一惊，急忙转头，就看到了剑眉入鬓的英气女剑客贞女剑，正眼神冰冷的看着她。

　　“我……”

　　凤轻翎本想解释，但转念一想，她堂堂公主，何必对一个江湖女剑客解释什么。她脸色微沉道：“这与你无关。”

　　敖贞也不生气，悠悠的看着前方道：“这次，高正阳可是死定了！”

　　凤轻翎脸色更苍白了，长袖里的双手紧紧握拳，她真的很想一拳打死这个女剑客。她本想反驳，但又觉得反驳没有意义，只能死死咬着嘴唇，一言不发。心里祈祷着发生奇迹！

　　和高正阳认识的时间不长，但不知不觉中，高正阳已经在她心里留下了深刻烙印。凤轻翎本来还不知道，但眼看高正阳就要死了，她才猛然发现，高正阳在她心里的居然这么重要！

　　敖贞把这一切都看在眼里，她有些吃味，也有些好笑。凤轻翎好歹也是纯血凤族公主，就这么简单的被高正阳拿下了！

　　不知道等凤轻翎恢复记忆，她会怎么看待和高正阳的感情！

　　“射！”

　　禁卫指挥却没有那么多想法，他只想着尽快射杀高正阳，完成皇帝的命令。

　　一声令下，围成半圆的数百弓弩手同时射击。

　　密集如雨的弩箭，尖啸着直扑高正阳。

　　试剑台不大，弓弩手射箭的距离又在百步之外。弩箭笼罩全方位笼罩试剑台，不给高正阳任何躲避的空间。

　　所有剑客都瞪大了眼睛，想看看高正阳要如何应付弩箭阵。这也是对于剑客最有威胁的力量。

　　哪怕是天下无敌的剑客，面对成建制大军也显得脆弱无力。一旦被大军包围，就意味着必死。

　　所有剑客都觉得高正阳死定了，区别只在于他能抵抗多久。从高正阳展现出的剑法力量来看，他应该不会轻易被射杀。

　　众人期待的目光中，高正阳却在仰头望月。

　　天上皓月完满无暇，光辉灿然。这让高正阳想起了明月剑主。

　　他所以突然出手攻击皇帝，也正是因为他发现了天剑令上一丝明月剑意。

　　剑界的法则异常严密，所有超凡力量都被限制。只有剑器才最适合此界法则，才能把个体力量完全发挥出来。

　　高正阳很早就认识到了这一点。他四圣合一，在这里也只能勉强保持一分肉身力量和一分心灵力量。

　　其他如元气、阳神，则被强大法则完全限制，失去了超凡威能，也失去了主宰一切的根本。

　　正常来说，所有在剑界试炼的剑客，都要遵循这个世界的规则。

　　譬如这个试剑会，当世最绝顶剑客齐聚于此，却要遵循云国皇帝制定规则比试剑法。

　　高正阳原本也打算遵循比剑规则，毕竟，他一个人绝对无法抵抗云国大军。

　　但是，天剑令上的剑意让他改变了主意。

　　严格来说，天剑令和血神旗有些类似，依靠吸收强者精血神气来提升自身力量。

　　只要在天剑令上留下精血印记，就默认奉天剑令为主。当然，这种并不是那种严格的主仆契约。只是人在剑界中，就会不断为天剑令提供精血、元气，甚至是神魂力量。

　　所思所行，都会为天剑令记录下来。

　　不管如何，高正阳都不会和一个不受控制的神器共享自己力量和思想。

　　但天剑令上的剑意，却又是破解剑界试炼的钥匙。高正阳自然不能放弃。

　　天剑令既然需要别人精血激发，高正阳就索性直接出手抢了，帮它完成这件事。

　　反正在场的剑客这么多，只要杀光了怎么也能激发天剑令。

　　出乎高正阳意料的是，天剑令上那股强大剑意和他生出细微共鸣。突然的变化，也让他没能一剑斩杀云国皇帝。让事态的发展失去了控制。

　　唯一的利好消息是，杀了幽王之后，天剑令上剑意共鸣越来越强，高正阳通过共鸣也对获得了天剑令内许多奥秘。对于剑界法则也有了深入理解。

　　简单来说，剑界法则就是为了试剑而设立的奇异世界。这个世界真实不虚，广阔无尽。几十万来，剑界中生灵繁衍生息，又没有了剑主的干预，剑界也逐渐转化成了真实世界。

　　天剑令就是剑主留下的试剑神器。只是随着时间流逝，进入剑界试炼的强者越来越少。天剑令也在随之慢慢减少。

　　这一枚天剑令，也是因为剑界法则检验到了外界强者进入，才会被法则激发。吸收到了足够试炼者精血神气，天剑令会被彻底激发，所有试炼者都会被传到天剑台，又剑主做出评价，并给予相应的奖励。

　　因为剑界真实不虚，试炼者被杀死后就会彻底死亡。除非试炼者有着十三阶的神威，才能抵抗剑界法则。

　　被高正阳杀死的幽王，就是幽冥剑君。可惜，他堂堂十一阶神君，就因为被记忆蒙蔽，一剑被高正阳斩杀。

　　对高正阳而言，现在破局的方式很简单，就是尽快多杀几个试炼者。收集到足够的精血，就能离开这个鬼地方了。

　　刚才和几个剑客缠战，高正阳并没有出全力，也是因为忙着感悟天剑令内的奥秘，无暇分心。

　　卢川、王飞、许知非这几个人也都是试炼者，按照真实修为来算，都是神君级别强者。他们虽然没有觉醒记忆，可剑技和力量都达到此界巅峰。

　　就是一对一，高正阳也不占据绝对优势，很难轻易击杀对方。

　　更糟糕的是，没等高正阳完全搞明白天剑令，云国皇帝就迫不及待命令大军动手了。

　　情况一下变得极其糟糕！一个不好，高正阳也可能会饮恨于此。

　　弩箭齐射之际，高正阳气血滚荡爆发，却刺激到了天剑令，反而进一步激发了其中的剑意。

　　一丝无形剑意如丝如线，瞬间把高正阳和天上明月连接到一起。

　　与此同时，一轮完满无暇神月也映入高正阳的识海。

　　剑界法则封锁，高正阳识海中一片黑暗，包括圣核在内，所有一切都被封死。

　　一轮神月散发出的柔和银辉，却照彻识海，让圣核也得以重见光明。

　　“明月剑主……”

　　高正阳恍然醒悟，这块天剑令内蕴藏的正是明月剑主的剑意。这一丝剑意和他心内留下的明月剑意共鸣，才刺激了他圣核。

　　明月剑主十三阶的绝世神主，有无上威能。高正阳在仓促之间，也不可能领悟到明月剑主的精髓。

　　他只记得那一轮横照九天的孤傲神月，只是这一缕剑意，对他而言也足够了。

　　所有，在弩箭齐射的时候，高正阳仰天望月。并不是装逼，也不是等死，而是在最关键的时刻，他心内剑意萌发，和天上圆月共鸣。

　　明月剑主的剑意，都在一轮明月上。

　　仓促之间，高正阳只领悟到圆月一式。用天剑令剑意来称呼，圆月就是神月，这一式就是一轮神月满穹天。

　　何谓神月，圆满无暇，内外不缺。何谓神月，光照九天，意高神远。何谓神月，明光灿然，除遍晦暗。何谓神月，似圆实锐，锋冷刃寒。

　　高正阳领悟了这式一轮神月满天穹后，各种玄妙剑意不停涌出，如同狂涛浪潮一般，几乎把他意识完全淹没。

　　换做其他人，这会肯定会为剑意所慑，失去所有意识。

　　高正阳却不受蒙蔽，通明圣心映照着一切剑意，从容把一门门剑意整理归纳，融入自身力量他体系。

　　高正阳修炼过无极剑典，修炼过飞仙剑诀，还学过燕十三的剑法。

　　对他而言，剑由心生，是为剑意。剑为气动，是为剑气。剑意为内，剑气为外。由意生气，以气御剑，这都是极其简单的法门。

　　要不是被剑界法则束缚，高正阳只是一个眼神，就能演化出万千剑意，击杀敌人。

　　但是，在剑界中就要遵循剑界法则。高正阳必须老老实实以身体驾驭剑器，再由剑意引动剑气。

　　一个顿悟，也让高正阳突破了自身屏障，掌握了剑意化气之变，成为此界最强剑客。

　　剑界中有不少绝顶剑客，也各有剑意，并能催发剑气。但他们知其然不知其所以然。虽然拥有剑意剑气，却不明其根本。

　　高正阳强大之处就在于，他圣心通明，懂得意由心法，气由意动的道理。

　　这个道理也不复杂，但又有几个人有通明圣心。哪怕是神阶强者，神魂力量也许比高正阳强大，但在心灵境界上却要差了一层。

　　这一层的差距，就决定了其他人永远不能像高正阳这样，一朝顿悟，就拥有了此界最强力量。

　　“剑有尽，意无尽！”

　　高正阳一念至此，心神从入定状态猛然恢复过来。激射的弩箭，已经到了他眼前。

　　他不急不忙，心中生出一轮无暇神月，催发出圆满无尽剑意，一缕剑气也顺着天刑剑催发出去。

　　天刑剑冷锐剑锋在空中一转，划出一道圆满无暇光弧。

　　试剑台是，就像突然生出一轮湛然圆月。

　　激射的弩箭被圆满剑光一卷，同时断裂破碎，扭曲着崩飞出去。

　　高正阳这一剑，至少绞碎了数十根弩箭。他站在原地一步没动，却毫发无伤。

　　剑光如同天上神月，傲然清冷，圆中藏锐。从剑招到剑气、剑意，浑然一体，高不可攀，妙不可言。

　　周围所有人，都瞪圆了眼睛，不少人还惊愕的张大了嘴巴。

　　尤其是卢川等绝顶剑客，更是震惊的呆在那里。

　　剑法越高，越能体会到高正阳这一剑的完满无暇。剑法到了这一步，似乎没有完美无缺，再没有任何改进变化的余地。

　　哪怕再骄傲的剑客，都要承认，这一剑已经超凡入圣，达到了众人无法企及的高妙境界。

　　对于所有绝顶剑客而言，亲眼看到这种无上剑法，既是荣幸，又是一种致命的打击。

　　所有剑客都明白，他们这辈子都无法忘记这一剑。以后不论如何努力，都无法摆脱这一剑的痕迹。

　　但这条路已经被高正阳走到了尽头，走到了巅峰。其他人跟在后面，不论如何都不可能超越高正阳。甚至不可能和他并驾齐驱。

　　就算是敖玄这般强者，这会也不禁为高正阳剑意所慑，为之目眩神迷。

　　敖玄很清醒，他以十一阶强者的标准来衡量，高正阳这一剑也近乎完美。尤其是在剑界，这一剑就是最强剑法。

　　身在剑界，敖玄也要受剑界约束。他必须承认，虽然他在剑界经营了几百年，剑法也早练到巅峰，但和高正阳相比，还是要差那么一点点。

　　在剑界来说，这一点点就是就是无法弥补的巨大差距。

　　敖玄觉得自己接不住高正阳一剑。这个判断让他很有些沮丧。

　　活了快二十万了，敖玄自忖在武道上已经达到了十一阶的巅峰。十二阶，触手可及。只是他还不想那么急着去提升力量。

　　遇到高正阳后，敖玄突然发现，他二十万年似乎都白活了。

　　不过，武道到了圣阶之后，一个人的心法力量就成了根本。不论如何刻苦修炼，都无法弥补心法力量上弱点。

　　可以这么说，刻苦修炼决定武道的下限。心法力量却决定了武道成就的上限。

　　但敖玄的意志何等坚定，沮丧失望怀疑这些负面的情绪都不会让他动摇。他对云国皇帝道：“高正阳好像领悟了无上剑意，不论如何，都必须除掉此人！”

　　云国皇帝也凛然一惊，不错，高正阳越强大，就越不能容忍此人活着。

　　他扬声道：“传令下去，不惜一切代价斩杀高正阳。敢退后一步者，杀。”

　　皇帝这面命令才传下去，高正阳却已经从试剑台上一跃而下。

　　领悟了无上剑意，高正阳轻功也变得高妙轻灵，再没有之前的朴实刚猛。

　　冷溶溶月光下，高正阳身影在空中拖出一串幻影。

　　众多弩箭手不用吩咐，都本能的开弓发箭。

　　密集激射弩箭，封死高正阳前进方位。高正阳应对也很简单，天刑剑一动，一轮神月凭空而生。

　　所有对他有威胁的弩箭，尽数断裂破碎。

　　不等弓弩手们第二次发箭，高正阳已经飞掠过百步距离，冲到了弓弩手中间。

　　为首一排的弓弩手都是一脸惊骇，但想退也来不及了。随后，他们惊骇欲绝的眼眸中就印上一轮圆满无缺银色神月。

　　神月般剑光转过，地面上就多出七八具断裂尸体和弓弩。

　　一剑斩过，人、弩俱碎。无人可挡，无处可避。

　　高正阳毫不停留，继续向前突进。弓弩手本就没有什么近战能力，他一剑就杀透了弩阵。真正可怕的对手是那些重甲战士。

　　云国军队早有准备，一堆堆拿着一百多斤巨盾的士兵，并列而行。

　　高正阳脸上露出一抹冷笑，换做别的剑客可能打不过这群重甲巨盾战士。可他手中的天刑剑，无尽不催。

　　重盾重甲又如何。

　　高正阳毫不迟疑御剑而进，迎着重盾催剑疾斩。

　　一轮神月剑光下，盾破、甲裂、人死。

　　其他士兵却已经从四方围上来，高正阳左手天刑剑再次化作一轮神月。

　　横着展开的神月，把高正阳周围数丈内一切都拦腰斩断。

　　高正阳一剑得手，再不迟疑，把一轮神月满穹天的剑意尽数催发出来。

　　千万战士一队队涌上来，如同一波波潮水，不断向着高正阳冲击而去。

　　高正阳手中双剑化作一轮轮神月，冰冷圆满剑光生灭不尽。

　　神月过处，枪断甲破，血肉横飞。

　　八方来宾惊骇目光中，那轮神月在数万禁卫大军一路直行，所向披靡。

　　代表皇帝的高高黄色伞盖，也在一轮神月中轰然碎裂。云国皇帝带着皇冠的头颅，直飞起十余丈高。

　　这一刻，时间似乎都凝固住了。不知有多少人，死死盯着天空上飞行的那颗脑袋。

　　所有疯狂攻击的士兵都失去了勇气，全部向后退开，露出了中间握剑而立的高正阳。

　　高正阳仰头看了眼天上明月，对远处云岩等人一笑，朗声吟道：“明月在天剑在手，斩尽世间仇人头！”


第841章 月有阴晴圆缺

　　蛇无头不行，兵无主自乱。

　　云国皇帝登基数十年，不论是才智还是武功，都是天下第一等人杰。他牢牢掌控着云国军政大权，是真正的国家核心。

　　谁也想不到，在数万大军保护下，云国皇帝会被高正阳斩杀。

　　皇帝是国家核心，是亿万军民的首领。皇帝被杀，对云国来说就是天崩地裂的巨变。一时间，军心大乱。

　　有的将士想为皇帝报仇，也有的想尽快脱离这场混乱，还有人想要回去报信，有的人则想趁机浑水摸鱼。

　　心思各异的军队，没有了统一号令，甚至不用高正阳动手，自己就乱成一团。

　　高正阳握剑而立，对于周围的混乱毫不在意。只要不主动向他靠近，他就没兴趣屠杀弱小士兵。

　　领悟明月剑主的一轮神月满天穹，他就此迈上了剑界巅峰，和所有高手都拉开了距离。

　　实际上，高正阳也只是比其他人强那么一点点。

　　剑意，剑气，所有绝顶剑客都明白其中奥秘。高正阳的强大之处在于心、意、身、剑圆满如一。

　　神月剑外圆内锐，周而复始，人剑如一。

　　高正阳在运剑的时候，神月剑威力强横无匹，无尽不催，当者立毙。但剑锋成圆，力量内外和谐如一，发出的力量都能全部收回来。

　　就是这一点最为可怕，让高正阳能始终以最小的消耗施展剑法。刚才双剑斩破大军，斩杀云国皇帝，高正阳却只消耗了十分之一的力量。

　　按照这个强度，他可以再战一夜。力量达到这种层次，普通的大军围困就失去了意义。

　　哪怕是几十万大军，也不可能困住高正阳。

　　最为玄妙之处在于，领悟了神月剑意后，高正阳呼吸行止，都可以采用神月剑意的方式，让他能最大限度控制自身力量消耗。

　　所以，高正阳斩杀云国皇帝后，浑身气血激荡，战意和力量都达到了巅峰。

　　高正阳刚才其实看到了敖玄的身影。但对方极其的机警，不等他杀过来，人就不知跑到哪去了。

　　剑界是真实世界，又限制超凡力量。领悟了神月剑的高正阳，虽然天下无敌，也无法在短时间内找到敖玄。

　　他也没兴趣和敖玄在剑界捉迷藏。对方老谋深算，为虑胜先虑败。进入之前必然就准备好了退路。

　　也正是敖玄的老奸巨猾，不肯全力投入，让他总是缺少一些魄力。设下的困局，也总是少了些威力。

　　当务之急的收集到足够精血，激发天剑令，离开剑界。

　　对于限制力量的世界，高正阳也很不喜欢。虽然他的四圣合一总是能占到便宜。但终究赶不上完全施展自己力量来的舒爽。

　　混乱的云国禁卫，四散溃逃。当然，也有不怕死的士兵，想要为皇帝复仇，拼死围上来。

　　高正阳双剑一转，一轮神月剑光绽放，围上来的十余名将士当场被斩杀。

　　血光迸射中，高正阳已经到了云岩面前。

　　云岩英俊帅气的脸一片铁青，他既愤怒更畏惧。也不明白高正阳为什么会盯上他。

　　但他骨子里还很骄傲，也不肯说求饶的话。就是死死盯着高正阳，希望对方能够明白，他其实没有动手的想法。

　　可惜，高正阳就看他不顺眼。哪怕没有天剑令，他也不介意干掉云岩。

　　这里面其实也没有什么对错好坏。高正阳的逻辑很简单，我看不惯你就碾死你！这才不辜负一身武功！

　　云岩当然不能理解高正阳的逻辑，更想不到高正阳就是看不上他。

　　“拔剑吧。”

　　高正阳好整以暇地说道。人是要杀的，但逼也是要装的。

　　自诩为剑界第一剑客的高正阳，在装逼的时候，到是很喜欢展现风度。

　　云岩脸抽搐了一下，他强压下求饶的想法，慢慢拔剑出鞘。

　　银色剑刃指着高正阳，剑锋笔直，剑势平正，颇有几分剑道宗师的巍然气象。

　　意识到死亡的危险，云岩似乎也摆脱了记忆束缚，剑法境界突飞猛进。

　　高正阳也是暗自称叹，这家伙能得到凤轻翎欣赏，果然不止是靠脸。可惜，在剑界之中，什么高妙剑意都挡不住他一剑啊。

　　一轮神月凭空涌现，云岩狂喝一声，挺剑就刺。转即为神月淹没。

　　待到剑光消散，露出云岩持剑凝立不动的身姿。

　　停了一下，云岩手中剑锋无声段落，云岩身体也跟着剑锋一起，无声断裂。

　　他躺在地上，满脸的不甘和悔恨。死亡的最后时刻，他恢复了记忆。

　　但在剑界中，所有超凡力量都被封死。这副身体，怎么也承受不住天刑剑一击。

　　远处的凤轻翎看到这一幕，只觉心里一痛。她也不知为什么，觉得被高正阳杀死的云岩很可怜。

　　早知如此，她就开口帮云岩求情了。但现在说什么却都晚了。

　　敖贞拉了把凤轻翎：“快走，别想那么多，要尽快离开这里。”

　　云国皇帝被杀，一定会引发暂时的混乱。但只要云国朝廷反应过来，他们要做的第一件事必然报仇。

　　到时候高正阳也许能脱身，他们这些人却死定了。

　　毫无疑问，狂怒的云国朝廷可不会分辨谁的仇人。校场上的这些剑客，只要被抓住都难逃一死。

　　敖贞本来不想理会凤轻翎，但转念一想，要是让高正阳把凤轻翎睡了，高傲的凤轻翎还不是要屈居在她之下。

　　抱着这种诡异的心思，敖贞特意跟着凤轻翎混在一起。

　　凤轻翎却想不到这么多，她对敖贞的热情有些不适应，也不知道对方想干什么，心里其实还在暗自提防。

　　但敖贞说的也没错，校场这里乱成一团，她们还是要尽快离开。最好趁着云国还没封锁都城，先趁乱离开都城。

　　高正阳公然杀了云国皇帝，两国也不可能再联姻了。可能还会引发两国的大战。

　　凤轻翎两国大战，心里又是一阵发慌。严格来说，这些事情都是她引发的。回去之后，还不知怎么交代。

　　但想到不用和丑陋的幽王联姻，凤轻翎又是一阵轻松。

　　在她看来，高正阳突然发疯完全就是为了她。所以，才会先杀皇帝再杀幽王。这样，就破坏了联姻。

　　高正阳居然愿意为她杀皇帝、斩王子，这份深情，让凤轻翎又感动又甜蜜。她心里暗暗打定主意，离开云国后她就和高正阳一起浪迹天涯。

　　想通了一切，凤轻翎心里又是一阵轻松，她脸上抑制不住的露出欢快笑容。

　　旁边的敖贞很惊奇，她真猜不透凤轻翎的脑回路，校场上杀的血肉横飞，这女人到底在为什么开心！

　　“你先在吧，我要去和高郎会合。”

　　凤轻翎说着退后了几步，小脸是带着歉然和几分警惕。

　　敖贞也是无语，这时候凑到高正阳那去干嘛，添乱么！

　　但看凤轻翎坚定的样子，似乎也不会听她的劝说。

　　敖贞有些头痛，但她也不是凤轻翎保姆，就既然对方不领情，那就随她去好了。敖贞想了下道：“随便你吧。”

　　凤轻翎有些不好意思，对方毕竟是想帮她。她摘下手腕的一个玉镯递给敖贞：“这是我的小小礼物，请务必收下。”

　　敖贞满脸莫名其妙，这女人到底在想什么啊？

　　凤轻翎又有些抱歉的道：“这个礼物不值钱，但是我的一点心意。阁下对我的帮助，我会牢记在心。以后阁下有什么需要，尽管找我……”

　　敖贞哭笑不得，她现在才明白，凤轻翎是以为她在趁机投机，这才郑重其事的做出许诺。

　　“这个时候还摆公主的架子，真不愧是凤族公主，骨子都是这些玩意……”

　　敖贞心里暗暗吐槽，她也懒得废话，正想一走了之，却发现高正阳突然从她身边飞掠而过。

　　“有人暗中算计我们，跟在我后面……”

　　高正阳没停留，和敖贞交代了一句话后，就直扑向正在往外撤的卢川。

　　高正阳闪动之际，圆满的剑光生灭不定，极其扎眼。卢川发现高正阳直扑过来，也拔剑出鞘，神色严肃的对周围弟子道：“都尽快离开。不用等我。”

　　一身白衣的越天鹏有些犹豫，理智告诉他应该转身就走。但就这么扔下卢川，让其他风雷宗剑客怎么看。

　　但要是留下，却要面对高正阳。刚才高正阳在大军中纵横无阻，那赫赫神威可给他留下了无比深刻的印象。

　　卢川何等老练，一眼就看出越天鹏的为难。他正色道：“不要管我，皇子还是带着人先离开，云国皇帝被杀，天下即将大乱……”

　　话没说完，卢川就拔剑向着高正阳冲过去。这一次他再没有任何保留，远远就举剑狂斩。

　　剑刃间催发出的青色剑气，就如同一道巨大弧形青色刀刃，破空斩落。

　　卢川号称狂风剑，凭的就是这招狂风剑气。几十年的修炼，让他剑气修为无比精纯。

　　剑气一动，就化作一丈多长青色刀刃，斩到数丈之外。

　　有两个士兵躲避不及，直接被青色刀刃整齐切断。甚至来不及发出惨叫，就当场毙命。包括他们手中重盾，也硬生生被剑气切断。

　　狂风剑气一出，其威势远胜高正阳的神月剑。

　　向后疾退的越天鹏却不禁摇头，卢川的气势虽强，却太过狂暴。远不及高正阳神月剑来的高妙从容。

　　那一轮剑光生灭之间，就带着周而复始的绵长悠远。就如同月升月落，却永无止境。

　　卢川的风雷剑，却如狂风席卷，势头虽强，却没有后力。更少了那种圆融无缺变化无尽的意味。

　　从剑意层面来讲，高正阳稳稳胜过了卢川。越天鹏判断，卢川必死无疑。

　　不止是卢川，在场的所有绝顶剑客联手，只怕也不是高正阳对手。

　　其他人就没有越天鹏的眼光，尤其是风雷剑宗的一群剑客，看到卢川全力出手，都是精神一振。也不想走了，都站在那观望。

　　包括周围的很多人，也都为卢川的剑气所吸引，纷纷驻足观望。

　　剑圣门许知非，灵剑山的王飞，也都飞速向着这个方向赶过来。他们原本都是想走的，但卢川强盛剑气让他们看到了希望。

　　高正阳太妖异了，眼看着就是天下第一的气象。以后的几十年，天下谁还能挡住高正阳，挡住玄天宗。

　　为了宗门，为了自己，所有绝顶剑客都想趁机杀死高正阳，永绝后患。

　　越天鹏暗自叹气，这群剑客想法很好，可惜，高正阳却不是他们能杀的！

　　他侧头看了眼柔云剑客，不知为什么，他觉得和这位女剑客很投缘。

　　“他们输定了，和我一起走吧。”越天鹏低声对柔云道。

　　柔云看着越天鹏俊美无匹的面容，俏脸一红，鬼使神差的伸出了小手。

　　越天鹏也没含糊，抓着柔云的向外疾驰。

　　越过校场高墙的时候，越天鹏就看到校场中间青色剑气纵横。

　　一道道犹如实质的青色刀刃中，交错斩落，就如同千百刀刃铸成的刀山向着高正阳砸落一般。

　　身处险境的高正阳，却犹有余裕的远远看了眼越天鹏。

　　那眼神很平和，似乎还带着几分赞许。越天鹏突然觉得，高正阳对他好像没有恶意。这让他完全无法理解。

　　双方的身份，似乎注定就是敌人。

　　高正阳到是能理解越天鹏的迷惑，但他没时间解释。也没必要解释。

　　越天鹏不记得双方约定，他记得。在这一次试炼中，他就不会为难越天鹏和柔云。若有机会，还要照顾一二。

　　对方既然这么警觉的离开，那就不需要他刻意关照了。

　　卢川的狂风剑气很厉害，但受剑界限制，也只能仅止于此。

　　高正阳催发天刑剑，圆满剑光把周围一切剑气尽数绞碎。左手剑跟着再动，下一刻圆满剑光就罩住了卢川。

　　剑气催发下，卢川白须白发都飞扬而起。眼见神月无双，他却不肯退。

　　手中狂风剑募然一凝，平直的向着圆满神月刺过去。

　　卢川也看不到神月剑的破绽，但他不相信天下有完满无缺的剑法。

　　他这一式没有任何剑招，只是几十年剑法积累，让他选择了以直破圆。

　　剑出无悔。贯注全部内力的一刺，卢川没有给自己留任何余地退路。

　　旁边的王飞和许知非也看到机会，各自施展剑法，从两侧围攻过去。

　　两人的选择和卢川一样，都是以直破圆。

　　不论高正阳的神月剑的如何圆满无缺，终究有其极限。三人自忖修为并不比高正阳逊色，三人合击，高正阳再强也能也挡不住。

　　三名绝顶剑客同时出手，那种不惜生命的凌厉刚烈剑意，也吸引了所有人的注意。

　　强如敖贞，都不禁为高正阳担心。这三人实质上都是神君修为，纵然被记忆蒙蔽，被剑界限制，突然爆发的一剑，却似乎把生命和精气都投入其中。

　　三名剑客的强大气势，甚至引发的夜空生出狂风雷电。

　　照耀九天的圆月，也为异变天象所遮掩。

　　敖贞心里突然冒出四个字：剑气冲霄。

　　高正阳身处中心，对于三名绝顶剑客的剑气感触更深。

　　舍去一切顾忌的卢川三人，就算没有觉醒记忆，也感应到了自己的圣核，感应到了自身武道力量。

　　然后，天剑令就被浓烈剑意彻底激发。唯有如此，才能引动天地生出异象。

　　这个瞬间，卢川他们三人的剑气完全锁定高正阳，四人在这一刻气息相通，彼此的变化尽数了然于心，如同一人。

　　剑意交汇后激发了天剑令，生出的异变也远远超乎了高正阳的预料。

　　他的所有打算，也都被天剑令异变打破。

　　高正阳很厌恶这种不受掌控的力量，这等于突然把他架在这里，想退都无路可退。

　　毫无疑问，这是天剑令的一种考验，带着浓浓恶意的考验。

　　高正阳发现自己有点太天真了，以为领悟的神月剑意，就能顺利破局。没想到天剑令在这等着他呢！

　　好在天剑令的异变，也让高正阳进入了一种神妙状态。

　　他毕生所学的种种剑诀，尽数浮现出来。包括那一缕的神月剑意，也在识海中清晰浮现出来。

　　外面的时空，则近乎凝固了一般。唯有高正阳的神意运转不停。

　　高正阳很快就下定决心，只有明月剑主才能解决所有问题。他以前所学的剑诀，就要神月剑为中心分解融合。

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺……”

　　高正阳一念至此，顿时明悟了神月剑其他几种变化。

　　一轮明耀神月，突然凭空消失。

　　刹那间，卢川等三名剑客就失去了和高正阳的所有联系。

　　这种剑意连接突然切断，就像突然眼盲耳聋，哪怕手中神剑力量十足，却失去了目标，再没有斩破一切的神气。

　　高正阳只是这一个变化，就重新占据了上风。

　　神月剑隐去后再次显化，这次却由圆月变成半月。圆中生缺，圆固然不完美了，却多了种稳定。

　　卢川三人疾刺长剑，就被高正阳圆缺变化不定双剑一带，各自偏转。

　　这时候，一抹漂亮如钩新月闪耀。

　　三名绝顶剑客颈部，同时多了一道飘渺新月剑痕。

　　顿了一下，三个强者颈断、头落。

　　剑气激荡下，血如泉涌。

　　高正阳怀中的天剑令，募然化作一道强光冲天而起。

　　不远处的敖贞、凤轻翎等人都觉得浑身一震，身不由己投入那道光柱中。

　　一个宏大声音在所有高正阳等人心中回响起来：试炼结束，所有试炼者到评剑台接受评分……


第842章 杀凤

　　巨大的黑色平台，广阔的看不到边际。

　　平台中心是一块高大黑色石碑，样式看上去很像是放大亿万倍的天剑令。

　　高正阳一睁开眼睛，就看到最前方的这块石碑。让他高兴的是，平台周围空间法则虽然强大，却并不限制他的力量。

　　敖贞和凤轻翎就在他身边，其中凤轻翎神色还有些茫然。她恢复了记忆，可试炼的所有经历也深深烙印的识海中。

　　想到自己曾经和高正阳同床，亲昵无比，只差最后那一步没突破。这让凤轻翎十分的不适应。

　　她结识了无数英雄才俊，其中和她交情最好的云岩，也连她的手都没碰过。在剑界中转一圈，却差点失身给高正阳。更可怕的是，这都是她自愿的。

　　就算再不高兴，也怪不到高正阳身上。

　　凤轻翎比较迷茫的是，她该如何面对和高正阳的关系。

　　被封闭了记忆，剑界中发生的感情到是可以推脱。可凤轻翎心里明白，她的记忆是假的，但对高正阳的那种依靠喜欢却是真的。

　　凤轻翎很犹豫，切断和高正阳的关系很容易。毕竟，高正阳这么骄傲霸道的男人，可不会苦苦纠缠她。

　　但是，有个极其重要的问题，她为什么要放弃高正阳。

　　神武三十六天，强者无数。其中不乏十二阶的神王。高正阳一个圣阶，在神武擂台中还排不上名次。

　　可是，高正阳才活了三十几年。哪怕是和最年轻的圣阶相比，他也不到对方年纪的零头。

　　高正阳现在却是天阶圣者，手下不知斩杀了多少神阶。他的前途无可限量。

　　最关键的是，凤轻翎喜欢高正阳这个人，喜欢他无所顾忌的霸道，喜欢他气吞天下的豪气。偏偏这人还极其有趣，绝对不刻板无聊。

　　凤轻翎瞄了眼身旁的敖贞，这女人不过是个半血龙族，有什么资格和她抢男人。

　　她心思电转，迅速就打定了主意，不论如何，高正阳她不会撒手！

　　敖贞觉得凤轻翎眼神有点奇怪，出于女人的直觉，她觉得凤轻翎可能会成为她的情敌。

　　但她也不担心，高正阳和她不是简单的爱情关系，更是朋友，是知己，是并肩攀登巅峰的同伴。

　　凤轻翎想要和她抢男人，只凭和高正阳滚过床单是没用的。何况，凤轻翎神气纯净，绝对没有和高正阳发生过实质关系。

　　敖贞想到这里，冷冷瞥了眼凤轻翎，用神念传音道：“想和我抢男人，你们凤族还要点脸么？”

　　换做以前，凤轻翎自然不屑的和敖贞斗嘴，更不屑的和她争抢什么。这次试炼，却凤轻翎开窍了。

　　凤轻翎好笑的道：“你的男人，你睡过了？”

　　敖贞气势一滞，她和高正阳当然没睡过。更关键的是，她没想到凤轻翎说话如此粗鄙，而且正中她的软肋。

　　她忍不住还以颜色，挑眉道：“说的好像你睡过一样。”

　　“我们就是睡过了。”

　　凤轻翎既然豁出去了，也不在乎脸面，展现出让人惊叹的强悍。

　　敖贞无语，她知道凤轻翎没有真正和高正阳睡过，但再讨论下去，这话题就太羞耻了。她堂堂龙族公主，怎么也真的像泼妇那样疯狂撕逼。

　　她淡然道：“睡过了也没用，小羊不会属于你。”

　　凤轻翎气的脸色发白，她走上前几步一把抱住高正阳肩膀，恶狠狠的道：“高正阳，你对我做过什么，不会不认账吧！”

　　高正阳一脸莫名其妙，凤轻翎这是发什么疯，剑界中两人是很亲密，但那都是剑界的事了。凤轻翎居然还当真了！

　　他道：“我当然不会不认账，但你考虑清楚了么？”

　　“考虑清楚了，我要你！”凤轻翎毫不犹豫的道。

　　高正阳有些想笑，凤轻翎这副样子就像小孩子抢糖果，吃不吃两说，却一定要先抢到手再说。

　　“实话和你说吧，我其实有挺多女人，我是个渣男！”

　　高正阳占了便宜肯定要认，但他也不会为凤轻翎改变什么。在这一点上，敖贞也好，月轻雪也好，红日也好，这些优秀独立的女性都改变不了他的想法。

　　对他而言，天下间的每一个独特超凡的美女，都是一本书，一种美妙风景，一种美食，一首动听的歌，一副美丽画卷。

　　美女，是他生命旅程中必不可少的经历，是无常命运中最绚烂的花朵！

　　高正阳不会为了一个女人，放弃天下的美女。重活一世，他就是这么的贪心，这么的放纵。

　　不管凤轻翎怎么想，高正阳都不会骗她。这些事情也是先说清楚的好。

　　如果凤轻翎不能接受，就好聚好散。再过许多年，这一段经历也会充满美好，值得回味。

　　高正阳觉得，凤轻翎才从剑界出来，脑子还有些不清醒。其实她自己都不知道想要什么。遇到了敖贞，一时意气，就把他当做香饽饽。

　　等她冷静下来，这些冲动情绪就会烟消云散。

　　凤轻翎也没想到，高正阳居然这么直接说自己是渣男，一点都不掩饰。这让她有些难以接受。

　　凤族对于爱情，是极其的忠贞。每个凤族，一生只选择一个伴侣。一旦结成契约，就矢志不渝，永世不变。

　　哪怕经历过多少次的轮回，也不会改变两人之间的爱情。

　　对于高正阳的放荡，凤轻翎还真是难以接受。

　　她犹豫了下道：“你可以放弃其他女人，以前的事情就都让他过去。”

　　“我不会放弃其他女人。”

　　高正阳的回答很坚定也很果决，没有一丝的迟疑。

　　这更让凤轻翎失望，她眼睛发酸，眼泪控制不住的要冒出来了。

　　情绪上的失控，也让凤轻翎周身火焰大盛，整个人似乎要化作了一团烈焰。

　　“别激动，你慢慢想清楚。”

　　高正阳看到平台上的人越来越多，不想在这里再谈感情的事。他不想凤轻翎做出不理智的行动，柔声安抚道。

　　凤轻翎到底不是小女孩，而是凤族公主，强大的圣阶强者。她也很快意识到，像个小女孩一般的哭泣只会让自己变得软弱无能，却解决不了任何问题。

　　她收敛情绪，也收敛了身上的火焰，对高正阳点点的头，再不说话。

　　越天鹏、柔云剑圣，青鸾，昊阳神君，紫宵剑君等进入剑界的强者，都逐一出现在平台上。

　　等到上空光柱完全消散，平台上就剩下了十九个强者。

　　进入剑界的时候，一共有一百多人。其中神阶强者就差不多有二十多位。现在只剩下大概六分之一。

　　其余的强者，毫无疑问都死了。这点不用任何人说，大家都心知肚明。

　　剑界的试炼，本就有着巨大风险。死人很正常！

　　不过，这次只所以会死这么多人，却是和高正阳有巨大关系。

　　众多强者都恢复了记忆，自然知道高正阳在剑界都干了什么。

　　众多强者的目光，也很自然的集中到了高正阳身上。

　　对此，高正阳一派从容淡定，毫不在意。

　　众多强者也没几个愿意招惹高正阳的，很快都收回目光。只有昊阳神君目光深沉，在高正阳身上流连不去。

　　高正阳对昊阳神君呲牙一笑，白森森的细碎整齐牙齿，白亮的刺眼。

　　昊阳神君眼眸微缩，他清癯面容上也露出礼貌微笑，对高正阳微微点头后，很快收回了目光。

　　两人都没有动手的心思，在剑界里还是老实一点，有什么事情等出去再说。

　　其他强者也都是这种想法，一群人站在平台上，各自用神念联系，没一个人吭声。气氛也显得颇为凝重。

　　等了没一会，黑色石碑上闪耀出一片白光。一个宏大冷漠的声音在虚空中传出来：“本次试炼共有一百一十八位试炼者，按照剑界试炼法则评判，高正阳获得九万六千分，获得本次试炼第一，获得天剑令一枚……”

　　巨大石碑上的白光，化作一面巨大水镜，把高正阳战斗的场面逐一展示出来。包括他领悟剑意的场景等等。

　　当然，这些画面都是一闪而过。

　　然后，宏大声音继续道：“第二名，昊阳，获得几分四万三千分……”

　　白色光幕上又呈现出了一幕幕昊阳战斗的画面。昊阳在这个过程中，斩杀了至少十几个强者。而看那些强者的容貌，赫然都是进入剑界探险的强者。

　　众人都不禁看了昊阳一眼，这人仙风道骨，一派大宗师的气象。谁知道下手这么狠辣，居然杀了许多同行者。

　　第三名是越天鹏，他就只有几千分。和高正阳、昊阳神君都差的远了。

　　其他人相比之下就更差了，大多一两千分，敖贞和凤轻翎很惨，都属于垫底那一拨。

　　所有人的名次排列好后，虚空中的声音说道：“试剑前三名获得相应奖励，其他人没有的奖惩。此次剑界试炼结束，所有试炼者返回明月剑宫。”

　　话音才落，黑色石碑上就多出一个巨大的白色光洞。

　　通过光洞，隐隐能看到另一面正是明月剑宫。

　　高正阳一手一个，抓着敖贞和凤轻翎当先冲入光洞。

　　其他人也醒悟过来，都急匆匆的跟上。谁也不想在剑界停留。这个鬼地方，对众多强者而言，无疑是牢笼。

　　一群强者几乎是争先恐后通过光洞，回到了明月剑宫。

　　天空依然是那一轮巨大皓月，柔和如水的月光流泻而下，让整个世界显得静谧平和。

　　昊阳神君从怀里拿出了一块银色短剑，认真打量了许久才再次收起来。

　　这柄天元剑胎是剑界给的奖品。从等阶上说，天元剑胎不过是十阶，并不算高。但它的珍贵之处在于，通过剑胎可以孕育出十一阶的剑灵。

　　如果条件合适，甚至能孕育出十二阶剑神。甚至有可能锻造成十三阶的无上神剑。

　　当然，这只是天元剑胎有着足够大的潜力。具体会孕育成什么样子，还要看剑主的努力。

　　昊阳神君禁不住叹气，对他来说，天元剑胎很是鸡肋。

　　换做十万年前，他到是一定会竭尽全力动用所有资源去培育剑胎。现在，天地巨变，纪元轮回，他哪有时间等着天元剑胎慢慢成长。

　　但剑胎又纯净通灵，很难溶入其他神器。

　　昊阳神君一时之间也想不到该怎么处理。只能先暂时封存好，等待合适的机会再处理。

　　当务之急，是要把正事先办了。

　　昊阳神君看着食指上的玉戒，他已经通过这件神器召唤了所有人。凤轻翎现在跟高正阳在一起，他必须要小心行事。

　　没过多久，得到召唤的人逐一到达。

　　紫宵剑君，越天鹏，柔云剑圣，还有南极天的四名强者。其中有位是神阶强者。

　　昊阳神君目光环顾一周，最后落在越天鹏身上，厉声道：“你到底是怎么安排的？”

　　越天鹏纯白无暇的面容没有一丝情绪波动，淡然道：“发现了剑界，这是无法控制的意外。可怪不得我！”

　　昊阳神君冷笑：“你盯着高正阳有什么用，我们要杀是凤轻翎！”

　　“高正阳这人身上有太多隐秘，我订着他也是怕他坏事。”

　　越天鹏辩解道。

　　“有用么，最后还不是让高正阳杀了那么多我们的人！”

　　说起高正阳，昊阳神君的火气就压不住。

　　为了杀凤轻翎，他们做了详细周密的计划，又特意的选择了明月剑宫动手。没想到的是，还没等他们找到凤轻翎，凤轻翎就进入剑界了。

　　昊阳神君其实对剑界没那么的兴趣，为了追凤轻翎，不得已也只能硬着头皮带人冲进去。没想到的是，十三阶的剑主法则太过强大，他的记忆都被强行篡改。

　　只是出于神阶强者的本能，昊阳神君杀了许多试炼者，在试炼中获得了第二名。但他完全忘记了自己的目标。等出了剑界才想起来自己是来做什么的。

　　昊阳神君自己都觉的很尴尬。傻乎乎在剑界里杀来杀去，有好几个还是自己的同伙。

　　刚才在评分的时候，昊阳神君也想动手来着。但凤轻翎就在高正阳身边，他也有些顾忌。另外，那里毕竟是神秘莫测的剑界，他也不敢放肆。

　　回到明月剑宫，高正阳和凤轻翎却不知跑哪去了。

　　昊阳神君越想越上火，这会却只能耐下性子把众人组织起来：“越天鹏，你负责寻找凤轻翎，其他人做好准备，一旦发现目标立即动手。这件事不能再拖了。”

　　杀死凤轻翎，关系到他们一件大事的成败。但凤轻翎是纯血凤族，有着不死天赋。被杀后能在凤族圣地涅槃重生。更有凤族护身的神符。

　　所以，要杀凤轻翎也需要使用特殊的办法。所以，才这般大费周章。

　　昊阳神君有些可惜，他要算在剑界觉醒记忆，直接就杀了凤轻翎，哪有这么多的麻烦。

　　越天鹏却有些迟疑，他道：“我们的人太少了，凤轻翎要是和高正阳在一起，我们只怕杀不了她！”

　　昊阳神君火更大了，怒道：“我们这里有三个神阶，杀不了高正阳？你到底有多怕他？”

　　“我实话实说罢了。”

　　越天鹏到是一直很冷静，语气平静无波的道：“高正阳这人可比你想的要厉害。我没猜错的话，这次他还得了明月剑主的剑意传承。”

　　想到剑界中高正阳所向无敌的威风，越天鹏心里也隐隐有些畏惧。他炼成烛龙眼后，对于祸福生死更为敏感。

　　可每次看到高正阳，越天鹏都是心里发冷。这让他完全不想和高正阳为敌。

　　“高正阳真要不识时务，我来对付。”昊阳神君态度放缓，近乎安抚地说道。

　　昊阳神君对越天鹏很不满意，但明月剑宫内对力量限制也极其严格。虽然他也能催发神阶力量，却要付出极大代价。

　　这个时候，人多显然就能占据巨大的优势。何况，越天鹏的烛龙眼天下无双，有他帮忙，凤轻翎不论躲在什么地方都能找到。他不想和越天鹏翻脸，就只能退一步。

　　越天鹏沉吟了一下道：“我就是不喜欢凤族自诩天下禽族之主，才会加入这个联盟。但我不会对高正阳动手。柔云也是如此。”

　　“放心，一个高正阳，不用麻烦你。”昊阳神君自信十足，他很看重高正阳，却不会像越天鹏那样忌惮畏惧。

　　不论如何，高正阳终究只是个圣阶！只是等阶上的巨大差距，就足以决定了他的命运。

　　昊阳神君也知道，高正阳杀过一些神阶。但那都是在某些特殊情况下。在明月剑宫，还轮不到高正阳放肆。

　　一旁的紫宵剑君犹豫了一下，还是没有说话。他对高正阳同样忌惮，但堂堂神阶，总不好当众承认害怕高正阳。

　　他心里却打定主意，真要遇到高正阳，就推说双方有交情，绝不动手。昊阳神君那么厉害，就交给他好了。

　　昊阳神君也发现众人士气不高，出言鼓励道：“只要杀了凤轻翎，我们大事必成。凤族，只能滚出三十六天！以后，三十六天就是我们的天下！”

　　紫宵剑君等人都神色淡然。神武三十六天的巨变，和他们没有多大的关系。昊阳神君的话，也无法鼓动他们情绪。

　　昊阳神君也发现了问题，他目光一转道：“这样吧，等我斩杀高正阳后，他身上的神器就分给大家……”

　　众人都是神色一动，有几个人不可抑制的露出欢喜之色。高正阳身上可有两件十一阶神器，每样都是天下罕见的好东西！


第843章 风月

　　高正阳仰着头，看着天上的皓月沉思不语。

　　他保持这个姿态已经很久了，一方面是感悟明月剑主留下的剑意，一方面也是摆脱无话可说的尴尬。

　　旁边的敖贞悠闲踱步，围着高正阳绕着圈子。

　　凤轻翎则坐在一块石头上，就这么看着高正阳，几乎都不眨眼睛。

　　重新穿上了灵凰飞翎甲，凤轻翎周身宝光四溢，一副堂堂皇者气象。两根长长尾翎无风自动，飘逸生辉，愈发显得端庄高华。比起高正阳的暗金龙皇甲，都显得更加耀眼。

　　至于一身青甲的敖贞，被衬托的就像个侍女。

　　敖贞对此也是暗自腹诽，高正阳就够骚包的了，但和凤轻翎相比又差了一点。从爱显摆喜欢嘚瑟这方面来说，凤轻翎还真和高正阳是一路人。

　　三人出了剑界，就待在这里，相顾无言。

　　按照凤轻翎以往的高傲，被这么甩在一边早就走人了。但敖贞就在旁边，凤轻翎怎么也不想主动认输。

　　她不相信，自己一个纯血凤族公主，还不上一个混血龙族私生女。

　　龙族最喜欢和异族结合，诸天万界不知有多少龙族混血。就算敖贞是龙王女儿，也改变不了她混血的身份。

　　对于敖贞，凤轻翎有着巨大心理优势。她自认身份远比敖贞高贵，高正阳只要不是傻子，就懂得怎么选了。

　　当然，恢复记忆之后，凤轻翎对于高正阳的放浪也很不满。但是，她堂堂凤族公主，要甩也是她甩别人。

　　所以，哪怕觉得高正阳很坑。凤轻翎还是决定要先得到他，再决定甩不甩。敖贞么，既然想不自量力的和她对抗比较，就让她知道一下彼此的真正差距。

　　凤轻翎内心无比自信，但她也是绝顶聪明，不会把自己想法表露出来。表面上还是对高正阳极其看重喜欢的样子。

　　高正阳虽是心圣，也猜不透凤轻翎这么复杂的心思。他只能看出了凤轻翎情绪波动起伏很厉害。

　　在剑界他主动占了便宜，他这会也不好意思翻脸不认。何况，怎么说也是凤族公主，脸蛋身材都是极品。

　　对方一副非他不嫁的样子，他也不能硬往外推。

　　高正阳又偷偷瞄了眼敖贞，要是没有敖贞，他相信自己能轻易搞定凤轻翎。

　　大不了真枪实弹来一发。高正阳相信，不论和自己女人有什么矛盾，一发都能搞定。如果搞不定，那就在狠狠的来一发。

　　可惜，有敖贞在这里。这招就用不出来了！

　　高正阳想了一会，觉得好麻烦，索性不再理会这些。他在获得试炼第一，得到奖品可是好东西。

　　趁着这个机会，可以好好研究一番。

　　高正阳神意一动，他识海中就浮现出一个三寸许的小女孩。

　　小女孩黑发黑眸，五官清丽，穿着白色剑衣。身形虽然幼小，却有种凛然不可侵犯的高华和锋芒。

　　感应到高正阳神意降临，小女孩深深看了眼高正阳，才拱手道：“风月见过剑主。”

　　这个小女孩风月，就是剑界给高正阳的礼物。

　　按照等阶来衡量，风月赫然是十一阶的剑灵。比高正阳本体还要高一个等阶。

　　从生命层次上说，风月和月轻雪的剑灵都是同一种生命，都是有神器中诞生的灵性，慢慢滋养生长，最终凝成真灵。

　　不过，风月没有寄托身躯的神器，虽是十一阶剑灵，却发挥不出力量。只能寄生在高正阳识海，依靠他精气喂养。

　　高正阳四圣合一，精神气血何等雄厚，远远胜过大多数神阶。供养一个小小剑灵，自然不成问题。

　　只是，这样寄生对风月的成长很不利。她本是天生之灵，没有寄托灵性的神器，就像人的神魂没有了身体。会出很多问题。

　　在高正阳识海内待久了，也很容易被他强大精神气血同化。

　　高正阳刚才也试图引动天上明月剑意，和风月建立共鸣。但试了很久，风月和天上明月剑意显然并不是相同，从力量特性上就有着本质差别。

　　所以，高正阳还是决定先和这个小东西谈一谈。

　　“你是哪柄神剑的剑灵？”

　　高正阳道：“当务之急，是找到你的本体剑器。让你器灵合一。”

　　风月黑亮的眼眸直直看着高正阳，眼神似乎在叹气，又似乎有些不满。那复杂的眼神，没有来由的让高正阳想起了上一世的小学班主任。

　　当初，那位和蔼又威严的班主任，就总是用这种眼神看着他。简单点总结就是：怒其不争恨其无能。

　　没想到，时隔这么久了，高正阳再次看到了这种眼神。对方却是几寸大的小小剑灵。

　　事实上，剑灵进入高正阳识海后，他们之间就建立了一种无比紧密的联系，让剑灵完全从属于高正阳。

　　这种联系，比鱼轻尾和高正阳的主仆契约还要紧密，还要强大，其约定也更为森严。

　　这是剑界法则和高正阳建立的法则契约。接受契约的高正阳，不能反悔。同样的，剑界法则再完成契约后，也无法再做任何变更。

　　从这个层面来说，风月永远无法背叛高正阳。除非，有更强大的强者强行改变这一切。但如果有这样强大的力量，又是风月和高正阳都无法承受的。

　　高正阳领悟明月剑意，对于剑界法则也有了自己的理解。虽然没人和他解释风月的情况，他却本能就了解双方那种特殊关系。

　　毫无疑问，风月比鱼轻尾更可靠，也比所有人都值得信任。

　　只是，高正阳没有想到，小小的剑灵风月并不怎么可爱，反倒刻板的有些像他的小学班主任。

　　老实说，高正阳到是挺怀念那个班主任。但是，他可不想再和班主任待在一起。

　　可没办法，现在就是觉得风月性格有点问题，也不可能再换了。更没办法甩开。

　　高正阳只能耐着性子道：“怎么，我的问题有什么不对……”

　　风月淡然道：“我叫风月，答案已经摆在你眼前了，却偏要再问，我该怎么回答？”

　　高正阳想捂脸，尼玛，随口闲聊你要不要这么认真。你就直说我的本体是风月剑，就完事了！

　　“好吧，是我对你们的命名方式还很不习惯。问了个愚蠢问题。”

　　高正阳耐着性子道：“那你的风月剑在哪？”

　　风月摇头，很干脆的道：“不知道。”

　　高正阳叹气，剑灵若没有剑器寄托，十分之一的力量都发挥不出来。而且，特别容易被神魂类法术武功克制。

　　这种致命弱点，是没有办法弥补的。

　　也就是说，剑灵风月找不到寄托灵性的剑器，那她就只能是现在这种状态，除了陪着高正阳说话，再没有其他用。

　　高正阳自忖武功绝世，到也不怎么急需风月帮忙。但眼看着十一阶剑灵在识海里，却这么闲置浪费，他心里总觉得过意不去。

　　就算不是他不想用，为了保持风月的自我灵性，也要尽快找到解决办法。

　　高正阳想了下道：“那你可以用别剑器寄托灵性么？”

　　“也不是不可以。”

　　风月皱着小眉头：“但我还是喜欢自己的身体，不喜欢别的剑器。”

　　高正阳也皱眉：“你又不知道风月剑在哪，就别挑三拣四了。能找到一个强大剑器也不容易。”

　　风月又瞥了眼高正阳，悠悠的叹了口气。那样子似乎是对高正阳的无能很失望，却懒得多说。

　　“要不是看你小，我绝对用斗大拳头教你做人！”

　　高正阳也不会和小小剑灵置气，但风月那副鄙夷又傲然姿态，真的让他有那么一点点的小小不爽。

　　高正阳在自己的心佛界翻找了一遍，没有合适的剑器。品质最高的一柄金刚明王斩，这柄从西方佛门强夺来的神器，虽然号称是佛祖亲传，实质上却是一件仿品。

　　金刚明王斩的品质大概是十阶巅峰，距离十一阶只差一点。但经过几千年佛门祭炼，里面的佛门气息纯正浓厚。已经和刀器本身融合成一体。

　　风月是剑灵，剑意纯净无比，和金刚明王斩的力量性质差太多了。更为关键的一点是，金刚明王斩不是十一阶。

　　风月要是选择了金刚明王斩，等阶一定会下降。甚至可能会失去灵性。

　　高正阳原本到有一柄十一阶神剑，就是从敖冰那抢来的玄冥剑。可惜，让他送给敖贞了。

　　送出去的东西，高正阳自然不可能再要回来。

　　主要是现在也不是很着急，如果实在找不到合适的剑器，再找敖贞商量不迟。

　　高正阳决定还是和风月商量一下，她毕竟是剑灵，没准有什么办法。

　　“风月，你看明月剑宫内有没有强大的剑器？”

　　风月想了下道：“距离这里几十万里的地方，有股强烈剑意。应该是一柄强大剑器。”

　　“好，我们去看看。”

　　高正阳高兴了，他睁开眼睛，对敖贞和凤轻翎道：“距离这里不远，有一柄强大剑器，我们过去看看。”

　　敖贞没说话，点头表示赞同。

　　凤轻翎本也想点头的，却不懈的和敖贞一样，她缓缓摇头道：“我累了。”

　　“哦，那你先在这休息。”

　　高正阳也知道凤轻翎耍小脾气，他不会在意，却也没时间去哄她。

　　凤轻翎看到高正阳想走，委屈的快哭了，她站起来走到高正阳身边，一把拉住他道：“我不许你走。”

　　高正阳满脸愕然，凤轻翎这是和他撒娇么？他不能置信的看了眼敖贞。

　　敖贞给了高正阳一个肯定的眼神，那意思很明白：凤族就是这么傲娇，你每看错！

　　高正阳也有些挠头，凤轻翎最少也有几千岁了吧，哪怕按照凤族年龄来说还是小女孩，但这么任性真的好么！

　　“你乖乖在这休息，我办完事就回来找你……”

　　高正阳柔声安慰道。

　　“我不、我不……”

　　凤轻翎抱着高正阳，小脸委屈无比：“我什么都给你了，你就想扔下我不管么？”

　　高正阳忍不住想叹气，今天是啥日子，先有风月，又来个凤轻翎。说，你们是不是老天派来的逗比……特意来折磨我的！

　　“我不是要扔下你，只是先去办点事。”

　　高正阳解释道。

　　“可我累了。”凤轻翎等着漂亮的金色凤眸，一脸的理所当然。

　　凤轻翎的凤眸虽然是金色，却和敖贞的金色不同，里面还分化成金红蓝绿紫五种不同颜色。仔细看上去，瑰丽璀璨，美如梦幻。

　　以高正阳的强大定力，直视那凤眸也不由心神一荡。

　　他很清楚，这不是幻术，更不是什么迷惑法术。就是凤族眼眸本身的美丽，让他不由自主的沉醉。

　　美丽到了这种层次，就是一种强大力量。

　　完全放开自身的凤轻翎，姿容无疑上升到了某种极致。她原本虽然漂亮，却还属于凡俗那种美丽。

　　现在的美丽，却属于神祇。

　　旁边的敖贞，在凤轻翎衬托下就如同路人，完全没有了存在感。

　　高正阳也差点就抵御不住这种魅力，但他圣心通明纯粹，不会为任何外物外力动摇本心。再如何喜欢，也不会迷惑颠倒。

　　他勉强侧过脸：“你累了，我可以带着你一起飞。”

　　凤轻翎有些失望，高正阳居然能抵抗她的魅力，让她有些怀疑自己的了：“难道血脉力量的不够纯净？”

　　作为纪元第一只神禽，凤族天生就拥有无比华美的仪态，号称纪元最美的生命种族。

　　所有的纯血凤族，都通过血脉继承了这种美丽。只是这种美丽太过强大，甚至天地都会嫉妒。凤族通常不会对外人展露自己真正的容貌。

　　凤轻翎原本也不想展露，但她为了收服高正阳，为了和敖贞斗气，一狠心把释放了自己全部魅力。

　　结果却让她很失望，高正阳几乎没受什么影响。

　　凤轻翎开始怀疑起凤生，怀疑高正阳其实是个假男人！

　　可越是如此，她就越要征服高正阳。出于凤族的尊严，也出于自身的执拗。

　　凤轻翎暗自咬牙，嘴里却温柔的道：“不论你去哪，我都要和你在一起。”

　　说着，她还很自然侧头对敖贞笑了笑。温柔甜美的笑意里，有着胜利的得意。

　　敖贞哑然失笑，她发现之前有些太高估凤轻翎了。这个凤族纯血公主，嗯，是个逗比。

　　高正阳也给了一个敖贞无奈的眼神，用神念对她道：“你也看出来了，她是逗比。但很美……”

　　“嗯，带着吧。”

　　敖贞无所谓的道：“没有凤轻翎，一样还有别的女人，不差她一个。”

　　“也不会很多了。”

　　高正阳纠正道：“我其实还是有一些节操的。”

　　“呵呵……”敖贞给高正阳回了个经典微笑。

　　高正阳脸皮够厚，对敖贞的小小讥讽毫不在意。他一手挽着凤轻翎，催发血神旗向前飞去。

　　敖贞不紧不慢的跟在后面，高正阳想了一下，右手一把挽过敖贞：“你太慢了，我带你吧。”

　　高正阳也不容敖贞拒绝，长长血神旗猛然飘扬而起，暗金龙皇甲化作一抹虚影，把敖贞和凤轻翎都笼罩进去。

　　血色长旗如烈焰般轰然爆发，虚空就被高正阳撕裂开一个缝隙。

　　明月剑宫的法则被强大力量触动，立即做出反应。一道道明月般灵光闪耀落下，却已经失去了高正阳的踪迹。

　　一缕缕如丝如刃的月光飘拂来去，过了许久才慢慢消散。

　　这个时候，高正阳已经破开虚空来到了数十万里之外。

　　明月剑宫对于力量禁制很强大，却到底败落太久了。法则不过是勉强维持空间运转。

　　就像巨大网上出现了许多空隙。高正阳对于力量的精妙控制，又借助血神旗和龙皇甲的神妙，轻易突破虚空裂缝，直抵目的地。

　　这一手本事，让骄傲的凤轻翎都是刮目相看。

　　到是敖贞，对高正阳颇为了解，并不觉得意外。她到是对脚下巍然山峰更有兴趣。

　　山峰高足有几千张，整体呈倾斜状，而且倾斜的角度极大。那样子就像是一柄巨剑斜着插入了大地。

　　任何人第一眼看过去，都会觉得山峰随时可能会崩塌。

　　高正阳目光比敖贞更锐利，他仔细打量了一番，发现这座山峰通体黝黑，峰顶圆细如柄，山峰上宽下窄，整体修长，怎么看都像是一柄巨剑。

　　他意识沉入识海，对风月道：“这座山难道就是那柄剑器？”

　　“嗯。”

　　风月赞许的点点头，似乎对高正阳终于聪明了一会表示很欣慰。

　　高正阳等了一下，风月也没有想下文，只能追问道：“然后呢？”

　　风月轻描淡写的道：“这柄剑器名叫天峰剑，本体就是这样，你把它拔出来就行了。”

　　“嗯？”

　　高正阳怀疑自己听错了，这么大一柄剑拔出来，怎么拔？

　　天峰剑应该比无量浑天棍还沉重，毕竟块头在那放着呢。要是不限制力量，高正阳到可以试试。

　　挟山超海，对高正阳来说并不算太难。

　　可在明月剑宫，这就难了。法则约束下，高正阳不可能长期爆发力量。

　　“这东西能变化大小么？”高正阳不甘心的问道。

　　“天峰剑，以沉重和巨大著称，当然不能变化大小。”

　　风月淡然道。

　　高正阳怀疑的道：“那你要是寄托在天峰剑上，也不能变化？”

　　“那是当然！”风月毫不迟疑的给出答案。

　　“我擦……”

　　高正阳想到以后要提着一座山干架，心里有些崩溃。

　　正挠头的时候，他突然生出了警兆，抬头看过去，就看到虚空荡漾。

　　昊阳神君等人，气势汹汹从虚空中钻了出来。

　　“尼玛，这是排队送宝来了！”

　　高正阳不怒反喜，呲牙笑起来。

　　昊阳神君远远的就看到了，高正阳那白森森细碎整齐白牙，闪亮的刺眼。


第844章 戟破九阳

　　昊阳神君搞不懂，高正阳脑子到底在想什么，看到他们一群人气势汹汹的过来居然还在笑！

　　紫宵剑君、越天鹏和柔云剑圣三人却都神色凝重，不敢有任何轻忽。他们都亲眼见识过高正阳的本事，知道这男人也许看上去有点不正常，但一身的武功却是惊天动地，绝不容有任何小窥。

　　越天鹏更是私下对柔云剑圣说：“不要靠的太近。也不要急着动手。我们先在旁边看热闹就好了。”

　　到是另一位南极天的金蝉神君，打量高正阳的目光极其炽热。

　　十一阶的暗金龙皇甲，穿在高正阳身上，总是让人觉得有些太扎眼了。尤其是十一阶的神君，都会觉得这套神甲和自己更配。

　　强如昊阳神君，对于高正阳的龙皇甲也很眼馋。但他也知道，高正阳这人不太好惹，手里的那柄长戟更是凌厉。

　　所以，他宁愿让出一些好处，也要拉拢住其他人。

　　而且，凤轻翎是凤族公主，杀了她会引发滔天巨浪。众人虽然都私下许诺联盟，但这种事情嘴巴是靠不住的。还是要尽量把人都团结在一起，才能做成大事。

　　正是出于这些考虑，昊阳神君才把剩下的几个强者全部组织起来。三个神阶强者，四个强大圣阶。

　　昊阳神君相信，不论高正阳有什么强大手段，也不可能是他们的对手。

　　在明月剑宫内，剑界法则很强大。对于空间的禁制也很强。高正阳他们就是想逃，也逃不了多远。

　　昊阳神君自忖胜券在握，心里虽然厌恶高正阳表现出的桀骜狂妄，脸上却笑的很大气。

　　“高道友，又见面了。”

　　昊阳神君也没急着动手，远远的先打了招呼，又道：“我有些好奇，论剑第一名，不知得了什么奖品？”

　　高正阳得意大笑道：“给了我一柄十二阶的神剑，哈哈哈哈……”

　　昊阳神君目光一凝，高正阳要是真得到十二阶神剑，那就有些棘手了。

　　十二阶神剑，已经自成神域。在明月剑宫中，很可能还会得到剑宫法则的照顾。这样一来，情况就有些不妙了。

　　昊阳神君很自信，但他深知十二阶神器的威能。虽然不确定高正阳说的是真话，心里却多了几分警惕和谨慎。

　　他的飞行速度，都放慢了几分。

　　其他人也都是聪明人，不用昊阳神君说什么，他们就主动放慢了速度。

　　不过，可不是所有人都相信高正阳的话。金蝉神君就满脸怀疑：“十二阶神剑，剑界怎么会他这么珍贵的神器。我看他是满嘴胡扯！”

　　金蝉神君眼小如豆，秃眉塌鼻，嘴成六瓣，脑袋还光秃秃没有任何毛发。看着就像异常丑陋。

　　说话的时候六瓣嘴嗡嗡震鸣，传出的声音更是听的人心烦气躁。

　　但他丑归丑，实力却不容置疑。他一说话，其他人也都不会随意搭茬。

　　昊阳神君点点头道：“没错，剑界已经没有了剑主，不可能给出十二阶神剑。这人性情荒诞，说话哪里能当真。”

　　越天鹏等人还是不说话。高正阳是愿意胡说八道，但他一身武功可不是假的。这会吭声就是自找麻烦。

　　昊阳神君对越天鹏他们的沉默有些不满，这个时候还想偷奸耍滑，太没有合作的诚意了。但他也不好逼迫太紧，毕竟都是一方强者，不是他的手下。

　　他沉吟了下道：“谁杀了高正阳，可以优先任选他身上一件神器。”

　　昊阳神君的目光落在越天鹏身上，那意思很明白，让他主动站出来请战。

　　越天鹏却道：“我不是高正阳对手，就不上去送死了。我和柔云来对付凤轻翎！”

　　紫宵剑君突然插话道：“我对付敖贞。”

　　三个人各自选了目标，就把高正阳留下来了。

　　昊阳神君反而被气笑了：“一个高正阳，有那么可怕么？”

　　他顿了下道：“好，我就亲自出手斩下他的人头。”

　　被忽视的金蝉神君不满的道：“一个十阶小辈，我来就行了。昊阳道友给我压阵！”

　　其他三个南极天圣阶，也没说话。他们虽然自负，可越天鹏、紫宵神君都都滑溜溜躲开，他们哪敢出这个风头。

　　昊阳神君这面商量的时候，高正阳也在和敖贞、凤轻翎交代：“昊阳他们肯定是来杀我们的！”

　　高正阳说着深深看了眼凤轻翎，以他的判断，对方实际上是奔着凤轻翎来的。他和敖贞不过是被顺带着搭上的。

　　不过，这个时候再说这些也没用了。

　　高正阳到是很有自觉，既然凤轻翎一定要钻他被窝，那这个女人他就罩定了。谁来都不行！

　　凤轻翎却不高兴了：“你看我干什么，要不是你穿的那么骚包，别人能追着你不放！”

　　顿了下又傲然道：“放心，有我在担保你们没事。神武三十六天，谁敢惹我凤族。”

　　敖贞对高正阳笑了笑，悠悠的道：“好啊，那就麻烦轻翎殿下了。”

　　凤轻翎轻轻一摆手，示意这种小事不必客气。能够在敖贞面前呈呈威风，她还是很得意兴奋的。只是脸上一定要摆出风淡云轻的样子。

　　高正阳很想劝凤轻翎不要丢脸，但看她一脸的自信骄傲，也是心中叹气。算了，还是让这妹子吃点苦头，受受教训，丢脸总比丢命的好。

　　“昊阳神君，这两位是我的朋友。你们之间一定有什么误会。给我一个面子，这次就算了。”

　　凤轻翎吐气扬声，双方虽然还隔着几千丈，那声音却稳稳传到昊阳神君耳中。

　　在明月剑宫中能把元气运转的如此圆融，凤轻翎可比之前进步太多了。对此，凤轻翎也是颇为自得，左顾右盼，眸光生彩。

　　昊阳神君一群人听了，都觉得很诧异。到了这一步，凤轻翎还不知道他们是来干什么的，这心也够大的！

　　关键是高正阳他们明明都知道了，为什么不和凤轻翎说。

　　昊阳神君真的琢磨不透，对方真不知道，还是故意装傻拿着他开涮。

　　他沉吟了下道：“抱歉，轻翎殿下，这不是误会。你和你的两位朋友，都必须死。”

　　昊阳神君也是神阶中顶级强者，既然决定要做了，就不会再遮遮掩掩。都到这一步了，嘴上再说那些废话只会惹人发笑。

　　说完，昊阳神君神色严肃的对越天鹏等人道：“你们对付敖贞和凤轻翎，可不要再出什么意外！”

　　越天鹏也肃然应道：“当然。”

　　紫宵剑君点头，他唯一顾忌的是高正阳。敖贞虽是龙族，在他眼里却不算什么。

　　昊阳神君最后道：“那大家全力出手，尽快了解此事。”

　　早就等的不耐的金蝉神君，闻言拍打着两对透明羽翼直扑高正阳。

　　金蝉神君是特种金蝉成神，天生两对透明羽翼最是灵妙。四翼一动，人就划破千丈的距离，到了高正阳面前。

　　他裹着鳞皮的森绿双爪，直抓高正阳面门。

　　暗金龙皇甲笼罩高正阳全身，也只有脸露在外面。金蝉神君动手就直取要害。

　　在金蝉神君到来之前，高正阳突然一掌拍在凤轻翎身上。柔和却雄浑无极的掌力推着凤轻翎，让她如一颗金色流星，闪耀着飞向远方。

　　凤轻翎的修为其实很高明，甚至比敖贞还要精纯几分。但她战斗经验太少了，在明月剑宫这力量受到压制的环境中，很可能几招就被敌人击杀了。

　　这小妞脑子不怎么好用，人还不错。高正阳先送她脱离战场。

　　当然，这样的方式是无法甩脱追兵的。但高正阳只是需要一点时间！

　　送走凤轻翎后，高正阳才从容的转身，双掌一合，就夹住了金蝉神君的爪子。

　　哪怕对方是神阶，和他硬拼肉身也占不到任何便宜。

　　快若疾电的双爪被牢牢压住后，金蝉神君绿豆般的小眼睛中露出一抹诡异。

　　他早知道高正阳肉身成圣，这么凑过来就是给对方抓住他的机会。

　　的确，高正阳身体蛮力霸道，他被握住的双爪几乎要被对方捏碎了。但是，高正阳抓住他的同时，双手也一样被锁死了。

　　金蝉神君他不是人，而是一只金蝉。他最强大的武器是他身后的两对蝉翼刀。他能成就神阶，凭的就是刀斩流光的神妙。

　　两对蝉翼刀，悠然划破虚空，无声无息交叉斩在高正阳的脖颈上。

　　这一处正是龙皇甲没有覆盖的要害，也是所有人族强者最脆弱的部位。一刀下去，必定颈断头飞。

　　高正阳最强大的就是肉身，肉身被斩杀，圣阶力量就去了大半。再来一刀，就能斩破圣核，彻底斩杀他所有生机。

　　金蝉神君计算的很精妙，却料错了一件事。两对无坚不摧的蝉翼刀，却没能破开高正阳的肌肤。

　　刀刃斩击下，一道道电光迸溅，高正阳脖颈毫发无伤，两对刀刃却崩飞出去。

　　金蝉神君惊愕中，高正阳一拳猛轰过来。金蝉神君虽然有金风未动蝉先觉的神妙感应，可等他感应到的时候，就已经晚了。

　　这一拳不快，却雄浑霸烈，有气吞天下之威。

　　一拳落下来，天下虽大，却无处可避。

　　金蝉神君眼睁睁的看着，高正阳一拳轰在他胸口。

　　护体的天蝉灵甲，当即被拳力轰成齑粉。然后，金蝉神君整个人就猛的爆成一团绿浆，向后喷洒出去。

　　一个照面，金蝉神君就被打爆了。

　　准备动手支援的昊阳神君，也一脸惊容。高正阳杀的太快，他都来不及出手阻止。

　　早知道高正阳了得，对方展现出的力量还是远远超乎了他的预料。昊阳神君现在有些后悔，早知道高正阳这般难缠，他就不该选择在明月剑宫和他动手。

　　明月剑宫的剑意法则，对于神阶力量压制的更多。而且，高正阳圣体在这里占据了很大的便宜。

　　但都到了这一步，再后悔也晚了。

　　当务之急，是先杀掉高正阳。至于凤轻翎，没有人引路她是无法离开明月剑宫的。

　　初战失利，昊阳神君虽然震惊，却并不气馁。因为他知道，金蝉神君不会这么简单就被杀死。

　　有一句叫金蝉脱壳。金蝉这种生命，最是狡猾。金蝉神君成就神阶，逃命的本事就更厉害了。

　　果然，数百丈外虚空绿光闪耀，被轰成绿浆的金蝉神君再次出现。

　　仗着天赋神通逃了一命，他也是心有余悸。他决定以后不和高正阳正面战斗，就算有机会偷袭也要谨慎考虑再说。

　　对方身上的神器再好，也没有自己老命重要。

　　金蝉神君正总结着经验，绿豆般的眼眸中突然被一抹炽烈凶猛的鲜红占据。

　　“坏了！”

　　金蝉神君心生警告，两对蝉翼刀瞬间千万次震荡，带着他身体划破虚空向后飞遁。

　　“惹上我还想跑！”

　　金蝉神君的识海中，响起了高正阳冰冷酷烈神念。

　　高正阳的龙皇戟戟刃，也同时刺入金蝉神君眉心。

　　自成天地的神核，就这么被霸道无比的戟刃斩碎。

　　金蝉神君身体猛然分崩离析，散逸成一团爆烈神光。血神旗一卷，就把这团神光尽数收起。

　　吸收了太多精血，血神旗力量也积累的异常雄厚。吞下金蝉神君的全部精血神魂，就轻松的立即消化吸收。没有任何延迟。

　　远处的昊阳神君等人看了，都不禁心里发冷。

　　堂堂十一阶神君，就这样完全被吞噬吸收。连神魂烙印都没能逃出去。从此以后，诸天纪元再如何轮回，金蝉神君也无法再复生了。

　　这等残酷的结果，也让昊阳神君等人心有戚戚。

　　原本准备动手的越天鹏、紫宵剑君等人，也都稳稳站在那。

　　双方战斗结束的太快了，按照这个速度，高正阳解决他们所有人也不用多久。这时候再分散力量，那就太无脑了。

　　何况，越天鹏和紫宵剑君都不想和高正阳战斗。要是昊阳神君搞不定高正阳，他们就立即离开。

　　昊阳神君也意识到情况不妙，他左右看了眼道：“诸位，不要心存侥幸，这人心狠手辣，手里还有血神旗这等恶毒神器，我们要输了，谁也活不了。”

　　高正阳也不急着动手，他对越天鹏道：“我看你是聪明人，现在弃暗投明，我就既往不咎。”

　　越天鹏犹豫起来，高正阳态度很嚣张，完全是一种居高临下的赐予态度。

　　他虽然还是圣阶，但有烛龙眼的无上神通，普通神阶其实都不放在眼里。心里也是自视极高。自然受不了高正阳的那种姿态。

　　但是，高正阳越狂妄，也越说明他有着强大自信。并不在乎敌人多一个还是少一个。

　　越天鹏目光深沉，一时也难下决断。

　　昊阳神君却很不满，越天鹏这时候还想着投降，真是首尾两端，成不了大事。

　　他沉声道：“越道友，做事最忌讳就是犹豫不定。这条船你既然上来了，就算我能放你下去，凤族能同意么？”

　　其实这会高正阳可以许诺，但他懒得多说。越天鹏的烛龙眼很不错，但也就是不错。说到底，还是挡不住他一拳。

　　要不是龙神殿在太极天需要人手，高正阳哪会给越天鹏这个机会。

　　越天鹏要是还不识相，就只能一拳解决他。

　　“高先生神威无敌，我服了。”

　　越天鹏沉吟了一下，突然果断的拱手认怂。

　　昊阳神君本来还想训斥越天鹏几句，话还没出口，就听到越天鹏投降，气的差点吐血。

　　他阴狠瞪着越天鹏，这个圣阶真以为他是泥捏的没有脾气。高正阳能杀你，我也能杀！

　　可没等昊阳神君发狠，紫宵神君也对高正阳拱手道：“这次都是个误会，我绝对没有和高正阳为敌的想法。就此别过。”

　　说着，紫宵剑君一剑在虚空中斩出裂缝，一闪身钻进去。转眼之间，人就跑没影了。

　　昊阳神君又急又怒，他们这伙都是什么人，才死了一个，其他人就急忙忙跪了！

　　他目光狠厉的扫过其他三个圣阶，要是这三个人敢投降，他二话不说就出手毙了几个人。

　　好在三个圣阶都是南极天的，虽然也畏惧高正阳的本事，还不会像越天鹏、紫宵剑君跪的那么果决。

　　尤其是昊阳神君犹如实质的杀气，更让三个圣阶心生凛然。哪敢表现出一丝软弱。

　　其中一个圣阶大喝道：“临阵投降，越天鹏你把圣阶的脸都丢光了。耻于与你为伍！”

　　另一个圣阶也指着高正阳骂道：“昊阳神君在此，轮不到你嚣张！”

　　昊阳神君心里暗骂，这会还抖机灵。但他也知道，几个圣阶胆都快吓破了，指望他们出手不现实。

　　这个时候说什么都很丢人，只有杀死高正阳才能挽回颜面！

　　“剑来！”

　　昊阳神君索性不再废话，一声低喝，背上赤阳双剑就落在手里。

　　他自称昊阳，虽然有点吹嘘的成分，但修炼的九阳神诀却不是假的。

　　双剑催发出来后，天空上就像多了两轮烈阳。

　　没有任何限制的神阶力量，疯狂释放。一时间，天地都镀上了一片如血赤红。

　　悬挂中天的皓月，都被赤阳双剑赫赫神威掩盖。

　　强如越天鹏，都觉得浑身炽热，如坠火炉，整个人似乎都要被那赤红焰光熔化了。

　　他没想到昊阳神君如此强横，似乎完全不受明月剑宫法则压制。他急忙一把拉住柔云剑圣，向后疾退。

　　“无知小辈，受死吧。”

　　昊阳神君一声低喝，两轮似乎要把天地都熔化的烈阳，就缓缓向着高正阳压下去。

　　剑还没到，那煊赫无匹剑势已经威压九天。

　　催发灵凰飞翎甲疾速往回飞的凤轻翎见状，凤眸中不由露出绝望之色：“这是昊阳的九阳耀天！完了……”

　　这一式秘法在南极天也是名声赫赫，每次施展，都能毁灭一方天地，霸道至极！

　　“很凌厉的剑势……”在高正阳识海中的剑灵风月，也皱着小眉头：“这次你不要不妙！”

　　“呵呵，瞪大眼睛看好了！”

　　高正阳一声长笑，催发龙皇戟逆势而起：“给我破！”

　　霸烈的长戟，无声贯穿两轮烈阳，天地间所有的光芒、声音，都瞬间消失。

　　唯有戟刃闪耀明锐神光，永恒的烙印到所有人的心里。


第845章 先天神阶

　　长空击日，戟破纯阳。

　　长戟过处，赤阳双剑崩裂破碎，两轮要熔化天地的日轮，猛然化作亿万金色光雨。

　　昊阳神君无疑是顶尖的神阶强者，只说力量层次已经触摸到了十二阶的门槛。也是高正阳遇到过最强大神阶。

　　换做其他世界，高正阳也未必能压得住昊阳神君。但在明月剑宫，昊阳神君虽然全力爆发，还是不免为剑意法则束缚。

　　高正阳却不一样，他在剑界中领悟的正是明月剑主的剑意。

　　对他而言，明月剑宫就是主场。剑意法则对他不但没有束缚，反而在某种程度上为他提供一些支持。

　　此消彼长，高正阳对昊阳神君也就有了极大的优势。

　　昊阳神君本想凭着力量压制高正阳，硬碰硬时才发现高正阳居然比他还强几分。

　　赤阳双剑和龙皇戟硬拼，立即就吃了大亏。双剑所化烈阳，当即为龙皇戟斩破。

　　凶厉无匹戟刃突破赤阳双剑后，直指昊阳神君眉心。

　　对于神阶强者来说，肉身并非不可缺少的根基。一个神阶强者如果有合适的法门，可以炼成许多分身。

　　但不论有多少分身，神阶强者的神核却只有一个。

　　想要调动神阶力量，就必须使用神核。昊阳神君进入明月剑宫是为了办大事，当然不可能就用一个分身。

　　也只有货真价实的神核，才能调动九阳神诀，催发出赤阳焚天。

　　昊阳神君不怕肉身毁灭，却不能任由龙皇戟刺破自己神核。而且，没有了肉身作为凭借，神核也难以发挥威力。

　　一旦被高正阳斩杀肉身，那他的下场就注定了。

　　昊阳神君心一横，扔下一对断剑不退反进，迎着疾刺而至的戟刃，双掌一合夹住了戟刃。

　　他的后脑，眉心，胸口，小腹，双手双足，浮现出一小团金红色日轮。遍布全身的纯阳日轮，把他身体化作一团炽烈无匹煌煌神焰。

　　放下一切顾忌的昊阳神君，把九阳神诀的真正威力完全释放出来。

　　积累十多万的八个纯阳日轮，力量叠加汇聚，让自身化作巨大日轮！

　　昊阳神君修炼的每一个日轮，都相当于普通神阶的神核。八个日轮叠加成纯阳之力，其力量十倍于普通神阶。

　　如此强横的纯阳之力，也超出了昊阳神君的驾驭范畴。他要是能如意驾驭纯阳之力，早就迈入十二阶了。

　　此刻催发的纯阳之力虽然至阳至强，大部分力量都是无意义的释放，疯狂摧毁周围一切。

　　哪怕是明月剑宫的十三阶剑意法则，也抵不住这种爆烈无匹纯阳力量。极其短的时间内，周围数十里方圆的所有剑意法则都被熔化了。

　　纯阳之力爆发之前，越天鹏就警觉不妙，带着柔云剑圣提前一步远远跑开。这才避开了纯阳神域的威力范围。

　　敖贞就比较倒霉，她没有越天鹏的烛龙眼，又对高正阳很有信心，就没能提前躲避。等发现不妙，纯阳神域已经笼罩四方。

　　敖贞身上的青色皮甲，瞬间就焦化变黑，然后化作了一团火焰。敖贞也同时化作一团烈焰，无数金红火焰从身体内部喷涌而出。

　　刹那间，敖贞就差点被熔成一团灰烬。好在她是天生能驾驭水火风雷的强大龙族。对于火焰有着超强的抵抗力。

　　感觉到情况不对，就把玄冥剑催发出来。

　　高正阳送给她的这柄玄冥剑，是敖冰祭炼几万年的本命神器。其纯净冰寒的玄冥之力，正克制纯阳神域的神火。

　　只是敖贞修为不够，玄冥剑到手的时间又太短了，她虽能勉强催发玄冥剑，却无法压住体内的纯阳神火。

　　危急关头，凤轻翎手中纯阳剑一展，就把敖贞笼罩起来。似乎能焚烧一切的纯阳神火，都被凤轻翎的纯阳剑收走。

　　凤族从火中出生的强大生命，天生就懂得驾驭火。不论多么强大的火焰，对凤族来说都是补品。

　　凤轻翎手中的纯阳剑，更是以先天纯阳之精铸造。其火焰的精纯强横，还远在纯阳神火之上。

　　对凤轻翎来说，强盛的纯阳神火，都可以通过纯阳剑吸收，增加纯阳剑的积累。

　　“不用怕，我会罩你的……”

　　凤轻翎一副大姐的姿态，很大气的对敖贞说道。

　　敖贞有点哭笑不得，但纯阳神域的确太强了，她要是硬抗难免会受伤，甚至重伤。有凤轻翎在，到是能省很多麻烦。

　　“谢谢。”她用神念表示了感谢。

　　凤轻翎的性格骄傲自大，有点逗比。不过，这次是要承她的情。敖贞也不会否认这点。

　　得到敖贞的感谢，凤轻翎心中更是得意，心里想到：“关键时刻，还不是要靠我。毕竟只是个龙族混血，也没什么本事。只希望通过这件事，她能认清彼此的差距，乖乖的离开高正阳……”

　　凤轻翎也知道，让敖贞主动离开高正阳不太可能。但她觉得自己已经向前迈出了一步，相信用不了多久，就能彻底折服敖贞。

　　就算赶不走敖贞，也能把她收拾的服服帖帖，甘做小妹。

　　敖贞这会可没心思想那么多，她发现纯阳神域的中心处的力量层次不断拔升。

　　化作一轮烈阳的昊阳神君，已经完全光化。那神光之盛，靠近的神识都会被熔化。

　　高正阳连人带龙皇戟，似乎也要被那日轮熔化。整个人都化作了一团金色烈焰。

　　敖贞发现情况不妙，昊阳神君的底蕴之深厚，远远超乎了她的预料。这样下去，就算龙皇戟能承受的住，高正阳也承受不住。

　　再强大的不灭圣体，也有着极限。纯阳神域，显然要超乎高正阳的极限了。

　　敖贞急忙道：“你不用帮我，快去帮小羊。”

　　凤轻翎看着要化作烈焰的高正阳，犹豫着道：“我不怕火，但神域中心力量太强了，我进不去……”

　　凤轻翎其实刚才就想帮忙了，但双方爆发的力量太强了。她能吸收火焰，却抵御不住纯阳神域本身的强横力量。

　　“那我来！”

　　眼见高正阳情况不妙，敖贞沉不住气了，她拿出四相令，就准备催发元气。

　　凤轻翎本来还对高正阳很有信心，觉得高正阳肯定能赢。现在好像情况不妙，她也不觉得有必要担心。

　　敖贞准备强行动手，让凤轻翎意识到情况可能真的不妙了。这种表现的事情，她怎么能落在后面！

　　“我来！”

　　凤轻翎催发纯阳双剑，就要御剑强冲过去。

　　纯阳神域中心的高正阳却突然动了，被昊阳神君死死夹住的龙皇戟，灵妙无比的一转，就脱离了昊阳神君的掌握。

　　雪色戟刃在虚空中划出一个圆满无缺的圆弧，直斩昊阳神君。

　　高正阳这一击，是取了明月剑主的神月剑。圆满无缺的斩击，也触发了虚空中明月剑意法则。

　　霸烈无匹的龙皇戟，在这一斩中却圆融完满，灵动玄妙，和明月剑意法则融合如一。明锐的戟刃，散发出的光芒也温润空灵，一如皓月的月光。

　　昊阳神君所化的日轮，就这样分裂成两半。然后，漫天烈焰神光就猛然黯淡下去。

　　高正阳一拂血神旗，鲜红如血长旗飞舞席卷，把漫天神火焰光尽数收敛起来。

　　夜深月高，风轻云淡。

　　刚才的那毁天灭地的一切，仿佛只是众人的错觉。

　　但是，昊阳神君会死，他的纯阳神域会消失。纯阳神域留下的破坏却不会消失。

　　地面被熔出一个巨大无比的坑洞。斜插在大地上的天峰剑，也不知掉到了哪里。

　　亿万里内，尽成焦土。所有生命都化作灰烬。山峰河流，也化作一摊黑泥。

　　昊阳神君的神威，一至于斯。

　　骄傲如凤轻翎，也是目瞪口呆。不过，她还是迅速反应过来，飞到高正阳身前喜滋滋的道：“我刚才还在为你担心呢，正要冲过去帮你的忙。没想到你还挺厉害，不错，干的不错……”

　　凤轻翎似乎觉得夸奖还不够，想了下又道：“和杀死昊阳，你真的很有前途。以后我可以和同族说你的名字，也不用怕丢脸了。”

　　高正阳禁不住想叹气，这妹子夸人还真是别具一格。

　　凤轻翎也察觉到高正阳似乎不那么高兴，想了下又道：“其实你不用怕，就算我的族人看不起你，我也不会在意的。我喜欢你就行了。”

　　高正阳反而笑了，好吧，凤轻翎这样也挺好玩的。

　　凤轻翎也松了口气，又安慰道：“其实你还是挺有天赋的，也有机会当神王。何况，还有我帮你……”

　　敖贞也看不过去了，她过来道：“你怎么样？”

　　“没事，挺好。非常好。”

　　高正阳觉得敖贞来的太的时候了，他终于能找到个正常人说说话。

　　刚才和昊阳神君的战斗，真是千钧一发。血神旗在关键时刻，暴露出了不小的问题。就是面对真正的强敌，没有攻坚的力量。

　　昊阳神君就凭着纯阳神域，就牢牢掌控战斗。血神旗只能勉强护住高正阳身体，却对昊阳神君没有任何办法。

　　龙皇戟又被完全压制，龙皇甲的太阴之力，完全被纯阳神域克制。更是发挥不出威能。

　　高正阳虽有四圣合一，和昊阳神君相比却没有任何优势。催发拳法到是可以一战，却没有任何把握能轰杀对方。

　　当时高正阳都想扔下龙皇戟，先退一步。

　　毕竟，昊阳神君的爆发是催发了所有潜力。避其锋芒，等他势头落下再战，就有十足的把握。

　　关键时刻，高正阳感应到了明月剑宫的剑意法则。

　　他在剑界领悟神月剑，本就是明月剑主留下的剑意。危急关头，他心中纯正剑意和外界剑意法则共鸣，这才激发了浑若天成的一斩。

　　以龙皇戟为剑，神月为变，内合剑心，外合法则。

　　爆发出所有潜力的昊阳神君，也再没有余力应变。直接被神月斩斩破神核，神灭身死。

　　纯阳神域爆发出的纯净力量和昊阳神君强大神魂精血，就都便宜了血神旗。

　　说实话，高正阳对血神旗有点不满意了。这东西遇弱则强，遇强则弱。就会欺软怕硬捡便宜。

　　要说没用吧，也能发挥作用。但要说有用吧，关键时刻总是掉链子。

　　现在看来，就是鸡肋！

　　经历了今天大战，高正阳对于自身的力量也有了更深认识。

　　龙皇戟，龙皇甲，这都是超强神器。但是，绝对不是无敌的。血神旗，能弥补不足，却不能寄予厚望。

　　龙皇九变是很强大，但也有其极限。

　　高正阳这些年纵横无敌，只是被金睛狂猿痛殴了一次。但那次是金睛狂猿太强，他也不觉得是自己有问题。

　　反倒是这一次，虽然斩杀了昊阳神君，却有极大的运气成分。也让高正阳真正看到了自己的问题。

　　昊阳神君能稳稳压制他，压制他一身神器，没有任何花招，依仗的就是自身雄厚力量。

　　也让高正阳明白了，再强大神器也是外物。还是要提升自身力量才是根本。这次回去，他就准备收集足够资源材料，冲击不灭神躯。

　　要是他炼成不灭神躯，纯阳神域对他就再没有威胁。像昊阳神君这样的，只是一拳过去就解决问题了。

　　这些想法，高正阳还要和敖贞沟通一下。有许多事情，也需要敖贞帮忙。

　　“这次赢的很侥幸，回去后我要闭关一段时间……”

　　高正阳正说着，凤轻翎却凑过来道：“好啊，你要是成了神阶，我才能带你回我家……”

　　高正阳没好气的道：“我什么时候说要去你家了！”

　　“我家的源火海是三十六天唯一的先天灵地，外人想进还进不来呢！”

　　凤轻翎对高正阳的态度有些不满，小嘴巴撅的很高：“你啊，别傻乎乎就向着进入神阶。要知道，神阶也分先天、后天！这一步走错了，就再没有回头的机会！”

　　“神阶还分先天后天？”高正阳有些意外，这个他还真不知道。

　　凤轻翎太不靠谱了，高正阳有些信不过她，求证的看了眼敖贞。

　　敖贞点头道：“的确有这种区分。但这是上古纪元时的说法。自从第十个纪元以后，纪元先天混元之气都被消耗干净。神阶就再不分先天、后天！”

　　所谓先天、后天神阶，其实是指一出生就是神阶的强大生命。这种生命，就是公认的先天神阶。所有后天修炼而成的神阶，不论如何强大，都只能算是后天神阶。

　　先天、后天只是成就神阶的方式不同。从力量层面上说，并没有绝对的高低之分。

　　当然，一出生就是神阶的先天神阶，肯定强大无比。譬如一些强大龙族、凤族等等。但随着纪元先天混元之气消散，再没有诞生过任何先天神阶。

　　敖贞给高正阳讲解了先天后天之别，又举例道：“譬如那只金睛狂猿，就是先天神阶。所以强横无比。”

　　高正阳恍然，原来如此。怪不得金睛狂猿那么牛逼，原来是和普通神阶完全不同。

　　“但现在已经没可能成就先天神阶了……”

　　敖贞道：“也没必要再去想这个。”

　　凤轻翎不满的道：“话不能这么说，先天神阶可是先天无漏。其威能神通，胜过后天神阶十倍。最妙的是直指大道，只要不死，总能成为无上神主。”

　　“你们凤族可以积累足够后死而复生，寻找那一线灵机成就先天神阶。”

　　敖贞淡然道：“我们都是俗物，可没有这种神通。”

　　凤轻翎看了眼敖贞道：“你是不可能了。但高正阳却还有机会。”

　　她说着热切的对高正阳道：“你成就圣体，已经有了先天根基。只要进入源火海淬炼，除尽后天污秽就能重返先天！”

　　凤轻翎说的很有诱惑力，高正阳却觉得不靠谱。他问道：“源火海的淬炼危险么？”

　　“还行吧……”

　　凤轻翎想了下道：“就是比昊阳的纯阳神域再强一点，你能行的。”

　　高正阳差点喷出一口老血，凤轻翎说的轻描淡写，他真要进去肯定连灰都留不下。

　　他立即断绝了这个念头，他么的，凤凰这种鸟的便宜不好占啊。

　　高正阳干脆的道：“算了，这先天我就不指望了！也不劳烦您了！”

　　凤轻翎瞪大了眼睛，不明白高正阳在想什么。要不是把高正阳当做丈夫，换做其他任何生灵都没有机会进入源火海。

　　但没等凤轻翎说话，三寸许的风月就从高正阳识海蹦出来：“你一定要成就先天神阶才行！”

　　“你是谁？”凤轻翎看着袖珍小人风月，好奇的就要伸手去摸。

　　风月厌恶的避开，落在高正阳肩膀上冷漠的道：“大家素不相识，还是保持距离的好。”

　　凤轻翎有点受伤，她堂堂凤族公主折节下交，这个小人居然不领情。

　　她心想要不是看在高正阳的面子上，我怎么会搭理你！你长的再好玩也没用！

　　凤轻翎冷冷哼了一声，不再说话。

　　风月眼中也看不到其他人，更不会在意凤轻翎的小脾气。她对高正阳道：“成就先天神阶，才能得到纪元认可。否则，终究会在纪元轮回中毁灭。”

　　高正阳不置可否，风月不过是个剑灵，她的话也未必就对。

　　风月老气横秋的叹了口气：“要不是怕和你的一起化灰，我才懒得和你废话。”

　　顿了下又道：“算了，还是先说正事。那个死掉的家伙有个天元剑胎，正是我要用的。”

　　“哦，都被血神旗收起来了……”

　　高正阳道：“这好办，我拿给你。”

　　“不用了，我自己去取。”

　　风月说着往血神旗上一扑，小小身影就消失在猎猎血色长旗中。

　　高正阳怕血神旗伤了风月灵性，正要收敛血神旗的力量，血神旗上却突然血光大盛，突发异变！


第846章 纪元之秘

　　高正阳天生就性格张扬霸道，偏偏又武功强横绝伦。一路走来杀戮无数生灵。

　　血神旗在高正阳手里，不知吸收了多少精血神魂，就这样被硬生生提升到了十一阶。

　　只是血神旗完全是依靠外力成长，夹杂了太多太多的气息。虽然经过转化提升，又被朱雀刀重新祭炼过，但本身的力量还是有些驳杂混乱。迟迟没能生出灵性。

　　另一方面，高正阳也是有着顾虑，血神旗来源不明，极其的邪门。谁知道里面到底藏着什么妖魔鬼怪。他也是故意疯狂吸取各种精血神魂，甚至塞了许多神器进去。

　　这样做的结果，就是血神旗明明强横之极，却迟迟诞生不出灵性。

　　高正阳也不太希望血神旗诞生灵性，一个拥有自主意识的神器，用起来总觉得有点出不放心。

　　龙皇戟，龙皇甲，血神旗，高正阳对自己的神器三件套还是挺满意的。暂时也没有提升神器等阶的计划。

　　高正阳更看重的是自身力量。炼成龙皇不灭体后，他的身体能随意分化出十万八千微小神龙。再没有了致命要害。一身力量比普通神阶还要强横许多。

　　可他志得意满之际，却先后在敖玄、昊阳手里吃了亏。差那么一点就被对方解决。

　　高正阳更是下定决心，要尽快炼成不灭神躯。到了那一步，才有资格说不死不灭。

　　至于剑灵风月，他其实并不是很看重。就算炼成一柄十一阶神剑，对他帮助也不会很大。

　　神剑再强，也不如龙皇戟来的刚猛锋锐。神月剑通过龙皇戟施展，威力反而更加强横。

　　所以，高正阳对于剑灵风月的事也不那么上心。

　　风月选的天峰剑，更是搞笑。这么大的一坨，只是举起来就很费力了。用来打架太过笨重。对上同级强者，没有任何威胁。

　　对低阶的敌人，就更不用费事了。血神旗一展，有多少杀多少。

　　好在风月也很理智，选了昊阳神君留下的天元剑胎。

　　高正阳觉得只要不选天峰剑，其他选什么都无所谓。没想到的是，风月进入血神旗后会激发异变。

　　血神旗核心法阵复杂神妙，直到现在，高正阳也没完全研究明白。但他作为神器之主，理所当然的掌握着血神旗最高控制权。

　　眼见血神旗突变，高正阳心神一动，意识掌控了血神旗核心法阵。

　　他发现风月就在核心法阵，拿着天元剑胎正试图融入法阵的核心烙印。这种外力的强行融合，才激发了血神旗的反抗，生出异变。

　　“你干什么？”

　　高正阳很惊讶，血神旗最擅长吞噬吸收神魂灵性，风月那种天元剑胎硬往法阵核心闯，简直是找死。

　　风月看了眼高正阳，淡然道：“你看不出么，我要当血神旗的剑灵。”

　　“血神旗不是剑器啊……”

　　高正阳觉得风月是在胡闹，但出自太极剑宫的剑灵，他也不知道有什么本事。

　　看风月那老神在在的装逼范，似乎还不能小看。高正阳也知道，他武功是很强，要说到见识就差的太远了。

　　哪怕是凤轻翎，在眼光见识上都能甩他十条街那么远。所以，他没急着否定，而是耐心和风月商量。

　　“血神旗当然不是剑器。”

　　风月也觉得高正阳很无知，居然和她讨论这么无聊的问题。

　　“你那个不是剑灵么？”

　　高正阳尽量委婉的劝道：“血神旗既然不是剑器，你为什么要选它？”

　　“你是舍不得？”

　　风月有些不屑，区区一个死物，高正阳居然还很小气。

　　高正阳正色道：“当然不是。这不是舍得舍不得的事。血神旗来历不明，妖异难测，又最喜欢吞噬灵性，你冒然选择血神旗只怕会出事。”

　　风月轻轻叹气：“你以为我像你一样么，就会像个愣头青一样胡打乱撞。”

　　高正阳很无辜：“我什么时候胡打乱撞了，我做事都走一步看十步，心有锦绣，腹有乾坤，神机妙算运筹帷幄……”

　　风月打断高正阳道：“那你说说，血神旗是干什么的？”

　　“干什么的？这还用说，是用来吸收精血神魂的杀器。”

　　高正阳不知道血神旗来历，但他掌控血神旗这么久，对于血神旗的各种变化已经极其了解。风月的问题还难不住他。

　　风月露出个果然如此的眼神，摇头道：“那我问你，血神旗为什么要吸收精血神魂？”

　　“啊？”

　　高正阳被问的有点发懵，他觉得血神旗吸收精血神魂这是一种神器特有力量。就像羊吃草，狼吃肉，这没有为什么，就是生命本能。

　　他想了下道：“血神旗通过是吸收精血神魂壮大自己，就像其他神器吸纳元气以一个道理。”

　　“呵呵……”

　　风月不屑的笑起来：“无知不可怕，可怕是自以为是。”

　　高正阳有些不服气：“喂喂，你要知道就说说，别在那装模作样的。你知道么，你本来挺可爱的，摆出这样子就很招人烦了。”

　　“我是剑灵，又不是人。不需要招人喜欢。”

　　话是这么说，风月小脸上还是露出一丝窘迫。她的确不是人，却有着灵性，有着七情六感。只是她离开熟悉的剑界，跟高正阳永久的连在一起。这让她很不习惯。

　　风月也不太喜欢高正阳的性格，她更喜欢文雅安静。像敖贞，她觉得就很不错。但法则契约已成，就算剑主重生也难以改变。她也只能尝试着接受命运。

　　不过，还是怎么看高正阳都有些别扭。做起事来，也多少显得有些奇怪。被高正阳这么讥讽了几句，风月反倒觉得他们关系拉近了一些。

　　对此，风月自己也觉得有些奇怪。她想了下道：“你说的那些都不对。”

　　她对高正阳问道：“你知道血神旗的来历么？”

　　高正阳道：“我知道几种说法，但都不敢肯定。一说是修罗族四大神器，一说是远古某位魔神的本命神器……”

　　“都错了。”

　　风月道：“血神旗，实际上是纪元第一道血河孕育出的灵器。”

　　“第一道血河是什么东西？”高正阳听的有些发懵。他从没有听过这种说法。

　　“纪元诞生后，先天混元之气不断演化。最初的时候，还没有任何生命。直到先天混元灵气转化成了一滴鲜血。这一滴血，最终化成了横跨纪元的血河。纪元所有最初的生灵，都是从血河诞生出来的。”

　　风月对于这段远古纪元历史十分了解，讲起来极为的翔实：“诞生了许多强大生命后，血河就慢慢分化消散，最终演化成了纪元亿万生命。譬如凤族，自吹是诞生在先天之火的火中之精。可没有血河的精血生机，先天之火怎么可能孕育出生命。”

　　“我擦……”

　　高正阳真是大开了眼界，血神旗居然有这样牛逼的来历，太超乎他的想象了。

　　风月继续道：“血神旗就是血河自身性灵所化的灵器，所以，它天生就渴望吸收一切生命的力量。因为，所有生命都曾经是它的一部分。”

　　“这个太厉害了。”

　　高正阳又有些怀疑的道：“血神旗这么牛逼，可也不比普通神器强多少！”

　　事关重大，风月这会也没心思和高正阳斗嘴，她解释道：“第一纪元的时候，有个自称血河的魔神得到了血神旗，他其实也不知血神旗来历，却发现血神旗能吸收所有生命精血神魂提升力量，正合他的修炼道路。就把血神旗重新祭炼……”

　　风月说到这里似模似样的叹了口气：“血神旗被血河魔神这么重新一搞，虽然失去大半先天威能，却变得极其恶毒。在第一纪元掀起了腥风血雨。血河魔神也引发众怒，被众多强者联手击杀，形神俱灭。血神旗也被打碎。”

　　高正阳也听明白了，道：“所以，我的血神旗只是一块碎片？”

　　“也不能这么说，只是原本血神旗威能太盛，被打碎后已经丧失了绝大部分力量。后来有在众多魔神手上辗转，经过各种折腾，最终，血神旗就变成了现在的样子。”

　　风月道：“各种古怪混乱的禁制叠加在一起，其实反而限制了血神旗的威能。我的天元剑胎威能不强，却能寻找的血神旗真正本源，正本清源，剔除所有杂质，恢复血神旗本来面目。”

　　高正阳点点头：“听起来很好。恢复本来面目的血神旗，会变得更厉害么？还能保持原本的各种能力么？”

　　风月说的天花乱坠，高正阳却不太敢相信她。毕竟她只是个剑灵，这些传闻都不知是哪听来的，对不对还难说。高正阳就更不指望着她修复血神旗了。

　　现在的血神旗就挺好，高正阳觉得还是挺好用的。他宁愿保持现状，也不想风月把血神旗搞坏了。

　　“正本清源，还血神旗本来面目，只会让这件神器变得更强大。”

　　风月知道高正阳再担心什么，她保证道：“血神旗是血河本源，无需任何祭炼，先天就克制一切生灵。最是强大。只要恢复那么一丝丝威力，就足以纵横天下。”

　　“现在我也能纵横天下……”高正阳嘀咕了一句。

　　“这样说吧，只要血神旗能恢复本来面目，就能保护你不被任何强大生命探测、控制、迷惑、诱导。没有任何生命的意志，能强加在你身上。”

　　风月怕高正阳反对，这会说话也多了几分鼓动的意味：“你的圣心经过血神旗加持，立即就能提升神阶。”

　　见高正阳还是不为所动，她又道：“最重要的是，血神旗是纪元所有生命本源。恢复本来面目后，就能帮你洗去所有后天污秽之气，重返先天。尤其是你要修炼不灭神躯。这种炼体秘法，对精血的要求异常苛刻。有血神旗在手，你的修炼速度能提升一千倍！”

　　“行了，别说了。”

　　高正阳打断风月，他道：“我只有一个问题，你要能解释清楚，血神旗就给你随便摆弄！”

　　风月小脸上露出喜色：“嗯，你问。”

　　高正阳满脸怀疑：“血河之秘，就是那先天诞生的强大生命都不知道。你是太极剑宫的剑灵。又怎么知道这些秘闻？”

　　“这个问题到是问的很好。”

　　风月不慌不忙的道：“你要知道，纪元诞生之初，先是无尽虚空，然后诞生的太阳，然后就是月亮，然后是漫天群星。之后才是无尽血河……”

　　“嗯？”高正阳道：“然后呢？”

　　风月道：“所有存在都会留下痕迹。血河诞生之前虽然没有生命，却有日月群星见证。明月剑主修炼神月剑，最后剑游明月，和亘古恒存的明月共鸣，这才感应到纪元诞生之秘。”

　　风月直视着高正阳傲气的道：“这解释合理不？”

　　“合理……”

　　高正阳能说什么，虽然风月说的那么大，但她能自己圆回来。他对纪元之秘一无所知，就只能服软。

　　不等风月说话，高正阳又道：“行了，血神旗给你了，随便搞。玩坏了也不用赔。”

　　风月轻轻哼了一声，她知道高正阳还不能完全信任她。但既然同意了，她也不想再多说什么。

　　说的再多，也不如做出来实在。

　　风月拿着天元剑胎，一闪身没入血神旗法阵核心深处。

　　血神旗的法阵也自发抵抗起来。吞噬一切的力量疯狂涌动，血色神光如海浪般一重重翻涌过去，迅速吞噬了风月。

　　高正阳也没什么好办法，只能竭力压制法阵的躁动。

　　他能感应的到，血神旗深处不知冒出了的多少重奇异力量。这些力量虽然没什么意识，却都在本能的排斥风月。

　　高正阳心里也有些惊讶，他知道血神旗很妖异，不知藏着多少隐秘。但他一直用的顺手，也就没怎么在意。

　　今天一看，才发觉血神旗里藏着这么多乱七八糟的力量。

　　各种奇异的力量性质，高正阳也分辨不清。这种感觉就像掀开自己床垫，在下面疯狂窜出了一群老鼠、蟑螂、蛇等东西。

　　高正阳虽然不怕，心里也觉得不舒服，暗想：“血神旗也不是好东西，藏污纳垢，妈的，这次风月要是搞不定，就要想办法处理掉。”

　　等了不知多久，翻腾的血色神光中突然透出升起一点闪亮赤红星光。

　　仔细看过去，赤星有九个角，每个角都垂着一丝如线般神芒。

　　赤星高悬在血色光海上空，在光海中翻腾的各种扭曲的力量，都无声分解消散。整座光海，也慢慢变得澄净通透。

　　“轰轰轰……”

　　光海中还有许多强大力量不甘心翻腾而起，但在赤星神光下，所有力量最终都消散无形。

　　高正阳亲眼看着血神旗的巨变，感触也异常的深。

　　以往的血神旗浑浊妖异。现在的血神旗，却明净纯澈，却同样的炽烈张扬，还有了股难以说清楚的苍茫浩瀚。

　　高正阳自我感觉，经过一次蜕变，血神旗威能反而提升了几分，和他心神联系也更加紧密。

　　毫无疑问，那颗赤色九角星就是血神旗本源灵性，被风月激发出来，立即就涤荡了所有污秽，正本清源，恢复了本来面目。

　　风月成功了，而且，血神旗变得强大了。

　　高正阳心神一动，意识从血神旗中脱离出来。血神旗的异变是意外收获，却让他很惊喜。

　　等在一旁的凤轻翎早就等的不耐了，发现高正阳醒过来，就急忙问道：“怎么了，发生了什么事？”

　　血神旗的事情有些复杂，高正阳也不想解释的太多，随口道：“没事，只是重新祭炼一下血神旗。”

　　凤轻翎将信将疑，高正阳虽说的轻描淡写，但刚才血神旗的气息变化极其剧烈，似乎力量要失控了。

　　“真没事，不用想太多。”

　　高正阳道：“我们还是先离开明月剑宫，有什么事情出去再说。”

　　敖贞点头道：“不错，还是先出去再说。”

　　明月剑宫虽然广阔，但也没有多少探索的价值。与其在这里耗费精力，还不如早点回去。

　　凤轻翎却不想离开，她对明月剑宫还很有兴趣，正要出言反对，眼前红光一闪，凭空走出了一个红衣少女。

　　红衣少女容貌娇俏，身姿婀娜，一身红裙红的炽烈明艳。偏偏她眉宇间一片冷冽，就像万年的寒冰，只是看着就让人心里发冷。

　　“风月见过剑主。”红衣少女正是风月，成为血神旗的器灵后，她力量暴增，已经能转化为真实身躯，再不复三寸小人的样子。

　　“你变样子了？但没有刚才可爱好玩啊……”

　　凤轻翎一脸稀奇，伸手就想摸摸风月脸蛋，手才伸出去，她就顶不住风月冰冷无情的眼神，讪讪的用手扇了扇风：“有点热啊……”

　　在场的人都知道凤轻翎是逗比，也没人在意她。

　　敖贞发现风月比之前更冰冷，也更多了种俯视一切生灵的那种奇异威严。她直接对高正阳道：“什么情况？”

　　“呃，经验值满了，升级了……”

　　事情有点复杂，当着凤轻翎也不想说太多。主要是凤轻翎脑子不太好用，高正阳怕她大嘴巴乱说。

　　“哦……”

　　敖贞和高正阳很有默契，立即秒懂他的意思。

　　高正阳道：“我们先找到越天鹏，离开这里。”

　　风月突然道：“等一下，剑主，你身上有一道魔神印记……”


第847章 天羽盟

　　“魔神印记？赤烛？”

　　高正阳立即就想起了魔神赤烛。他在人界杀了赤烛魔神的投影，又吸收了对方的精血，抢了他的无量浑天棍。可以说结下了死仇。

　　要说有魔神暗中对付他，必然是赤烛。

　　风月点头道：“正是赤烛。血神旗吸收了他的投影精血，也同时留下了他的印记。”

　　“血神旗不是被你炼化了？”

　　高正阳觉得血神旗现在气息纯净，再没有那么多乱七八糟的污秽。赤烛魔神的印记要没去掉，他一定能感应的到。

　　风月摇头道：“血神旗的烙印是去掉了，但剑主和赤烛魔神结下联系，同时也在对方神域中留下印记。除非能斩断一切外物，进入神阶，才能切断双方的联系。”

　　魔神赤烛居然这么难缠，高正阳也有些意外。对方毕竟是十二阶强者，又精通各种妖异秘术。

　　高正阳也不禁皱眉。他和对方有着巨大实力差距。双方这种切不断的联系，等于赤烛魔神一直在旁边窥伺。只要露出破绽，对方就会趁虚而入。

　　有这么个强敌躲在暗处，他睡觉都不敢闭眼睛了。

　　敖贞也皱眉道：“十二阶神王是有很多神妙威能。不可不防。”

　　龙族中就有几位十二阶神王，都是威震诸天的强者。敖贞深知十二阶神祇的厉害。只是高正阳没和她说过赤烛魔神的事，她也不知道情况这么严重。

　　“不用怕，一个躲在黑暗角落的小小妖魔，不敢和我们凤族作对的！”

　　凤轻翎终于找到了表现机会，大包大揽的对高正阳道：“放心，有我在，谁也不敢碰你。”

　　“我谢谢您了……”

　　高正阳一本正经的调侃了一句。

　　凤轻翎却没听出来，对高正阳矜持一笑：“你是我的人，我不会让外人欺负你的。”

　　高正阳禁不住笑了，凤轻翎虽然是个逗比，但人还是挺好的，也挺好玩。他诚心地说道：“你真好……”

　　凤轻翎得到夸奖，不禁是眉飞色舞，还得意的瞟了眼敖贞。心道：“一个龙族混血，也想和我比，差的太远了。能比么！”

　　敖贞胸有城府，不喜欢和凤轻翎一般见识。可对方那副肤浅的得意样子，还是让她有些不爽。

　　她淡然道：“你们凤族都要被人掀翻了，自身难保，还想保别人，真是笑话……”

　　凤轻翎本来也想装作大气懂事，敖贞要说她什么，她也只会摆出高姿态。但敖贞一句话把她们凤族都全包含进去，这地图炮是万万不能忍的。

　　她美丽的五色彩眸直直瞪着敖贞，微嗔道：“你说我就算了，凤族也是你一个小小混血龙族能批评的？说话的时候，要看清自己身份和位置……”

　　“服了。”

　　敖贞摇头叹气，凤轻翎还真是没脑子，昊阳神君这么明显的针对她，她都看不出来。还好意思和在那发脾气斗嘴。

　　凤轻翎却不肯干休，气冲冲的质问道：“你这就服了？”

　　“被你近乎愚蠢的天真打败了。”敖贞认真地说道。

　　“你这个混血，说错话了不道歉不说，还恶毒讥讽我。”

　　凤轻翎更生气了，她很想动手教训一下敖贞，心里却没什么把握。她想了下对敖贞撒娇道：“正阳，你看她啊，你不管管么！”

　　高正阳也是服了凤轻翎，别人都是装傻，就只有这位是真有点傻。

　　当然这么说也有些过分了，凤轻翎要是真傻就不可能有现在的成就。只是凤族天生就骄傲，凤轻翎又是凤族公主，自然就更骄傲自大。

　　关键是她自幼生长的环境都很简单，心思也就单纯。和敖贞相比，就像是不懂事的小女孩。

　　高正阳不知凤族是怎么教育孩子的，想来是凤族强者是故意保持凤轻翎赤子童心，才变成现在的样子。

　　人心想要保持纯净很难，想要变得污秽黑暗却极其容易。

　　说实话，凤轻翎虽然有些骄纵自大，但性格中纯真简单却是一种优点。

　　高正阳认识的所有女人中，凤轻翎最简单也最单纯。关键她没有坏心思，那副端着的样子并不怎么让人厌恶，反而很有喜感。

　　但眼下情况不妙，可不是玩笑逗乐的时候。有些事情还是要和凤轻翎说清楚。

　　高正阳道：“轻翎，你们凤族肯定出问题了。你还是赶紧回去报个信。”

　　凤轻翎一脸茫然：“报什么信？”

　　高正阳只能耐心的解释：“昊阳神君他们跑过来可不是找我，而是来杀你的！”

　　“怎么会？他们怎么敢！”

　　凤轻翎不信，昊阳神君虽是南极天顶级神阶强者，但凤族随便来个强者都能一掌拍死他。

　　南极天是凤族在三十六天的老巢，虽然极少管事，却是南极天当之无愧的霸主。一声令下，莫敢不从。

　　不止是南极天，神武三十六天，敢不给凤族面子的组织也早死光了。

　　可以这么说，凤族在神武三十六天是根深蒂固，也在最为强大的巨头之一。别说区区一个昊阳神君，就算是一百个昊阳神君，也没资格挑战凤族。

　　凤轻翎可从没把昊阳神君放在眼里，更没想到对方敢杀她。也从没想过，有什么人敢挑衅凤族！

　　高正阳的话太过惊人，凤轻翎本能的就不相信。当然，她虽然自大却绝对不傻。虽然本能的否定了高正阳的说法，眼中却露出沉思之色。

　　“这种事我是不会开玩笑的。”

　　高正阳道：“云岩，明显就是藏在你身边的探子。昊阳神君，紫宵剑君，还有其他几个神阶，很明显都是互相联系好了，专门跑过来的杀你的。”

　　凤轻翎犹豫了下问道：“他们为什么要杀我？”

　　“我怎么知道。”

　　高正阳摇头：“你们凤族横行几十个纪元，谁知道有多少敌人。趁着纪元轮回，有人想要一窝端了你们凤族，一点也不奇怪。”

　　诸天万界，不知有多少强大神王、神主。最后的纪元轮回，这些神王、神主肯定各有计算。高正阳哪能猜到这些高高在上的强者想什么。

　　可以确定的是，对付凤轻翎就是一个信号。一个要对凤族动手的信号。

　　当然，凤族历史悠久，数量虽然不多，却都是绝顶强者。底蕴深厚之极。比起龙族也毫不逊色。

　　就算有神主级别的敌人暗中计算，也不太可能轻易灭掉凤族。

　　高正阳也有自知之明，他力量太微弱了。对付一个赤烛魔神都没什么好办法。凤族这种大事，他可没资格掺和。

　　要不是和凤轻翎关系亲密，这件事他绝不会多嘴。

　　凤轻翎是聪明人，虽然心思单纯，但被高正阳一点，她立即就想通了许多问题。

　　她越想越担心，着急的道：“不行，我要立即回家。”

　　高正阳安慰道：“你也不用太着急，凤族底蕴深厚，没有任何力量能轻易打到你们。”

　　“正阳，你要帮我啊……”

　　凤轻翎抓着高正阳的手，可怜巴巴地说道。

　　高正阳禁不住想叹气，这妹子有点太高看他了。他想了下道：“我会尽力帮你的。”

　　凤族他管不了，凤轻翎么，他还是要护住的。虽然还没睡，但他已经预定好的女人，哪容得外人欺辱！

　　“你可真有胆！”

　　敖贞也是服了高正阳，为了个女人，这么大坑都敢睁着眼睛跳进去。

　　高正阳谄媚的道：“为了你我可一直都是赴汤蹈火在所不辞。”

　　敖贞想了一下，高正阳也没夸张。他们之间，到是高正阳付出的比较多，对她的帮助也更大。

　　虽然两人之间的感情不用说这些，但也能看的出来，高正阳的确是对她在意。她原本是不在意这些男女私情的，对于高正阳的那些女人也不在意。

　　敖贞相信，她和高正阳更多的是同伴，是并肩攀登巅峰的同行者。两人以后最终会在巅峰并肩而立，静看时光长河。

　　凤轻翎的出现，却让敖贞意识到，事情其实没这么简单。

　　她是可以和小羊同行，但其他女人也可以。譬如凤轻翎，看着很没脑子。但这个凤族却有着足够天赋，未来的成就很可能比她更高。

　　从颜值来说，凤轻翎又远在她之上。近乎愚蠢的天真，对高正阳这种心思深沉的人来说，反而是优点。

　　敖贞，突然有了强烈的危机意识。小羊，她还是要抓的更紧一些才行。至少，绝不能输给凤轻翎这个逗比。

　　想到这里，她对高正阳笑了笑：“和你说笑，你到当真了。”

　　高正阳微微一愣，敖贞笑容中明显多了几分柔美亲昵。这个细微的情绪变化，也让敖贞突然多了几分女人味道。

　　一直以来，敖贞都是大气从容。高正阳经常会忘记她的女人身份，更多把她当做一个知己朋友。

　　敖贞也不排斥这种定位。所以两人之间交情深厚，却始终没什么暧昧。

　　到了他们这种层次，已经不会被身体本能冲动控制。只有情绪上到位了，才会激发出进一步的本能。

　　高正阳也不知敖贞在搞什么，但这样的敖贞，无疑更像女人，更有一番风情滋味。他的心也动了一下，油然生出滚床单的冲动。

　　女人的复杂心思，别说是高正阳搞不懂，就是敖贞自己的搞不懂。

　　所以，两人一个眼神，就滋生出了许多暧昧。

　　凤轻翎不知发生了什么，只是觉得气氛好像有点奇妙，而她似乎变得有些多余了。她很厌恶这种气氛，嚷嚷道：“还等什么，我们快点离开这吧！”

　　高正阳有些遗憾，可惜时间地点都不对，要不然明显滚床单来几发的节奏。现在，他只能按下心里的小小躁动。

　　“走吧，先找越天鹏……”

　　越天鹏很容易找，事实上他也没跑多远。感应到高正阳的神识，他立即就跑回来了。

　　“高先生，越某以后为您马首是瞻，绝不会有任何二话。”

　　越天鹏一出现，就表现出了小弟的姿态，对高正阳鞠躬致礼。

　　对于越天鹏的乖觉懂事，高正阳还算满意。这个货心思深沉，又有手段能力。敖贞其实很难完全控制他。

　　但高正阳不怕，就凭越天鹏还翻不出他掌心。

　　纪元轮回，想要有所作为，就要有气吞天下的气魄。别人都跪着投降了，还怕收不服对方，这就是自己的问题了。

　　高正阳在人界的时候，就想通了。什么龟玄斋，越天鹏，不论这些人心里怎么想，只要乖乖听话能办事，就是好手下。

　　就像是约到的漂亮妹子，只要肯千依百顺随便你玩，你就别想着对方是不是心里还有别人。说实话，那是你想太多了……

　　高正阳虚扶一下，客气的道：“天鹏也是了不得的英杰，能成为自己人，我也很欣喜高兴。纪元轮回，我们在一起轰轰烈烈干一番大事业！”

　　越天鹏谦恭地笑道：“有高先生带领，我们一定能成就大业。”

　　高正阳一笑，这种恭维话无需当真。越天鹏需要表现出诚意谦卑姿态，换取他的人认可。他也要摆出豪爽大气姿态，安抚一下越天鹏。

　　双方都是明白人，通过这番话，正式确立了从属关系。

　　不过，这种从属关系其实很脆弱，并没有什么强有力的约束。但高正阳相信，只要他在，越天鹏就不敢妄动。

　　高正阳想了下道：“对了，你们为什么要杀轻翎？”

　　这件事越天鹏明显是知情人，他必须问清楚。

　　关系到自己，凤轻翎立即瞪大了眼睛，直直看着越天鹏。她也很好奇，对方明明本体是禽族，为什么会对她下手。

　　“嗯……”

　　越天鹏沉吟了下道：“这件事其实的孔雀灵王策划的，各支禽族都做出了响应。他们决定先杀凤轻翎小姐祭刀。这次派了许多人过来，昊阳神君负责统筹此事！”

　　“居然是孔雀灵王！”

　　凤轻翎大怒：“亏我母亲还把她当做好友！这个贱人……”

　　太过愤怒生气，凤轻翎也禁不住骂起脏话。

　　越天鹏苦笑，却没说话。凤族自诩是禽族皇帝，对各支禽族发号施令，毫不客气。而且，凤族倨傲狂妄，这么多年来，早和各支禽族都积累了极深的矛盾。

　　值此纪元轮回，一切秩序崩溃。各支禽族不想再受凤族制约，就组成了天羽盟。

　　当然，这件事背后肯定还有别的强者支持。最少也是神主级别的强者。否则，各支禽族强者不会那么痛快答应。

　　只是这种联盟，没有明确的从属关系。在对抗凤族的事情上，也是各持己见，没有什么效率。

　　最后，竟然决定先杀凤轻翎祭刀。

　　这个决定可以是足够愚蠢，杀了凤轻翎既伤不到凤族筋骨，又会激发对方警觉。但天羽盟众人却觉得杀了凤轻翎，断绝了退路，也展示出他们的强烈战斗意志。

　　然后，再和凤族好好谈谈……

　　越天鹏其实就觉得这个很扯，既然决定要做了，就索性把凤族推翻，至不济也要齐心合力打残对方。

　　杀个不痛不痒的凤轻翎，有个屁用！

　　越天鹏已经决定不掺和这种狗屁事，他的根基在太极天，也不可能指望着天羽盟给他多少照顾。也不太可能为了他大动干戈。所以，他很干脆利索的选择了投靠高正阳。

　　这些内情，越天鹏当然不会说。只是捡了一些重要的情况说了一遍。

　　凤轻翎越听越惊，越听越怒。没等越天鹏说完，她就生气的叱喝道：“我们凤族有哪里做的不好，有哪里对不起你们这些下阶禽族！”

　　越天鹏垂首不语。他看出来了，凤轻翎比较无脑，但和高正阳关系亲厚。他这会自然不会和凤轻翎分辨什么。

　　高正阳拦住凤轻翎：“别激动，天鹏是自己人。天羽盟的事情非同小可，你还是赶紧回家通知一声。”

　　凤轻翎一想也是，这件事太重要了，她必须立即回去。

　　她想了下道：“青鸾呢，她不会也是天羽盟的人吧？”

　　“她不是。”越天鹏摇头。青鸾有凤族血脉，依靠的就是凤族。她脑子又没病，怎么可能参加天羽盟。

　　“青鸾不知跑哪去了，还是要先找回来……”

　　听到青鸾不是天羽盟的，凤轻翎很开心，她这会才想起来，青鸾也不知跑哪去了。

　　越天鹏道：“让我找找。”他有烛龙眼，能烛照天地，找青鸾并不费事。

　　高正阳摇头道：“不用你，我来吧。”

　　说着对风月道：“你去把青鸾带回来。”

　　风月激发了血神旗的血河本源，不但涤荡了所有污秽杂质，也进一步提升了血神旗的力量。她把灵性寄托到血河本源后，和血神旗彻底融合成一体。

　　从她化身红衣少女出现的那一刻起，风月就真正拥有了十一阶的威能。以她的灵性和血神旗强大威能，她现在实力其实已经站在了十一阶巅峰，甚至还超过了昊阳神君。

　　也就是说，当高正阳需要的时候，风月能独立的作为十一阶强者战斗。当然，风月独立战斗时，血神旗的绝大部分威能都会转移到她身上。

　　高正阳和风月之间的玄妙紧密联系，让他能随意切换控制风月。需要的时候，风月又能没有延迟的带着全部力量回归，任凭他操控。

　　风月极其强大，而且前途无量。又绝对尽职，无比忠心。高正阳觉得自己赚大了。

　　高正阳为了进一步威慑越天鹏，特意在他面前炫耀一番。

　　“是，剑主。”

　　风月低声应是后，血色长袖如刃般轻盈飘舞，虚空顿时被长袖切开一道裂缝。

　　下一刻，青鸾就从虚空裂缝中被强行拽了出来。

　　青鸾满脸惊骇，还不知发生了什么。

　　越天鹏也是眼神一凝，再看向风月的时也多了几许慎重。

　　他隐隐猜到红衣少女的器灵，却没想到，对方力量居然如此强横。

　　长袖一舞，就切割虚空，在亿万里外把一个圣阶硬生生抓过来。这份本事可厉害了！

　　越天鹏虽然自信，也自知远远不及。他目光转又落在高正阳身上，心中暗自惊惧：“这个男人难道真是纪元之子……”


第848章 密会

　　太极天，神龙城。

　　天霸舰就像是守护的神龙城的星辰，永远都高悬在神龙城的上空。

　　高正阳站在舷窗前，俯览着脚下热闹的神龙城。只从规模来说，神龙城已经超过人界的任何一座人族国都。

　　和人族国都不同的是，神龙城内有各种生命种族。不同的生命形态，不同的文化，都在神龙城汇聚融合，和谐相处。

　　多元的生命形态，也让神龙城充满了勃勃生机。

　　从这个层面来说，高正阳到是更喜欢神龙城一些。

　　纪元有亿万生命种族，全新的纪元，必然是经过淘汰筛选过的强大生命种族。但高正阳觉得，不太可能是某个单一种族独占新纪元。

　　最终的结果，很可能就像神龙城这样，多个生命种族互相融合，开创全新纪元。

　　不过，这样的多种族文明形态，必然要有一个强大力量统合管理。否则，不同的文明形态必然会造成冲突，积累矛盾，最终爆发战争。

　　高正阳并不是对管理有兴趣，他只是通过神龙城的模式，推测新纪元的方向。

　　对于他来说，确定新纪元的方向，才能更好的选择前进道路。更快的攀登巅峰。

　　譬如说新纪元会让世界变成大海，确定这个方向以后，那他就应该努力学习游泳，学习造船。这样才能在新纪元中更好的生存。

　　纪元的演化，就是所谓的大势。个体的力量，不论如何强大，就算是神主，或者更高层次的生命个体，在恢宏浩瀚的纪元大势中都不值一提。

　　所有逆势而动的生命，必将成为新纪元的祭品。

　　高正阳在明月剑宫中转了一圈，收获破丰。同时，也开阔了眼界。他也是第一次深刻体会到，十三阶强者的威能。

　　以前总说神阶，神王，神主。高正阳杀了许多神阶后，对于神王、神主其实已经不是很在意了。

　　明月剑主却纠正了他的观点。十三阶，和神阶完全不是同一个层次生命。双方的差距，不止是数量级别，更是本质层面的差别。

　　一道剑意能化明月，做法则，维持住整个空间的存在。而且，这还是明月剑主已经死了的情况下。

　　还有，明月剑主能剑游天上明月，和明月共鸣，在时光长河中逆流而行，直见纪元前的种种。

　　如此神威，已经超乎了高正阳对于力量的想象。

　　相比之下，他还停留在拿着龙皇戟和敌人肉搏的层面，彼此差距的太远了。

　　从明月剑宫回来，高正阳就一直在考虑这些问题，考虑他未来的道路。

　　以前不知道就算了，见识过了十三阶强者的威能，高正阳如何还对自己的四圣合一洋洋得意，那未免太愚蠢了。

　　按照风月所言，他现在第一步就是要成就先天神阶。

　　血神旗能够洗涤血脉，重塑先天灵体。但是，现在的血神旗还做不到这一步。风月说她还需要积蓄力量，还需要各种天材地宝，这才能帮助高正阳重塑先天灵体。

　　但这些都需要时间。哪怕有神龙会的雄厚力量，也很难在短时间内收集到足够资源。

　　凤轻翎到是说过，要带高正阳去源火海洗涤尘骨，重塑灵体。这个方式固然极其危险，却见效最快。

　　高正阳其实也有些心动，但无功不受禄。他和凤轻翎关系是很亲密，却还远远没到这一步。

　　凤族正遭遇巨大危机，高正阳要是能帮的上忙，到是可以和对方商量借用源火海的事。但凤族的事情，牵涉的层次太高了。高正阳有自知之明，他这身板凑过去，很容易就被碾成碎渣。

　　所以，高正阳很明智的保持了距离。这种事情，他暂时还没有掺和的资格。不自量力的跑过去，徒惹人笑。

　　凤轻翎，就只能很失望的自己回家了。

　　对此，高正阳也觉得有些窘迫。他一路走来日天日地日空气，突然发现还有很多日不动的大家伙，心里当然也有不小的落差。

　　和屌丝不一样的是，他不会自怨自艾。反而充满了动力，要奋发向上。

　　人界委员长虽然挺牛逼，但放在神武三十六天，也就至多是一层天界之主的层次。比起敖贞也强不了多少。

　　不过，越天鹏的投靠改变了太极天的格局。

　　用不了多久，敖贞也许就能一统太极天，成为名副其实的太极天之主。

　　当然，神龙会的强势崛起，必然会引发各大势力的强力反弹。所以，这段时间高正阳不会走，他要帮着敖贞压住场面。

　　从长远来看，一统太极天的好处巨大。不说别的，只是各种修炼资源就远比人界丰富高端。这也是纪元空间法则所决定的。

　　牢牢掌握住太极天，还可以为人界输血。反过来，太极天也能从人界获得许多磨砺的机会，还能先一步在人界占据位置。

　　从这个层面来说，太极天和人界资源互补，很适合全方位的合作。

　　当然，在这个时间点上，太极天比人界要高端许多。合作起来会很吃亏。所以，高正阳也需要太极天统一，服从他的意志。

　　“在想明天的北冰岛大会么？”

　　不知何时走过来的敖贞，和高正阳并肩而立，随口问道。

　　北冰岛位于寒冰海的中心，由万古不化的寒冰组成的巨大冰岛。因为冰岛太过寒冷，上面生命稀少。

　　这一次敖贞亲自写了请柬，邀请了太极天内其他九大组织首脑，在北冰岛举行大会。

　　各大组织的首脑接到请柬后，都意识到这是一次巨变。不管他们有什么想法，都必须参加这次大会。

　　所以，十大组织将全部出席这次大会。为了应变，几大组织这几天正疯狂互相联络沟通。私底下小动作不断。

　　敖贞对此心知肚明，但她和高正阳一样，对于太极天的纷乱已经有些不耐了。不如趁着这个机会，全力压下所有声音，一统太极天。

　　事实上，这件事并不那么容易。

　　十大组织各个底蕴深厚，背后都有强大势力作为依靠。就像是神龙殿，要没有龙族背书，谁也不会允许敖贞崛起。

　　其他组织也一样，背后都或多或少有各种后台。只是，在太极天终究要依靠自身势力说话。背后的势力再强，自身不行也没什么大用。

　　敖贞这几天一直在研究各大组织的情况，说实话，她其实没有多少把握能压下所有强者。实质上，这件事有些操之过急了。

　　正常来说，最好是先和七剑山合并，完全消化了对方的力量后，其他组织就再没有任何抵抗之力。

　　到时候，再挟着大势席卷而下，逐一扫平其他组织。

　　这个办法相对稳妥，弊端却是耗时太久。而且，一旦神龙会吞并七剑山，其他组织必定会抱团对抗。局势肯定会很复杂。

　　现在发动，至少有越天鹏这个奇兵。操作的好，就能一鼓作气搞定所有组织。

　　敖贞这几天也是殚精竭虑，脑子里想的都是北冰岛大会的事情。

　　“你想的太多了……”

　　高正阳拍拍敖贞的肩膀，宽慰道：“我们占据这么多的优势，要是还不成事，那也无话可说。”

　　敖贞却没高正阳那么淡定，神龙殿是她的事业，是她的成就。对高正阳来说，神龙殿却不过是玩具。

　　不同的定位，也让两人心态完全不同。

　　敖贞也不怪高正阳，她心里很清楚，别说是神龙殿，就是诸天万界，对高正阳来说也只是游戏场。

　　除了自我，没有什么是不能舍弃的。

　　敖贞能理解这一点，但她和高正阳到底不一样，也没办法像高正阳那么洒脱。

　　“越天鹏正在开会，看起来挺热闹……”

　　高正阳向远方看过去，他没有烛龙眼，可强大心灵却能锁定亿万里外的越天鹏和柔云剑圣。

　　这种心灵上的联系，极其微妙极其晦涩。也只有高正阳，才能通过强大的圣心，锁定所有曾经见过生命的心神波动。

　　越天鹏和柔云剑圣都是圣阶强者，虽然不是心圣，心灵却极其强大。

　　在高正阳的心佛界中，两人就像是夜空上闪耀的星辰，虽然微小却闪亮显眼。

　　高正阳心神一动，就通过圣心感应到两人的准确位置，并通过心神微妙之极的感应，在心佛界投影出两人所在位置的情况。

　　这种强大神通，也是高正阳领悟了明月剑意后，对圣心力量的更高层次运用。

　　敖贞没有高正阳的本事，自然无法透过重重法阵看到遥远的越天鹏。她好奇的道：“越天鹏是七剑山的创立者，威望极高，权力最大。难道还控制不住七剑山？”

　　敖贞有些不信，以越天鹏的城府和本事，还压不住其他剑圣就太扯了。

　　“来，我带你看热闹……”

　　高正阳对敖贞一招手，周围空间突然无声粉碎。无数的七色碎片又瞬间重组，化作一个全新的空间。

　　白色的大殿，巨大的椭圆状穹顶，白色巨大石柱，白色的玉石地板。大殿的最中心，是一张长长的白色长桌。

　　这座大殿，所有一切都是纯白色，没有半点杂色。但那白色却又明显分出不同的层次，穹顶，石柱，桌椅，把大殿分割成有层次的空间。

　　越天鹏坐在长桌的一端，其他十个人分坐两侧。其他十个人，也成为这大殿中的不同颜色。

　　但他们的存在，就像在白玉上几个瑕疵，像几块被随意丢弃的垃圾，破坏了大殿的完整。

　　敖贞发现自己就站在越天鹏的身后，除了看不到越天鹏的脸，其他十个人的表情清晰可见。

　　神妙的是，似乎所有强者都没察觉到任何异常。没人看他们，也没人做出任何反应。

　　敖贞不能置信的看了眼身旁的高正阳，她觉得这一切好像是幻术，但是，一切又都是那么真实。

　　包括越天鹏等强者的气息，表情，他们的衣着，所有一切都是那么真实。

　　“没事，他们听不到……”

　　高正阳看出敖贞的疑惑，微笑着说道。

　　敖贞试探着摸了把旁边的石柱，石头坚硬光润的质感从指尖真实的反馈回来。她有些难以置信，这感觉是如此真实不虚。

　　为了验证她的猜测，她指尖微微发力，就在石柱上留下的五道深深指痕。粉碎的碎屑，在控空中飞扬出很远。

　　会议桌旁的十一个强者，则对此一无所觉。

　　敖贞也不知该如何形容自己的感受，突然之间，她发现有些看不懂高正阳了。

　　一个明显的是幻境的投影虚空，竟然骗过了她的感官。高正阳这本事太厉害了！

　　要是在战斗中被幻象迷惑，还不是任凭高正阳摆布。连怎么死的都不知道。

　　高正阳看出敖贞的震惊，解释道：“没你想的那么厉害。这里是我的心佛界，你是主动跟着我进来的，才会被心佛界迷惑。换做其他圣阶强者，心怀警惕，肯定不会主动进入心佛界。”

　　顿了下又道：“不过，现在心佛界能容纳外物。你可以在这里随便演练，不用担心走火入魔。喜欢的话，我们还可以在这里滚床单，可以玩各种花样！”

　　敖贞没好气的瞥了眼高正阳，这个男人几句话就奔着下三路去了。不过，他说的演练却很有诱惑力。

　　从敖冰那得来的龙族炼体秘诀，过于精深。有许多东西没有试验过，她也不知对不对。现在她可以在心佛界试炼，错了也没关系。

　　这样一来，就没有走火入魔的顾虑了。

　　想到这里，敖贞也是心情大好，瞥向高正阳的眼神，也多了几分亲昵。

　　高正阳看的心里一动，正想借机和敖贞亲热一下，就听砰的一声巨响，那面开会的观海剑圣已经拍着桌子站起来。

　　观海剑圣在七剑山中排名第二，越天鹏闭关修炼几百年时间里，都是观海剑圣在掌管七剑山。在七剑山的声望仅次于越天鹏。

　　上次高正阳和羽盈童三圣决战，观海剑圣还亲自前去观战。他也和高正阳寒暄过。对于这个人，高正阳还有一点印象。

　　观海剑圣这会气急败坏，端正五官有些扭曲，双眼中碧波流转，如怒海潮起。

　　他愤怒的瞪着越天鹏道：“老大，七剑山是你一手创立的，但也是我们七兄弟一起齐心合力，才有今天这番成就。你不能说合并就合并，我们几个人该如何自处！”

　　观海剑圣久掌大权，越天鹏又多年不插手具体事务，他早就习惯了发号施令。听到越天鹏提出要和神龙殿合并，他再也控制不住了。

　　不止是观海剑圣，其他几名剑圣也都满脸迟疑不快。七剑山一直是太极天最强组织之一，神龙殿崛起的速度虽快，他们也只是把神龙殿当做后起之秀。

　　哪怕神龙殿势头越来越猛，隐然已经有超过七剑山的趋势。众人也从没想过，要向神龙殿低头。更别说和神龙殿合并，这是他们完全无法接受的！

　　柔云剑圣一脸担心，她其实也不怎么赞同合并。但见识了高正阳的强横，她到也能接受这一点。

　　只是，眼前的情况却有些不妙了。越天鹏太久没有管理组织事务，虽然高高在上，却和众人都关系疏离。

　　再不能像以前那样，一言九鼎，乾纲独断。

　　看众人的强烈反对态度，越天鹏要是不退步，七剑山只怕会立即分崩离析。

　　观海剑圣也正是看到了这一点，才有恃无恐的当面拍桌子。他一脸的失态，也大半是做给其他人看的。

　　的确，越天鹏很强大，修为远远胜过他。但要让一个庞大组织运转，可不是力量强大就能做到的。

　　观海剑圣相信，越天鹏这么聪明的人，是不会眼看着七剑山分裂，必然会让步。

　　越天鹏到是不急，也没有任何怒气。他淡然平静的道：“有话好好说，拍桌子不能解决问题。”

　　说着对观海剑圣摆手示意，让他先坐下。越天鹏的态度这么柔和，到让观海剑圣不好再发作。又慑于越天鹏往日威势，他也不想直接翻脸。

　　沉吟了一下，观海剑圣慢慢坐下。其他几名剑圣和圣阶供奉，神色也都是一缓。

　　只要越天鹏愿意商量，他们也不愿意闹崩了。他们也相信，这么多人的强烈反对，越天鹏也不可能一意孤行。

　　越天鹏又笑了笑道：“大家不必那么紧张。先听我说完，再做决定不迟。”

　　观海剑圣忍不住出声道：“老大，不论如何，我都不同意和神龙殿合并。敖贞何德何能，敢吞并我们。反过来还差不多……”

　　顿了下又强调道：“敖贞无非就仗着她的姘头高正阳！可肉身成圣又不是天下无敌，高正阳敢来，我们就绝不客气！”

　　越天鹏不说话了，就看着观海剑圣。观海剑圣有些不安：“老大，我说的哪不对么？”

　　“你要想说你就先说。等你说完了我再说。”

　　越天鹏不动声色地说道。

　　观海剑圣被说的有些惭愧，只能闭上嘴。

　　越天鹏这才又道：“从纪元大势来看，诸天万界都要打碎重来。我们的组织，就更要懂得应变。拆分重组，统合所有势力，这是一个趋势。这件事我们做不到，神龙殿却能做到……”

　　越天鹏洋洋洒洒说了一篇大道理，解释了组织合并的重要意义。在座的众人却神色漠然，不为所动。

　　这种大道理，可说服不了他们。

　　越天鹏最后道：“我知道你们都不在意这些。我说点实在的吧，反对这次吞并重组的人，就是反对高先生，那么，他就只有死路一条。”

　　他语重心长的道：“诸位，为了自己生命考虑，你们没有别的选择了。”

　　“你怕高正阳，我不怕，他要有种就来杀我！”

　　观海剑圣愤怒大吼道。

　　其他剑圣也都是满脸怒色，越天鹏的话实在是太蛮横了。

　　没等众人发作，虚空荡漾，一个高大威武身影走出来：“听说，有人想见我！”

　　华美深邃的暗金盔甲，飞扬长长的血色披风，来人站在那里，眉宇间自然带着一股气吞天下的无双霸气。眼神扫过处，众人都为来人威势所慑，各个是神虚气沮，都是不禁低头避让。

　　一时间，大殿中一片死寂。


第849章 以力服人

　　“高先生，您来了……”

　　越天鹏打破了沉默，从座位上起身对高正阳鞠躬拱手，一派谦恭。

　　高正阳点点头，当仁不让的坐在了越天鹏的位置上。

　　他本来想看看越天鹏的手段，但越天鹏刚才那样子却似乎没有动武的打算，反倒是有些纵容的意味。

　　不管越天鹏是别有想法，还是他在等待时机，高正阳都不想等了。

　　什么分化一批拉拢一批，他没兴趣搞那么多的权谋手段，也没有那个时间。

　　太极天如此广阔，要是使用权谋手段，那不知要多久才能成功。而且，这种权谋无法让人信服。

　　最简单就是展示实力，谁不服就打服他。实在不服就弄死。既然实力足够了，再去搞权谋完全是浪费时间。

　　所以，高正阳通过心象投影，瞬间跨过亿万里的距离，驾临七剑山议事大殿。

　　高正阳在首位上坐下，扬声道：“七剑山并入神龙殿，势在必行。你们谁有意见，现在可以站出来说话。”

　　所有人还是沉默不语。但不少人的目光都落到了观海剑圣的身上。

　　刚才他叫的声音最大，反对的态度最坚决。现在正主来了，观海剑圣却没动静了。这让众人又失望，又有些愤怒。

　　观海剑圣其实也很想站起来振臂高呼，集合众人一起围攻高正阳。在七剑山的地盘，外有各种法阵，内有十几位圣阶，他不信还杀不了一个高正阳。

　　但是，这些念头只能在心里打转，观海剑圣却没有实施的勇气。他有种直觉，只要稍有移动就会被高正阳轰杀成渣。

　　这种危险的警兆，是如此的清晰而强大。压的他都喘不过气来，甚至圣核运转的元气都有些滞涩。

　　观海剑圣的神识中，高正阳就像是高悬中天的烈阳，炽烈无匹至阳至强。没有任何力量能够比拟。

　　那股庞大气息布满他的识海，几乎要把他的识海撑爆了。强大圣核，在至阳至强纯阳气息中，似乎都要熔化了。

　　双方的力量差距太过巨大，让观海剑圣完全失去了抵抗的意志和勇气。他人虽然还坐的端正，骨头却早就酥软了。

　　这也是高正阳独有的心灵投射，把心象力量直接投射到观海剑圣神识深处。观海剑圣虽有着圣阶强者的骄傲。

　　但多年掌权，却让他变得圆滑世故。权谋上精通了，反而失去了剑客的锋锐凌厉。被高正阳一吓唬，就立即跪了。

　　在这方面，观海剑圣其实和越天鹏差的太远了。可以说，两人根本就不在一个层次。观海剑圣在意的权势，都是无根浮萍。

　　越天鹏却知道自身力量才是根本，这些年不断从七剑山中抽取资源，帮助自己提升力量。要不是碰到了高正阳这个变态，凭他的烛龙眼足以在圣阶强者中纵横。

　　就算遇到神阶，也未必没有一战之力。

　　也正因为有烛龙眼，越天鹏深知自己和高正阳的差距有多大，当初就干脆的投降了。

　　结果证明，他的选择无比正确。昊阳神君那等强者，也硬生生被高正阳正面轰杀，没有一点机会。

　　从那一刻起，越天鹏就知道，高正阳必将成为太极天唯一的霸主。

　　太极天历史悠久，有着各种天材地宝、珍贵资源。但因为法则限制，对于神阶极其不友好。

　　想在太极天称雄，真正的主力只能是圣阶。高正阳就是圣阶，却有着比最顶级神阶还强大的力量。

　　圣阶强者的数量，包括各种法阵，对高正阳也失去了意义。这就决定了，太极天没人能挡得住高正阳。

　　只要高正阳愿意，他能击溃任何一个反对势力。只是需要一点点的时间。

　　越天鹏想的很明白，既然抵抗不了，那就加入对方。

　　高正阳能凭着武力扫平太极天，却没办法用个人武力管理太极天。对于听话的圣阶强者，他也不会太苛刻。

　　但这些话没人会信，越天鹏就想看看到底几个人会听他的话。让他失望的是，除了柔云剑圣外，其他人都在迟疑、犹豫。没人愿意相信他，也没人愿意跟随他。

　　越天鹏很失望，七剑山才成立了几万年，这群人就已经腐化堕落，连脑子都不知丢哪去了。

　　高正阳的突然出现，让越天鹏既惊讶，又多了几分轻松。他虽然对这些人很失望，但毕竟那么多年的交情，能有选择的话，他不想自己动手。

　　不过，按照越天鹏对这些人的了解，他们是不会轻易认输的。没有试过之前，他们这样的圣阶，谁会真的死心塌地服输呢！

　　果然，观海剑圣不吭声，有人吭声了。

　　“我不同意……”

　　残阳剑圣站起来沉声说道。他神色坚毅，眼神凌厉。剑还没拔出来，一身剑气却已经直冲云霄。

　　残阳剑圣是七剑山中老七，也是年龄最小的一个。他性格一向坚忍冷冽，也是七剑圣中最好战的一个。

　　当初七剑圣在太极天南征北战，残阳剑圣杀的人最多，受的伤也最多。

　　越天鹏看到残阳剑圣站出来，眼中也不由露出几分欣慰。

　　还是有人保持了锋芒，保持了圣阶强者的尊严。

　　虽然七剑山并入神龙殿的事情无法更改，但越天鹏还是希望有人站出来反对，而不是像一群软骨头，被高正阳一吓唬就都跪了。

　　越天鹏自忖他所谋极大，这才能不在意一时得失荣辱。否则，他可不会那么容易就对高正阳屈服。

　　高正阳也笑了：“终于有人敢站起来说话，不说别的，只是这份勇气我要高看你一眼。”

　　他双手交叉，很自然放松把胳膊架在桌子上，又对残阳剑圣道：“不过，你凭什么反对？就凭你一腔血勇么？”

　　残阳剑圣神色一沉，虽然高正阳要比他强大许多，但这番话也太狂妄了！

　　他双眉一扬，正要催发剑器，却看到高正阳身后红影一闪，就多了一位红衣少女。

　　红衣少女五官娇俏如画，可眉宇间却一片冰冷漠然。看人的眼神，就如神祇俯视众生，居高临下又毫无感情。

　　高正阳慢悠悠的道：“有勇气是好事，但做事只有勇气没用。这世上道理千千万，最终只有一条：强者为尊。”

　　他对残阳剑圣道：“就凭你，有资格反对么？”

　　残阳剑圣大怒，正要应声拔剑，站在高正阳身后的风月目光一冷，沛然无匹剑意从天而降。

　　风月是无上神剑的剑意生化出的灵性，其剑意最纯最胜。成为血神旗的器灵后，改变的只是力量，剑灵本质却不会改变。

　　以血神旗催发的剑意，就如同一抹飘忽的血色神光，笼罩了整座大殿。每个人身上，都不可避免的晕染上一层血色神光。

　　首当其冲的残阳剑圣剑器还没催发出来，就被精纯无匹的剑意直透入圣核。所有力量运转，就这么被剑意封死。

　　残阳剑圣几次发力，都动摇不了分毫，反而被强大无匹剑意压弯了膝盖，身不由己的一屁股坐到座位上。

　　太极剑宫是天下剑法的源头。风月曾得到明月剑主部分剑意，其剑意之高妙，足以睥睨世间。

　　残阳剑圣这等炼剑的圣阶，不论剑意变化如何巧妙，终究超不出太极剑宫的路子。而且，他层次太低。剑意再如何精微，一下就被风月剑意锁死圣核本源，什么变化也施展不出来了。

　　众人眼见残阳剑圣如此狼狈，都是大惊失色。完全锁死残阳剑圣，可比一剑杀了他还要困难十倍百倍。

　　“垃圾！”

　　看着憋得满脸赤红的残阳剑圣，高正阳不以为然的摇摇头，转又环顾一周，对众人道：“不要误会，我不是说他，而是说在座的各位都是垃圾。”

　　高正阳学会这句话已经很久了，今天终于有机会说出来，心情巨爽。

　　其他人就可就高兴不起来了。能坐在这个位置上的，都是圣阶强者。他们虽然没有什么抵抗意志，可被高正阳当面大骂垃圾，这是大多数圣阶强者都无法容忍的侮辱。

　　当即就有几个圣阶强者纷纷作色，想要怒骂出手。可没等他们动作，沛然无匹血色剑意如狂风巨浪般席卷而至。

　　众多圣阶强者都是心中一紧，只觉自己似乎随时都可能被剑意风暴毁灭。哪有余力再去发怒骂人，都是竭尽全力催发剑意保护自己。

　　在座的十名剑圣中，除了柔云剑圣没有被波及外，其他九名剑圣都陷入剑意风暴，无法自拔。

　　这个时候他们都用尽一切力量自保，什么被辱骂的愤怒，在死亡的巨大恐惧中，早就不知飞到了哪去。他们现在心里只有一件事，保住自己的命，绝对不能死。

　　全力求生的强大意志，也让他们在剑意风暴中勉强立足自保。但这会所有人都是鬓发散乱，满脸惊悸恐惧，再没有一丝圣阶强者的从容威严。

　　众多剑圣的狼狈姿态，让越天鹏不禁暗自摇头。他已经尽量高估高正阳了，现在看来还是低估了。

　　只是剑灵风月，就有着灭杀在场所有人的强横实力。

　　高正阳现在真不是装逼，只是把他牛逼的实力展露那么一些罢了。

　　至于众多剑圣的尊严、想法，在生死面前又算的了什么。

　　“行了。”

　　高正阳看着火候差不多到了，淡然吩咐了一句。

　　风月眼神一凝，沛然无匹剑意就这样无声消散。仿佛从没有出现过一般。

　　失去了剑意的威胁，众多剑圣都如释重负，有几个修为差一点的甚至呼呼的喘起粗气。那样子似乎一口气上不来，就会被憋死了。

　　其他剑圣也各个是面红耳赤，汗如雨下。

　　经历了生死一线的那种考验，所有剑圣都发现了生命的宝贵。刚才心里鼓起的那一口气，都在刚才折腾中消耗光了。

　　现在，他们只想活着。至于被高正阳当面大骂，其实也没什么。高正阳实力胜他们百倍，说他们是垃圾也没错啊。

　　圣阶强者的意志都很强大，自我宽慰的能力也都不差。他们很快就从屈辱的阴影中走出来，所有的桀骜狂躁也跟着消失，脸上就剩下了敬畏和恭敬。

　　高正阳道：“现在，没人反对了吧。”

　　众人都是低头不语。但和刚才的默默对抗不一样，众人的低头都带着强烈的示弱姿态。

　　越天鹏也不想众人太难堪，他主动接过来道：“高先生，他们都知道错了。给他们一次将功赎罪的机会……”

　　“好，这件事交给你了。”

　　高正阳笑着拍了拍越天鹏肩膀：“好好干，我很看好你。”

　　越天鹏一脸荣幸点头：“高先生放心，我一定不会辜负您的期望。”

　　“好，好……”

　　高正阳很欣赏越天鹏的狗腿姿态。既然都跪了，就大大方方的。跪了还在那端着，给谁看呢？

　　高正阳一拂血色长旗，带着风月步入虚空，转即消失无踪。

　　越天鹏鞠躬等了一会，才慢慢起身。他重回座位坐好，对众多剑圣道：“诸位，还有什么想要说的么？”

　　观海剑圣恨恨的瞪了眼越天鹏：“现在你满意了？”

　　高正阳离开后，观海剑圣也恢复了一些勇气。他现在心里积蓄了许多怨气，不敢说高正阳什么，只能向越天鹏发泄。

　　“我满意什么？”

　　越天鹏怫然作色：“高先生要做什么，又岂是我能左右的。我只能尽力辅佐罢了。”

　　顿了下又道：“老二你若有什么不满，就去找高先生。”

　　提起高正阳，观海剑圣心里一下就虚了。他犹豫了下争辩道：“你要是把话说清楚，刚才也不会让大家那么尴尬。”

　　越天鹏有些好笑：“我哪里说的不够清楚。是你们心存侥幸。老实说，你们的运气算好的。高先生行事素来凌厉，极少手下留情。”

　　观海剑圣不满的哼了一声，反问道：“不然如何，还能把我们都杀了不成？”

　　他相信高正阳有这个实力，却不相信高正阳会这么做。

　　越天鹏怜悯的看着观海剑圣：“你想的太多了。高先生哪会在乎几个圣阶的死活。有必要的话，他可以杀光太极天所有生灵，都不会眨一下眼睛。”

　　众多剑圣都是一脸怀疑，越天鹏这话说的太夸张了。圣阶又不是大白菜，高正阳要统一太极天，就不能随意乱杀。

　　观海剑圣更是冷笑：“他又不是疯子，怎么可能！”

　　到是客卿罗恒，一脸的若有所思。他是修罗族出身，骨子里充满就杀戮和战斗。只是在太极天待的太久了，他也失去了那股锐气。

　　想当初，他还跑到羽盈童那，帮助她们对抗高正阳。那时候他也是认为高正阳冷酷绝情，身上的血神旗还是修罗族神器。很有可能是他的同族。

　　一转眼这才几年，高正阳已经成长为了太极天的霸主。他现在只有仰视的份了。

　　这些往事，也让罗恒分外感慨。这世界变化的太快了。

　　不过，有些事情是不会变的。譬如高正阳骨子里的冷酷绝情。对于越天鹏的判断，罗恒是十二分的支持。只是这种情况下，他可不会帮着越天鹏说话。

　　越天鹏也不用别人帮忙，他直接就怼了回去：“高先生要想收服你们，直接动手就可以行了。他为什么要当面骂你们？就是对你们已经很不耐了。好在你们够乖觉，都老老实实就跪了。否则，你们现在就都变成了血神旗的一部分了。”

　　观海剑圣本要反驳，但越天鹏的话却是很有道理，他越想越怕，再不敢乱说。

　　越天鹏对众人道：“既然服软了，就老老实实听话，不要再耍花样。否则，谁也救不了你们。”

　　顿了下又道：“最后提醒一句，想要作死没人拦着，但别连累我。”

　　说完，越天鹏一拂袖当先离去。柔云剑圣跟着也快步离开。

　　大殿中剩下的几个人，面面相觑，谁也不知该怎么办。

　　沉默了一会，残阳剑圣第一站起来：“老大说的对，我服了，也不想再斗了。”

　　残阳剑圣走后，其他剑圣也陆续起身离开。众人都是神色沮丧，一副认命的样子。

　　最后，大殿中就只剩下观海剑圣一个人。

　　观海剑圣看着空荡荡会议桌，脸上神色变换不定，最后所有的愤懑和郁闷都化作一声无力叹息，人心散了，他就算不服输，也没人会跟着他了。

　　观海剑圣回到自己房间，犹豫了许久，最终从怀里取出一颗黑色方玉，运力捏碎。

　　黑色方玉化作一道黑光，闪耀间飞天而去。

　　亿万里外的天魔阁内，副会长紫夜正在密室静修。他面前有一口暗红巨鼎，里面精气蒸腾，不断冒着滚滚热浪。

　　紫夜吐纳着精气，不断吸纳转化，把圣核内的杂质置换出来。通过天魔秘法洗练，终有一天，能把圣核洗练的完美无瑕，化作神核。

　　不过，这一门秘法需要无数精气本源支撑，消耗极大。紫夜虽是天魔阁副会长，也只能循序渐进。

　　一道黑光闪光，落在紫夜面前，重新化作一块方玉。

　　紫夜神色一动，睁开眼睛，把方玉抓在手里。通过神识，立即接受到了方玉里面的内容。

　　“什么，七剑山被高正阳收服了……”

　　紫夜神色大变，七剑山怎么会这么容易就屈服了。观海剑圣这群人脑子到底再想什么！

　　事前已经说好了，几方势力联手除掉高正阳。七剑山突然变卦，此事非同小可！

　　紫夜沉吟一下，快步出了闭关密室，他必须和会长商量一下对策。也要和其他几大组织通气联系，做好准备。


第850章 问好

　　黑风山，万妖宫。

　　万年不止的强烈飓风，围绕着黑风山咆哮肆虐。黑风山在飓风打磨下，外表圆坨坨一团，看上去就像是个巨大黑馒头。

　　黑色飓风中有一种奇异铁砂，这些铁砂天然就能吸取神识，吸收元气。所以，黑色飓风包围的黑风山，天然形成了一个巨大领域，禁制一切神识元气的窥探。

　　妖族的强者们正是看中了黑风山的特殊环境，才在黑风山山腹内建造了万妖宫。

　　外围的黑色飓风，就算是神阶强者也无法长时间抵抗。占据了地利万妖宫，几乎无惧任何强敌。

　　至于万妖宫内，则建立了特殊的传送法阵。法阵设置了重重禁制，至少要三名以上的长老才能开启。

　　整座万妖宫，可以说是固若金汤。几十万年来，几乎没有受到过任何攻击。有着稳固的基地，万妖宫底气十足，和其他各大组织的关系也很差。

　　万妖宫更喜欢做借贷生意，他们的利息极高，却是金字招牌，信誉极佳。

　　当初高正阳和三圣决战，敖贞就是找了万妖阁借贷一大笔天元值。要是高正阳输了，敖贞就只能拿神龙殿来抵债了。

　　万妖阁正是仗着借贷吸血，虽然没有多少真正产业，却在太极天拥有极其巨大影响力。

　　但随着神龙殿的崛起，万妖阁的借贷生意也受到了不小的影响。最关键的是，神龙殿气势越来越强，已经露出了一统太极天的野心。

　　北冰岛大会，明显就是神龙殿迈向统一的第一步。

　　万妖阁当然不能容忍有组织一统太极天，那样将会破坏他们赖以生存的根基。他们私底下和七剑山、天魔会、天刀会等组织秘密联系，暗中达成了共同对抗神龙殿的约定。

　　天魔会副会长紫夜的传书，却给了万妖阁众多首脑当头一棒。

　　七剑山居然就这么直接认输了，撕毁了几大组织之前达成的约定。

　　七剑山一直是太极天默认的第一大组织，实力最为雄厚。万妖阁也一直对七剑山寄予厚望。越天鹏，观海剑圣，这都是有资格和高正阳一战的强者！

　　谁也想不到，在北冰岛大会召开的前一天，七剑山就这么毫无预兆的跪了。

　　万妖阁的几个首脑，对此也是百思不解。

　　“越天鹏一定是和高正阳达成了交易……”

　　土渣晃动着圆滚滚泥球般的黑乎乎身体，十分肯定地说道。

　　作为万妖阁现任阁主，土渣长的就像是巨大泥球，而且，几万年来一步都没有离开过万妖宫，但他的智慧和判断，却没人会怀疑。

　　土圆圆点着小脑袋应和道：“不错，这样一来就说的通了。”

　　如同巨大癞蛤蟆的欧山叹气道：“谁能想到，高正阳成长的这么快。早知如此，就该直接弄死敖贞。没有了神龙殿立足，高正阳也不会在这里流连不去……”

　　欧山见过高正阳，那时候他对高正阳还有些看不起。认为这人性格狂妄张扬，就算是圣体强者，也绝对活不了太久。

　　怎么也想不到，没几年的时间，高正阳已然有了气吞太极天的浩大声势。

　　昆蛇王冷笑起来：“杀敖贞，你杀么？”

　　敖贞哪有那么容易好杀。就算能杀死敖贞，谁能挡得住龙族和高正阳的报复。也只有欧山这种没脑子的癞蛤蟆，才会说这种不靠谱的话。

　　被昆蛇王训斥，欧山很愤怒的瞪着对方。虽然蛇族天生克制他的种族，但到了圣阶就看双方的实力，种族上的克制已经无法决定胜负，他可不怕昆蛇王。

　　“两位，有力气还是给高正阳留着吧。”

　　土圆圆做人圆滑，他主动打了圆场，给了对峙双方一个台阶。

　　土渣对欧山他们也有些不满，这个时候还吵，都是没长脑子的蠢货。他想了下道：“七剑山退出也没什么，其他大组织没人会服气神龙殿。北冰岛大会上，只要串联一下就能找到反对者。”

　　“事情只怕没这么简单……”

　　土圆圆有些担心，高正阳可能是个疯子，敖贞却不是。他们既然敢大张旗鼓的开大会，岂会不防着这些。

　　欧山大声道：“敖贞要结盟，我们就随她的意结盟。选举盟主的时候选别人就好了！”

　　他自以为出了个妙计，颇为得意的对着昆蛇王咧嘴大笑。

　　昆蛇王也跟着狂笑：“还结盟选盟主，你说说让别人选谁？选你么？你还能再傻逼点么！”

　　欧山满是疙瘩的丑脸顿时抽成一团，的确，众人联合容易，但谁会愿意选别人呢！

　　阁主土渣实在看不过去了，他道：“我们到时候随机应变就好了。这次就让圆圆和欧山去。我和昆蛇看家。你们两个不用急着出头，真有需要的时候再推一把。反正不能让敖贞和高正阳好过……”

　　土渣话没说完，突然心生警兆，怒喝道：“谁！”

　　一个红衣少女，从虚空中走出来。她五官娇俏却冷漠无情，身上红衣赤红胜血，鲜艳的刺目。

　　“风月。”红衣少女轻轻说出自己名字后，不等土渣说话，血色长袖一扬。血色神光就如烈焰般猛然飞扬，把偌大大殿全部笼罩进去。

　　大殿中的温度陡然提升了千万倍，座椅茶具等家具用器几乎同时化作一团赤焰。

　　在座的几大妖族强者都是圣阶，到是无惧血色神光的炽烈高温。可那股锋锐无匹的酷烈纯阳剑意，却让几个强者大为不安。

　　其中欧山最为勇猛，他鼓起大肚子，正要张开大嘴施展吞噬神通。一抹鲜艳无比神光，如刃般笔直印入欧山眼眸。

　　欧山大骇，急忙催发护身神器防御，那如刃神光不知何时却已经贯入他的眉心，深深斩如他识海的圣核。

　　血色神光中暗藏的吸食力量，瞬间就把圣核内精血神魂元气吸干，包括欧山的巨大身体，再被吸干了所有精血后化作了一团烈焰。

　　一个照面，最为悍勇的欧山被杀。其他几个圣阶都大惊失色。对方明显和他们不再一个层次，双方的力量差距太大了。

　　土渣当机立断，身体主动溃散成千万沙土颗粒，四方乱滚。

　　风月神色淡然，长袖突然化作修长剑刃绕空疾斩。

　　一道圆满无暇的血色圆弧剑光，笼罩八方。

　　不论是分散成千万沙粒的土渣，还是化蛇遁土的昆蛇王，或是如肉球般急滚的土圆圆，都在圆满无暇剑光中分裂成两段。

　　血色神光跟着猛然大盛，三个圣阶妖族不管死没死，都被血神旗强行吸收精血神魂，很快就化作一团团烈焰，彻底消失在天地间。

　　风月神念漫游，把一百七十七层的万妖宫从内而外看个通透。

　　这里至少聚集了千万妖族，各司其职，这才能偌大万妖宫运转起来。

　　风月长袖一拂，血色神光沿着万妖宫不断扩张。神光所过之处，妖族都被吸干精血神魂，在烈焰中化作飞灰。

　　不到一炷香的时间，万妖宫内所有妖族尽数诛绝，再没有一个生灵。

　　风月以神月剑意催发的血神旗，对上这些圣阶就如同屠杀一般。双方不止在力量上有着天地之差，战斗、智慧等各个层面都相差巨大。

　　风月被高正阳心象投送到这里的那一刻，就已经注定了结局。

　　血神旗太过霸道，各种妖族的宝物神器大都的损毁。只剩下一些强者的神武令。

　　神武令介于虚实之间，又有神武法则保护。这才能在血神旗下保存下来。

　　不过，风月刻意保护下，万妖宫深处的几座宝库都被完整保留下来。里面是万妖阁十几万的积累。

　　风月是个剑灵，对这些奇珍异宝并不如何在意。到是一些对血神旗有益的宝物，她毫不客吸收了。

　　剩下的东西，就用血神旗打包带走。

　　高正阳通过心象看着风月的一举一动，风月的小小狡猾，到让他笑起来。不怕风月没私心，就怕她不懂得索取。

　　自我，才是智慧个体的标志。风月虽然完全隶属于他，却有着自己的智慧。

　　高正阳并不觉得这是坏事，一个有着高超智慧的个体，可比傻乎乎的单纯器灵有用多了。至于风月是否会造反，他从没有担心过这种事情。

　　风月和他结成的契约的十三阶的法则契约。如果风月这都能挣脱，那他也无话可说。

　　何况，他也会成长。作为剑主，他能共享到风月的经验和智慧。如果这样都被风月甩在身后，那他也太无能了。

　　等到风月收拾利索，高正阳心神一动，把风月召唤回来。

　　一边看热闹的敖贞，这会也禁不住啧啧称叹。

　　万妖宫占据天险地利，称得上牢不可破。高正阳一个心象投影，却直接就把风月投送过去。这种神通，真的像作弊一样。

　　要不是亲眼所见，她也很难相信，高正阳居然有这等恐怖的神通。

　　她惊叹道：“以后所有法阵在你面前就形同虚设了！”

　　高正阳摇头：“心象投影没你想的那么厉害。最方面之处在于能通过心象锁定对方心神。至于那些法阵，实际上并不是失效了。而是万妖阁众多强者为我心象所惑，没能及时催发法阵。风月驾驭血神旗又神妙无比，寻隙而入，这才能轻易直入核心……”

　　风月做起来云淡风轻，似乎毫不费力。实际上却不容易。

　　毕竟风月是剑灵之体，血神旗重塑本源后又更多了几分玄妙。这才能轻易通过法阵空隙。高正阳过去，就只能硬闯进去了。

　　敖贞也是聪明绝顶，一点就通。不用高正阳说透，她就已经明白了。

　　对于风月的神异，她也有些艳羡。有这么一个剑灵，打架都不用自己动手。实在是太爽了。

　　高正阳看出敖贞的羡慕，嘿笑道：“你喜欢风月啊，让她跟着你玩几天……”

　　敖贞果断拒绝。风月性子冷漠无情。她又不是真正的剑主。弄这么个剑灵天天在旁边盯着，她可不受那个罪。

　　她转而道：“明天大会敖玄会出现么？”

　　高正阳和她说了敖玄的事情后，她一直就在担心这个龙族强者。

　　虽然大家都是龙族，但以敖玄的手段，也不可能对她客气。双方现在势成水火，只有彻底解决对方才算完事。

　　太极天的几大组织已经玩不出什么花样，却要提放敖玄在里面搞事情。

　　高正阳摇头：“按照我的推测，敖玄不会出现。事不过三。他连续两次失败，第三次动手必然会更加谨慎。太极天内，已经没什么花样可玩了！”

　　高正阳现在对敖玄其实不太在意了。第一次在废土世界最为危险，差那么一点点就死在敖玄手里。但也因此拿到暗龙枪，让龙皇甲脱胎换骨。

　　剑界里面，敖玄虽然竭力搞事。其实对他并没有多少实质威胁。也正是因为敖玄，他才得到了明月剑意和风月剑灵。

　　敖玄埋伏不成，到成了送宝小哥。高正阳也觉得有些好笑。

　　双方的实力进一步缩小，也会让敖玄更为谨慎。何况，太极天是他的主场。敖玄的神阶力量却会被限制。

　　以敖玄的性格，不太可能在这里动手了。

　　当然，敖玄也有可能反其道行之，故意选择太极天动手。

　　高正阳也不怕，他甚至盼着敖玄动手。在太极天内，他能把敖玄虐的怀疑人生！

　　领悟了明月剑主的神月剑，对高正阳提升最大的并不剑术，而是对于心象的更高层次应用。

　　准确来说，神月剑的心剑。明月剑主是心如明月，这才能一道剑意永照虚空。

　　当然，神月剑要是落在其他人手上，就只能是一门强大剑法。恰好高正阳是心圣，又恰好得到了剑灵风月，这才能度过心剑最关键门槛。

　　心剑一成，高正阳这才豁然开朗，原来圣心还有这等妙用。

　　自此，高正阳以心御神，以心御气，以心御身，四种圣阶力量这才完全统合起来。

　　高正阳的力量并没有突破性增长，但他对于自身力量的重新认识统合，却让他运转力量的效率提升了几倍。

　　以心为本，驾驭神气身并不是什么绝世秘诀。

　　这个道理高正阳早就懂。事实上，所有强者也都是这么做的。所谓心，就是最自我的意识灵性。

　　没有这种意识和灵性，那就如同木石。称不上是真正的智慧生命。

　　但知道道理是一回事。具体怎么做又是一回事。

　　明月剑主的神月剑，开启了一扇大门，打开来新世界。让高正阳意识到，他可以通过圣心更有效率运转力量。

　　以高正阳的力量基础，这种提升的幅度，就极其可怕了。所以，高正阳能轻易杀上七剑山，来去无痕，势压群雄，无有抗手。

　　换做以前，高正阳力量再强，也至少要杀两个，才能威慑住其他人。

　　这种变化，在风月身上体现的最为明显。驾驭血神旗杀入万妖宫，弹指间，群妖灰飞烟灭。

　　真要比较力量，万妖阁四大妖圣至少有一战之力，不至于一触即溃，被轻易碾杀。

　　如此种种，都切实的验证了高正阳力量的进步。

　　他虽不至于因此小看天下英雄，对于敖玄却再没有任何敬畏。对方再强，也终究是十一阶。和风月相比，也未必能的占到便宜。有什么可怕的！

　　对高正阳来说，一统太极天不是目的，而是手段。强大的组织，可以节省他无数时间。

　　譬如搜寻某种灵药，他自己去找去买，不知要多久。一统太极天后，只要说一声，自然就有双手奉上。

　　就算太极天没有，也可以和其他天界互通有无。这种组织的便利，一个人再强也无法相比。

　　对高正阳来说，太极天的一统已经是必然结果。但太极天其他几大组织，却没几个人会这么想。

　　高正阳又对风月道：“这一夜还要辛苦你多跑几趟……”

　　敖贞哑然失笑，目送风月消失后悠悠道：“这一夜对很多人来说，一定很难熬……”

　　第二天，烈日高挂中天，万里无云。

　　北冰岛上的万里冰川，反映着天上炽烈阳光，亮的刺眼。

　　此刻，北冰岛的中心已经站满了人。各大组织都带着大批人马，各自占据一块位置。各大组织首脑，都站在高空，一个个神色凝重。

　　这次北冰岛大会，敖贞只邀请了太极天的其他九个最大组织。

　　这九个组织都是底蕴深厚，实力强大。每个组织至少有六七位圣阶强者坐镇。而且各有根脚背景。

　　太极天广阔，各大组织虽然经常有各种摩擦，互相之间却颇为克制。直到高正阳横空出世，先灭寒冰双圣，又吞并了飞羽会，带着神龙殿迅速扩张，才打破了太极天的平衡。

　　天魔会副会长紫夜目光四处梭巡，可怎么也没找到万妖阁的人。他又看了眼观海剑圣，对方却一片漠然，对他眼神视若无睹。

　　天刀会的会长横刀沈力，也一脸的深沉。完全不理会紫夜的神识传讯。

　　再看其他各大组织首脑，也都是神色有些诡异。这让紫夜觉得情况有些不对。他对天魔会会长紫河道：“情况好诡异啊！”

　　紫河也察觉到气氛不对，他道：“是很不对，我们先离开再说。”

　　紫河很有决断，虽然不知哪里不对，却立即决定离开。

　　“别走啊，好戏还没开始呢……”

　　高正阳突然出现在紫河身边，笑吟吟说道。

　　紫夜和紫河都是一惊。两人神识交流，高正阳是怎么听到的？

　　其他天魔会强者，也都露出戒备之色。

　　这次天魔会来了六位圣阶强者，还带了三千七阶以上的精锐。可以说把天魔会家底都带来了。

　　紫河本来觉得，有着这样一股强大力量，足以威慑高正阳了。

　　现在他却觉得，情况似乎和他预想的完全不同！

　　高正阳没理会郑重戒备的天魔会等人，他扬声对在场所有人道：“诸位久等了……”

　　各大组织首脑，都眼神复杂的看着高正阳。然后，越天鹏打破沉默，鞠躬问好：“高先生好……”

　　其他各大组织首脑也纷纷鞠躬：“高先生好……”

　　天魔会众多强者，都是愕然失声，这是什么情况！


第851章 本命翎羽

　　昨天夜里，风月逐一拜访了各大组织的首脑。很好的展现出了强大到无敌的威势。

　　各方组织的首脑都是圣阶强者，而且各个都寿命悠长。最小年纪的强者也活了几千年。

　　漫长的岁月，让这些圣阶强者底蕴深厚。同时，无情岁月也磨光了他们的勇气和棱角。

　　面对无可抵抗的风月，众多强者第一想到的是怎么保命，而不是如何反抗。风月的要求，也并不是特别过分。

　　各大组织的强者，都觉得自己的命才是最珍贵的。高正阳只是想联盟，想做太极天老大，那就给他。

　　反正总有人会不服气，总有人会反抗。谁也没想到，其他人也都跪的这么干脆。

　　最为意外的就是天魔会了，几个强者完全不知道发生了什么，只看到高正阳一入场，所有人就都恭敬施礼。

　　但天魔会几个首脑都是聪明人，立即就明白过来，这些人已经被高正阳收服了。虽然不知道高正阳是怎么做到的。

　　至于没来的万妖阁，也许、也许被高正阳灭掉了！想到这一点，天魔会的几个首脑心里都是一阵发冷。

　　高正阳灭杀万妖阁，又降服其他七大组织，为什么单单放过了天魔会。

　　天魔会会长紫河越想越怕，急忙向紫夜用了个眼色，示意他赶紧和高正阳套近乎。

　　紫夜强挤出笑容，对高正阳鞠躬施礼：“高先生，又见面了。”

　　高正阳微笑：“是啊，几年前我们见过。你叫紫夜。”

　　高正阳态度挺和蔼，紫夜紧绷的心情也舒缓了一些，他急忙道：“几年没见，高先生气度更胜往昔……”

　　紫河阴沉的看了眼紫夜，这时候还客套寒暄，这脑子真的有问题。他打断了紫夜，插话道：“我们天魔会上下都无比敬仰高先生，这次来参加大会，也是想向您表个态。您怎么说，我们就怎么做，绝无二话！”

　　高正阳笑的更开心了，这个紫河还真是聪明人，而且很有决断。意识到情况不妙，立即就跪了。

　　可是，他留着天魔会不动，可不是为了收服对方当手下。天魔会这群家伙，大半都是魔族。其中还有一些诡异的天魔。

　　不论是魔族还是飘渺无影的天魔，都是不能遵守秩序的种族。在太极天的联盟里，没有天魔会的位置。

　　天魔会在神武三十六天里，有众多分会。实力极其雄厚。背后应该有神王级别的强者支持。而且天魔会手段阴毒，最擅长背后搞阴谋诡计。不知有多少组织的毁灭，都是他们在背后搞鬼。

　　神武三十六天，没人愿意得罪天魔会！

　　高正阳悠悠的对紫河道：“成立联盟，怎么能没有祭品。天魔会，就是我们太极联盟成立的祭品。这就诸位的价值！”

　　紫河等天魔会首脑都是勃然变色，高正阳竟然把天魔会当做祭品，这等手段真是猖狂又狠毒。

　　紫河强抑怒气，深沉的道：“高先生，你要是不喜欢天魔会，我们可以和无忧神王请示，撤离太极天。”

　　为了警告高正阳，紫河抬出了身后的强者：无忧神王。这位神王实际上是一位天魔，他创立了无忧教，在诸天万界广传教义，信徒无数。

　　无忧神王真身常驻在神武第一天大罗天。他也是天魔会背后最强有力的靠山。其他还有许多强者，但都隐匿在黑暗深处，就是紫河的身份也不知道这些强者的身份。

　　但只是一个无忧神王的名字，就足以威慑各方强敌。无忧神王本体是无形无影的天魔，最擅长摆弄人心。他的报复心又特别强。

　　得罪了无忧神王，要没有强大的神王庇佑，肯定会被无忧神王慢慢玩死。

　　听到无忧神王的名字，各大组织强者的暮色都是微微一变。他们都对天魔会靠山有一些猜测，但听紫河亲口说出来，还是有些震惊。

　　无忧神王的名字可不能乱讲。作为神王，被说到名字的时候就会生出感应。尤其是紫河这样的强者，就更不会乱攀关系。

　　对各大组织强者来说，无忧神王无疑有着极大的威慑力。毕竟，谁也不想莫名其妙的就横死了。

　　“无忧神王……”

　　高正阳若有所思的嘀咕了一句，那样子似乎有些忌惮。这让紫河心稍微放下一些。只要高正阳还有顾忌，他们至少能保住命。

　　紫河现在想的是怎么脱身，只要能活着离开，总有报仇的机会。

　　就在紫河脸上慢慢溢出笑容时，高正阳又道：“无忧神王、是哪根毛！”

　　紫河脸上的笑容一下就凝固住了，高正阳不给无忧神王面子就算了，还敢当众辱骂无忧神王。也不知这人是疯了，还是疯了！

　　其他强者也都满脸惊讶，他们完全无法理解，高正阳到底是怎么想的。天魔会只是无忧神王座下的一个小组织。

　　灭掉天魔会，无忧神王其实未必会在意。但是，当众辱骂无忧神王，这可就结仇了。小心眼的无忧神王一定会想尽办法报仇！

　　高正阳要的就是这个效果，无忧神王这种存在是很可怕。但是，神王绝对不是无所不能。

　　最强的龙族龙王尚且如此。一个鬼鬼祟祟躲在黑暗中的天魔，又能有多少本事。

　　不论是在太极天，还是在人界，都没有无忧教立足的地方。连教徒都没有，无忧神王想进入这个世界都很困难。

　　至于什么影响心灵控制情绪的手段，对高正阳更是没用。他现在剑心通神，四圣力量圆融如一，外法不侵。

　　想对付高正阳，只有在力量上强行压制他才行。想要做到这一点，无忧神王只有亲身降临，才有几分胜算。

　　无忧神王也不是闲着没事，更不可能为了高正阳骂他几句，就真身降临来拼命。

　　高正阳得到剑灵风月后，对于神王、神主有了很多了解。无忧神王名头不小，却吓唬不了他。

　　紫河脸色无比难看，高正阳连无忧神王都破口大骂，这件事没有任何缓和的余地了。

　　他狠厉的道：“你不让我活，大家同归于尽！”

　　说着，紫河的脸上浮现出诡异的紫红符文，那些符文如同一个个丑陋的小虫子，趴在紫河脸上不停蠕动。

　　哪怕不知道紫河要干什么，只看他那副妖异样子，就让所有人都感到不安。

　　在场的众多强者中，也有识货的。一人就高声惊呼道：“天魔焚神秘法！”

　　天魔焚神是焚烧自身神魂，能把力量瞬间提升十倍以上。短时间内，几乎无惧任何攻击。被高正阳逼急了的紫河，毫不迟疑的用出这门秘法，要给高正阳一个好看！

　　听到这个名字，众多强者都急忙向后退避，同时催发起各种护身神器。

　　众多强者正惊慌后退之际，一道如刃血色神光穿透虚空，直刺入紫河眉心。

　　紫河脸上蠕动那些符文，立即凝固住。然后，他整个人就迅速干瘪、腐朽、化灰。在一团炽烈鲜艳火焰中，彻底化作虚无。

　　血色刃光消散，面无表情的风月才从虚空住浮现出来。

　　高正阳不屑的哼了声：“同归于尽，你配么！”

　　他转过头对越天鹏等各大组织强者道：“今天是联盟成立的日子，祭品就在这里，就劳烦诸位辛苦一下。”

　　其他组织强者都有些迟疑，他们答应结盟也是迫于风月实力，审时度势的暂时装个样子。他们可没有为高正阳拼命的打算。

　　这个时候，越天鹏却主动站出来，沉声应道：“高先生放心，这些事情我们一定处理妥当。”

　　越天鹏也不管其他组织首脑，径自指挥个七剑山圣阶强者一起动手围攻天魔会。

　　天魔会还有三位圣阶强者，和三千精锐。他们一起组成的战阵，森严强大。

　　紫河被杀，反而激发了天魔会众人的拼死之心。一群人杀气腾腾，气势之盛，反而盖过了在场的所有人。

　　相比之下，各大组织的强者虽多，却如同一盘散沙。

　　高正阳也不催促，就一旁静静看着。几大组织要是这点力气都不肯出，要他们有什么用。

　　能站在这里的圣阶强者都不是傻子，所有人都感应到了高正阳不善的目光。众人心里都明白，在这样僵持下去，后果就很难说了。

　　想到高正阳连无忧神王都敢骂的狠劲，想到风月杀紫河如碾虫子的威势，众人都是心中叹气。

　　到了这一步，他们也没有太多的选择了。要么就掉头离开，要么就乖乖听高正阳的话。

　　至于天魔会，实力虽然不错，却又算不上什么了。

　　迟疑了一下，天刀会会长沈力就站出来，带着天刀会的人冲入了战阵。

　　其他组织也不敢再装傻，都急忙冲上去。没人愿意做先锋，却更没人敢落在最后面。

　　所以，其他几个组织几乎是一股脑的冲进天魔会战阵。

　　天魔会战阵很精妙，更是上下一心，战阵的威力被施展到极致。

　　可是，其他组织的人太多了。五六十名圣阶强者，已经超乎了战阵容纳的极限。何况还有其他等阶的众多高手。

　　天魔会的战阵没坚持一会，就轰然崩溃。北冰岛的冰川，就被各种元气炸的四分五裂。被杀的人，在元气轰击下的变成了一团团碎肉血浆。

　　天魔会的人大片大片死亡，但他们临死的反击，也杀了不少人。

　　战斗进行到这一步，变得血腥而残酷。

　　敖贞站在高正阳身边，看着天空上纵横元气光芒和乱飞血肉，目光深沉幽静，神色肃然。

　　实际上，高正阳一个人就能解决这场战斗。但是，联盟的意义就在于扩大势力。如果无法命令这群人，那联盟就没有任何意义。

　　敖贞很赞同高正阳的决定，她觉得只是这一场战斗还不够。以后，还要逐一扫平各族各地。通过不断的血战，提升组织的凝聚力和控制力。

　　也只有残酷的血战，才能在最短时间内抹平不同组织间的隔阂。

　　高正阳对敖贞道：“这群家伙没什么胆子，可心都是黑的，你要小心。”

　　敖贞嫣然一笑：“你把宝座都搭好了，要是我坐不住，那就是我无能了。放心吧……”

　　“我还是不放心。”

　　高正阳附在敖贞耳边道：“最近我要会人界一段时间。离开之前，我们还是先把你的圣体搞定。”

　　说起这个，敖贞不免有些羞涩。她这段时间天天在高正阳心佛界推演圣体。这个过程中，高正阳经常借着指点的名义，占她便宜。

　　有一次两人甚至滚了床单。虽然只是心灵上一种神交，却让两人关系更近了一层。高正阳在某些事情上，花样也更多了。

　　不过，这种心灵上神意交汇，对敖贞的好处非常大。

　　阴阳之道，是天地至理。

　　敖贞虽是强大的龙族，也要受阴阳之道制约。纯净的神魂再强大，终究少了外力应和，就差了一点味道。

　　高正阳强大纯粹的心神，则弥补了敖贞的缺陷，还引导着她进入更高的层次。

　　如果说敖贞是准备爆发的火药，高正阳就是那一点火星。

　　神意交合带来的力量微不足道，却能引发敖贞心神上质变。

　　心神层面上的进步，转而引发敖贞身体的增益。肉身上一些难关，就这样轻易度过去。

　　按照高正阳的估计，敖贞其实已经完成了圣体积蓄，只差最后一步就能彻底蜕变。

　　这一次联盟大会太过重要，敖贞作为盟主，还是要现身露面才行。

　　各大组织也没让敖贞和高正阳久等，他们很快全歼了天魔会。圣阶强者有两个重伤，此外死伤足有几千之众。

　　大战之后，各位圣阶强者都是气血沸腾，战意高昂。再看高正阳的眼神，也多了几分桀骜。

　　不过，等高正阳展开血神旗，那遮天蔽地的浩荡神威，把所有圣阶强者气势完全压下去。

　　这也让众多圣阶强者猛然冷静下来。他们突然明白了，就算众人齐心合力，也奈何不了高正阳。

　　最终的结果，就是被高正阳逐一斩杀！

　　再次深刻认识到彼此的差距，各大组织的强者也都认命了。

　　接下来，联盟顺利成立，敖贞任盟主，各大组织的最高首脑分别担任了副盟主。第一副盟主，毫无疑问落在了越天鹏的身上。

　　联盟的各种规章制度早就拟好了，敖贞直接扔出来，众人不管愿意不愿意，都得捏着鼻子认了。

　　在敖贞带领下，众多圣阶强者一起对天立誓，正式建立了太极联盟。

　　至此，太极天再没有十大组织，只有太极联盟。

　　羽盈童等神龙殿圣阶强者，亲眼看到太极联盟成立，也都是满腹感慨。

　　几年前，她们飞羽会还独霸大海，还敢和高正阳上擂台比武。到了现在，高正阳却凭着一己之力，硬生生压服各大组织，建立了庞大无比的太极联盟。

　　现在想起来，羽盈童真有种恍若隔世的感觉。

　　指头大小的梁菲菲，坐在羽盈童肩膀上，也在轻轻叹着气。和羽盈童一样，作为高正阳曾经的对手，眼看着高正阳独霸太极天，无人可敌。这种失落怅然，是怎么都压不下去的。

　　花非花也抱着肩膀，满脸失落的在一边叹气：“这下，敖贞可彻底成了他的女人，我是怎么也抢不回来了……”

　　花非花也很失落，她喜欢敖贞虽然的玩笑，但眼见着敖贞跟着高正阳越走越高，她这个朋友却还在原地叹气，她心里当然不好过。

　　神龙殿原本的圣阶强者中，只有费青青最为冷静。她是修罗神器器灵，最为崇拜强者。

　　高正阳既然展现出了无可匹敌的实力，她只会敬佩崇拜，却不会嫉妒。她对羽盈童她们道：“能追随这样的强者君临天下，是我们的荣幸！”

　　羽盈童也是一笑，不错，至少她们是敖贞的亲信，在联盟中将会占据更重要的位置。联盟的资源，也肯定会向她们倾斜。

　　对于她们来说，太极联盟的成立是大好事。

　　修炼，除了像高正阳和敖贞这种绝世神才，其他人更多都要依靠外力积累，这才能稳步前行。

　　虽然资源无法强行堆积出神阶，却能让她们更接近神阶，获得更多的突破机会！

　　对于其他组织来说，这次联盟才是飞来横祸。不论众人心里如何不甘，都改变不了太极联盟成立的事实。更无法阻止太极联盟称霸天下的脚步。

　　所有强者都很清楚，经历了这一战，任何挡在太极联盟前面的障碍，都会被碾成碎渣。

　　太极联盟成立的消息，也迅速传遍了太极天。

　　太极天广阔之极，十大组织其实只占其中小半的力量。还有无数的小组织，各种奇异种族部落等等。

　　但任何一个智慧族群，都知道太极联盟的成立意味着什么。

　　太极联盟成立的消息，也很快传到四极天和大罗天。可以是诸天震动，引发了各方势力的窥伺。

　　南极天深处，一座无尽火海正在熊熊燃烧。纯金的火焰，纯净到没有任何杂质。

　　重重火焰中端坐的凤轻翎，这会也无心修炼，她皱着小眉头：“太极联盟有什么用啊，还是要成就不灭神躯才是根本！舍本逐末，笨蛋啊……”

　　她越想越生气，恨恨的道：“都和你说了，我能帮你重塑先天灵体，也不听我的！”

　　想了下又道：“我偏要帮你！”

　　说着，一狠心从头上拔下一根金色翎毛，屈指一弹，那金色翎毛就穿破虚空飞出无影。

　　“胡闹！”

　　一个威严声音低喝道：“本命翎羽岂能给人！”


第852章 考验

　　一根如同孔雀尾翎般的长长金色翎毛，羽毛无风自动，在空中飘散往复，散发出的金色灵光随声随灭。

　　不用任何人说，高正阳只凭翎毛上的心神印记，就知道这是凤轻翎发过来的。

　　但他有些不明白，凤轻翎一句话不说，就送了一根毛是啥意思！

　　这根翎毛灵气内蕴，异常玄妙。高正阳研究了一会，也不知道这东西有什么用。他求助的看了眼敖贞。

　　龙族和凤族可是老朋友了，双方虽然互相看不惯，但关键时刻总能站在一起。所以，诸天万界喜欢把龙凤并列。

　　以至于许多无知的人，以为龙凤是一公一母的一对！

　　两个种族关系亲密，彼此也特别了解。高正阳相信，敖贞一定知道这是什么东西。

　　“呵呵……”

　　敖贞笑起来，只是那笑容满是讥讽。

　　高正阳被笑的有点心虚，难道这根毛有什么特殊意义？

　　他脸皮够厚，嘿笑着问道：“这到底是什么意思啊？”

　　敖贞没好气的道：“凤族的本命鸟毛。”

　　“麻烦再详细解释一下，实在不懂……”

　　高正阳对诸天万界了解的太少了，也不知道本命鸟毛是啥意思。

　　“凤族能涅槃重生，但实际上她们每一次转生的根源就个本命翎毛。本命翎毛是她们承载感情、记忆的宝物。本命翎毛不坏，涅槃重生后才能保持上一世的记忆情感。没有了本命翎毛，涅槃转世后就是完全重新开始。过去所有的一切，都失去了意义……”

　　高正阳还是一脸莫名其妙：“这么重要的东西给我干什么？”

　　“按照凤族的规矩，喜欢对方就会奉上自己的本命翎羽，表达爱意。”

　　敖贞虽然大气，说起这个的时候语气也是酸溜溜的。

　　“呃，就这样？”

　　高正阳有些无奈，他有不是凤族，拿着这东西有什么用。

　　敖贞不想骗高正阳，顿了下又道：“其实，还是有许多用途。最重要的就是留下本源印记，能借助本命翎羽重生。其次，本命翎羽上还有凤族传承的秘法等等。同时，本命翎羽还是进入源火海的钥匙……”

　　本命翎羽对于凤族至关重要，相当于自己第二生命。只有确定了至爱，凤族才会把本命翎羽送给对方。而且，这种习俗只限于凤族之间。

　　凤轻翎居然把本命翎羽送给高正阳，可以说是离经叛道。也可以说是年幼无知。

　　但从另一个方面说，也能证明凤轻翎足够喜爱高正阳。这才舍得送出如此珍贵的礼物。

　　高正阳也有点挠头，这东西他不想用，也眉没必要用。但就这么还给凤轻翎，似乎也有些不对。

　　他虽然不拘俗礼，但别人郑重其事把最重要东西送给他了，他也不能随便处置。

　　“那该怎么处理才合适？”

　　高正阳为难的道：“直接还给她么？”

　　敖贞不禁笑起来，赞道：“好主意。”

　　高正阳也觉得这个主意很不靠谱，他叹气道：“我年纪小，你别骗我！”

　　敖贞笑容一凝，高正阳是在卖萌，可他说的没错，的确是年纪小。几十岁，连她的零头都不到。

　　一想到这个，敖贞也有些心塞。自以为是少女，和高正阳一比，那就太凄惨了。

　　她哼了声：“这根鸟毛就是凤轻翎求婚书，你要是同意就拿着鸟毛去找凤轻翎。要是拒绝，直接还给她就行了。”

　　敖贞停了下有些不甘心的提醒道：“对了，凤轻翎可比我大多了，今年一万多岁了。比你们人族整个纪元都长……”

　　高正阳长眉一扬，义正辞严的道：“年纪从来不是问题，种族也不是问题，颜值和体型才是问题！”

　　他又安慰敖贞道：“你放心吧，我不会因为年纪大就嫌弃你。”

　　敖贞无语，她还是小看了高正阳的脸皮厚度。

　　高正阳转又道：“凤轻翎挺好玩的，但娶她就不必了吧。算了，我还是把翎毛还给她……”

　　“不行。”

　　敖贞急忙阻止，这件事可不是说笑。高正阳要是把本命翎毛就这么还回去，就是在侮辱凤族。

　　最可怕的是，凤轻翎也将成为凤族的耻辱。她要么杀死高正阳洗刷耻辱，要么去源火海抛弃一切涅槃重生。

　　这个后果太严重了，绝对不能开玩笑。

　　等敖贞把事情原由讲清楚，高正阳也有些头痛了。

　　凤轻翎的美丽，那种美丽纯粹无暇，超越了凡俗，超越了种族，超越了天人之限。

　　若论姿容，完全释放自己美丽的凤轻翎，已经盖过了胡菲菲。是高正阳见过最美女人。

　　但高正阳调戏凤轻翎其实只是顺手好玩，这种美女，他是来者不拒。要说和凤轻翎有多深的感情，那就太扯了。

　　高正阳本来以为，双方的关系就这样结束了。以后只能成为彼此回忆中的一抹亮色。

　　怎么也没想到，凤轻翎给他玩了这一手。这到也符合凤轻翎的性格，幼稚又冲动，又很自我很骄傲，想到就做，完全不考虑后果。

　　高正阳其实不太喜欢这种方式，近乎胁迫。但凤轻翎这么有诚意，又不能说她什么。

　　当然，高正阳到不是怕凤族如何。只是对凤轻翎还是喜欢的，虽然对方很幼稚冲动，又很喜欢端架子，但架不住她漂亮。

　　他再次叹气：“我突然领悟了一个道理！”

　　敖贞冷冷看着，没有搭茬的意思。

　　高正阳满是感慨的道：“不是什么妞都能撩，譬如凤轻翎。不是什么洞都能插，譬如男人菊花……”

　　“粗鄙。”

　　敖贞嘴里骂着，眼中却禁不住露出笑意。

　　高正阳种种不好，但这个人无疑是靠谱的。有着足感担当。和他在一起，天塌了都不怕。

　　也许高正阳撑不住崩塌的天，但他会力战到底，最后和你一起死。这已经足够了。

　　敖贞想到高正阳的好，心也柔软了。她柔声道：“不管你想怎么样，都要和凤轻翎当面说清楚。”

　　她叹了口气：“其实，凤轻翎对你是真的很好。她发本命翎羽，就是想让你去源火海重塑先天灵体。”

　　见高正阳还有些犹豫，敖贞又道：“你就不担心我了，圣体以成，这太极联盟我还是压得住的。”

　　敖贞本是法师，炼成圣体后，强大圣体和阳神互补，让她实力暴增数倍。

　　就算的越天鹏，现在也不是敖贞的对手。在太极天中，已经称得上无敌了。又有神龙殿原本的班底，怎么都不会吃亏。

　　高正阳满脸肃然的道：“还有一件特别重要的事没做，我不能走！”

　　“什么？”敖贞有些惊奇，太极联盟大事已定，她圣体也炼成了，还能有什么重要事情？

　　“我们还没有真正的来一发呢！”

　　高正阳说着一把抱住敖贞，邪笑道：“美人，来吧！”

　　敖贞突然遇袭，本能的就绷紧肌肉筋骨。她圣体强横，换做一般圣阶都能被她爆发力量轰碎了。高正阳却只是微微一震，就化解了她身上爆发的全部力量。

　　“够劲！”

　　高正阳笑的更淫荡了：“知道我为什么帮你炼成圣体？我这么强大的是圣枪，总要找个对手才行！”

　　“谁怕你！”

　　敖贞和高正阳在心象世界亲热千百次了，紧张过后很快放松下来，不服气的挑衅道。

　　“来来来……”

　　“啪啪啪……”

　　整座天霸舰，就像遇到的巨浪一样，起伏震荡个不停。

　　在神雷池里修炼的花非花都被惊动了，她还以为出了什么事情，但她很快就察觉到了震动的根源。

　　小脸不由的一热，嘴里啐骂道：“淫娃荡妇！骚男色鬼！”

　　直到第二天，高正阳才心满意足的结束战斗，留下瘫软成一团的敖贞，自己发动凤轻翎的本命翎羽，进入了虚空通道。

　　赤金灵光闪耀，高正阳再出现时就到了源火海上方。

　　赤金的火焰，如同水波般重重叠叠，无穷无尽，化作纯净又炽烈火海。

　　源火海散发的高温，能轻易熔化金铁。就算是圣阶强者，也很难抵御这种高温。

　　当初昊阳神君赤阳剑固然霸道，可比起源火海，就少了那种浑厚和浩瀚。

　　高正阳也没想到，凤族的圣地源火海这么容易就让他进来了。

　　不过，源火海的恐怖纯阳力量，也的确不怕任何外敌闯入。任何一个凤族在这里，战力都足以提升一个巨大等阶。

　　凤族在源火海中，几乎是不败的。对凤族来说，他们不会担心源火海的安全。反倒是冒然闯入源火海的外人应该小心自己安全。

　　“高正阳！”

　　凤轻翎感应到本命翎羽的气息，第一时间就出现在了高正阳身边。

　　她笑吟吟的道：“我就知道你会来，还算你有点良心。”

　　高正阳忍不住问道：“你有没有想过，我不怎么办？”

　　凤轻翎漂亮的七色凤眸闪耀，满是天真的反问道：“你会不来么？”

　　“呃……”

　　高正阳对凤轻翎的天真也是醉了，他想了下道：“万一我不来呢？”

　　“你这不是来了。”凤轻翎毫不在意的道。

　　自我感觉这么良好，高正阳都有些不忍心了。但有些话还是要说，现实这么残酷，凤轻翎这么浪迟早会出事。

　　高正阳很负责的再次认真说道：“你有没有想过，我没来的严重后果？”

　　凤轻翎对高正阳的认真有些不耐，她觉得两个人有几天没见了，应该说些亲密的情话。这么无聊的质问，太破坏气氛了。

　　她漫不经心的道：“你不来，就是我眼瞎啊。那有什么后果都是我自找的，无怨无尤。”

　　“我擦……”

　　高正阳服了，这逻辑没毛病！

　　凤轻翎似乎对高正阳的惊讶有些失望，她轻轻叹气道：“当初我看你纵横无忌，笑骂随心，以为我们是一类人，这才把心托付给你。没想到你也和他们那些俗物一样，做事瞻前顾后，想东想西……”

　　高正阳不干了，哥这么牛逼轰轰，还第一次被人说是俗物。

　　他立即道：“别说了，我这次来就是来上你的。”

　　不等凤轻翎说话，高正阳一把就抱过来，猛亲过去。

　　凤轻翎有些意外，但也没反抗，张开红唇迎合着高正阳。

　　两人的舌头你来我往，正缠战在一起，凤轻翎突然想起了什么，一下就笑了。

　　高正阳到被笑的有些尴尬，心想我也是舌战群女，纵横不败。有什么好笑的！

　　凤轻翎看着高正阳的样子，笑的更开心了。她伸出手轻抚高正阳脸颊，笑吟吟地说道：“你好萌！”

　　高正阳更尴尬了，尼玛，老子纵横诸天，杀神屠魔，啥不服日啥！居然被个软妹子评价为萌！

　　好在这里是源火海，周围也没别人。要是其他人听到了，非把大牙都笑飞了。

　　高正阳和女人相处，还是第一次被女人占了上风。但他性格中也有洒脱不羁的一面，到也不会在意。

　　反而笑道：“你也很萌，我们很配！”

　　凤轻翎笑的更开心：“果然，我们心有灵犀。”

　　说着，凤轻翎把高正阳手中翎毛拿回来，对着高正阳脸上轻轻扫了下道：“把你精血拿出了一点，放在这里。”

　　高正阳也没迟疑，修为到他这一步，内外皆圆，抱元成一。不会为任何外力控制。

　　区区一滴精血，不论用什么手段，都对他没有威胁。

　　凤轻翎看着高正阳这么听话，更是开心。她收起翎毛，对高正阳道：“接下来的事情就容易了，按照我们凤族的习俗，你只要通过考验，就是我老公了。”

　　高正阳对此到是早有准备，点点头：“这个容易。”

　　凤轻翎深深看了眼高正阳：“你现在后悔还来得及。这件事本来就没人知道，你走也没什么。”

　　“那我走了。”

　　高正阳摆摆手，作势要走，可身体却纹丝不动。

　　凤轻翎疑惑道：“怎么？”

　　“才亲过嘴，我可做不出抹嘴就走这种事。”

　　凤轻翎故作淡然道：“这种小事，你也不用当真的。”

　　高正阳哈哈笑道：“也许是因为喜欢，也许是因为你漂亮，也许是因为我欣赏你，也许是因为我觉得有趣。不管什么原因，我都不会走。”

　　顿了下又道：“姑娘，你手攥的那么紧，是因为紧张么？”

　　“胡说，我紧张什么。”

　　凤轻翎一口否认：“接受考验，该紧张的是你。”

　　她正想继续解释，空中红光一闪，一个高冠长袍男子走了出来。

　　男子相貌古拙，凤眸狭长，负手而立，自然就透出一股于孑然独立的萧瑟。

　　凤轻翎一看到那男子，立即就不吭声了，脸上也多了几分端正恭谨。

　　她深深万福施礼问好：“三叔，您怎么来了……”

　　男子没有理会凤轻翎，他上下看了眼高正阳，也没有什么特别威势，只是眼神淡然疏离，没有什么情绪。

　　“我叫凤三。”男子主动自我介绍了一句。

　　高正阳抱拳：“我是高正阳。”

　　高正阳纵横诸天，自有他的气度。和凤轻翎他可以玩笑无忌。但对上凤轻翎的长辈，就不能太轻浮，更不会卑躬屈膝。

　　不过，这位凤三显然不是一般人。高正阳都看不透对方的深浅。

　　这让他想起了天马王，他也是完全看不透对方实力。其他诸如个魔神赤烛，虽然威势强横，相比之下就显得差了许多。

　　毫无疑问，眼前这位凤三，肯定也是神王级的强者！

　　凤三也没有和高正阳客套，直接道：“你既然接了轻翎的邀请，来到源火海，那就是决定接受考验了？”

　　“是。”高正阳痛快答道。

　　凤三慢条斯理的道：“你应该不知道是什么考验吧，就这样轻易答应了有些不妥，我给你解释一下……”

　　“不用了，我既然同意了，就不会反悔。”

　　高正阳打断凤三道。

　　凤三哑然失笑：“这不管不顾的性子，还真和轻翎很像啊。”

　　他又道：“你不在意，我也要说清楚才行。外族想和凤族联姻，就一定要经过源火海炼化身心。只要能挺过去不死，就是我凤族的自己人。”

　　凤轻翎在一旁低声安慰高正阳道：“你能听过昊阳的赤阳剑，绝对没有问题的。”

　　转又一脸得意的道：“我知道你想重塑先天灵体，就想出了这个妙计。”

　　她炫耀的道：“我厉害吧？”

　　高正阳忍不住问道：“我要没通过考验被烧死了怎么办？”

　　“不会的，你很厉害的。”

　　凤轻翎信心十足：“我都看好你，你一定能成功的。”

　　“万一烧死了怎么办？”

　　高正阳突然觉得，和凤轻翎说话有点累啊。一个问题要反复问几遍才行。

　　“万一被烧死了，你不会这么弱吧？”

　　凤轻翎一脸不能置信的反问道。

　　“你关注的重点不对，不是我能不能，而是你不能这么随便做决定！”高正阳强调道。

　　凤轻翎很茫然的道：“你既然能通过，那还计较这些干什么！”

　　高正阳服气了，他也确定了一件事，凤轻翎真是奇葩！而不是故意玩他！

　　想通了这一点，他的心情也好了许多，捏了捏凤轻翎的脸颊：“你真萌！”

　　凤轻翎理所当然点头：“我知道。”

　　凤三那面长袖一拂，漫天火浪席卷而起，把高正阳和他想说话都一起送入了源火海！


第853章 纯阳塑灵体

　　炽烈火焰如海水般八方倒灌下来，立即把高正阳完全淹没。

　　站在源火海上方，高正阳还能轻松应对炽烈的火焰。他的不灭龙皇圣体，毕竟不是白给的。

　　但被源火海烈焰包围后，周围的火焰力量立即暴涨几十倍，而且，那股力量还在不断的提升，似乎没有极限。

　　高正阳立即就感受到了巨大压力。

　　如果只是普通的火焰，龙皇甲就足以抵御火焰侵袭。但源火海不同，这里火焰都是先天纯阳火焰。

　　所谓先天，就是纪元之初的本源力量，蕴含着纪元最根本的法则。

　　源火海，本质就是先天纯阳火焰。

　　龙皇甲融合的太阴本源，正被先天太阳之力完全克制。才一会的功夫，龙皇甲就已经出现融解变形。

　　龙皇甲的外形可以随意变化，被熔化也没有多大问题。关键是龙皇甲的太阴本源，正在被先天太阳之力消融。

　　这样下去，用不了太久，这件蕴含着世界本源的强大十一阶战甲，就会被源火海化作灰烬。

　　高正阳对龙皇甲还是很喜欢的，可不舍得就这么报废了。他神识一转，把龙皇甲先收入识海深处。

　　转而把龙皇戟催发出来，强横霸道的龙皇戟，九元合一，已经有了一点点定元针的威势。

　　先天纯阳火焰虽盛，一时却奈何不了龙皇戟。

　　高正阳催发元气，用龙皇戟在源火海中硬生生开辟出一片虚空。

　　源火海的先天纯阳火焰，实际力量至少是十二阶以上，甚至更高。但这种力量虽然强大，却没有任何意识驾驭，没有办法针对强大个体释放力量。

　　这就像大海汹涌无尽，但只要人会游泳，就不会立刻被淹死。

　　高正阳现在的情形就像是人掉入了大海。源火海力量虽强，一时却奈何不了他。何况，他还有龙皇戟作为支撑。

　　龙皇戟能破天下诸般元气。虽然无法真正克制先天纯阳火焰，短时间内却能完全抵御的住。对高正阳来说，只要拿着龙皇戟，他在源火海支撑个几十天都没问题。

　　高正阳不知道凤族的考验是什么，也不知道需要支撑多久。但有几十天的时间，他至少能慢慢想办法。

　　按照凤轻翎的说法，这是在帮助他重塑先天灵体。

　　虽然凤轻翎很逗比，脑子回路迥异常人。但她不会随便乱说话。

　　高正阳觉得，源火海既是考验，也是一次机会。

　　就像是他用朱雀刀重新熔炼血神旗一样，强大的纯阳火焰，有着净化污秽祛除杂质的妙用。

　　只是，源火海的先天纯阳火焰太炽烈了。高正阳虽然对自己圣体极其自负，也不敢冒然冲进去接受火焰淬炼。

　　他毕竟不是凤族，先天就对火焰亲和。想要利用先天纯阳火焰，他要想个合适的办法。

　　不能傻了吧唧就冲进去，像炼钢一样把自己熔化成汁，然后在重新锻造。

　　高正阳闭着眼睛，坐在那苦苦冥思。

　　源火海外面，一面巨大火色火镜把高正阳的姿态完全呈现出来。

　　凤轻翎盯着镜面上的高正阳，美艳无双的脸上露出几分焦急。

　　她三叔来的太快了，她也没来得及和高正阳说清楚。源火海的力量是在不断变化。

　　高正阳作为源火海中的唯一异类，必将受到源火海的排斥。而且，这种排斥之力会越来越强。

　　一般来说，神阶能够承受的极限是一百天。如果不能在一百天内脱困，就会被源火海熔化分解，所有精血神魂都会彻底消失。

　　关于源火海的秘密，都记载在本命翎羽里面。但凤轻翎看高正阳的样子，就知道他根本就没看。

　　她也有些着急，这样下去，高正阳要是真被烧死在里面了。

　　凤三在旁边悠然坐着，手里拿着一个古朴酒壶，慢慢的喝着酒，一言不发。

　　凤轻翎却不敢有任何妄动，她这个三叔看着没什么，却是族里的最强者之一。

　　她也不知道三叔有多强，只知道一件事，就因为凤三坐镇源火海，外面的天羽联盟不敢迈进这里一步。

　　凤轻翎心神不宁，在原地绕来绕去，就这么煎熬的等来三天。

　　可高正阳就像傻子一样，一直在那坐着不动，没有任何反应。

　　凤轻翎禁不住嘀咕起来：“看着挺聪明，实际上却是个傻子！”

　　她说着看了眼喝酒的凤三，凤三却一声不吭，恍若不闻。她有些气馁。

　　作为凤族的公主，凤轻翎在族群的地位非常高，足以排进前十。

　　要知道，这是整个凤族的前十。其他九位凤族，最低也是十二阶的强者。凤轻翎能排在第十，可见她的身份有多尊贵。

　　所以，凤轻翎行事无所顾忌，性格骄傲自大。不过，对于这个三叔，她是特别怕。往日见了，都是远远躲开，绝不敢搭话。

　　这次，凤轻翎却没招了。为了高正阳，她只能壮起胆子。

　　她凑到凤三身边，小心翼翼的道：“三叔……”

　　凤三没说话，看了眼凤轻翎。

　　凤轻翎心更虚了，但都已经开口了，她可不会临阵退缩。她道：“高正阳不知源火海的变化，我要去提醒他一声。行么？”

　　说到最后，凤轻翎的声音已经小的快听不到了。她也不敢看凤三，垂着眼眸一脸乖巧的等着。

　　凤三许久都没吭声，要不是偶尔会举起酒壶喝酒，凤轻翎都以为他睡着了。

　　她等了好久都没动静，心里也有些不耐。小脾气就上来了，心说：不说话就当你默许了！

　　凤轻翎对凤三万福施礼：“谢谢三叔。”

　　说着，展开灵凰飞翎，就想冲入源火海。

　　“我还没同意呢……”

　　凤三终于开口说话了。他一说话，凤轻翎飘扬的灵凰飞翎就凝固在半空中。凤轻翎的元气、身体都被无形力量禁锢，凝固不动如雕像。

　　凤轻翎很委屈，要不是浑身都被禁锢，这会肯定哭出来了。她想用神识和凤三哭诉，可连神识都凝固住了，根本无法运转。

　　再多的话，再多的委屈，就只能憋在心里。

　　凤三慢悠悠的道：“你啊，就是性子太急躁，否则，早就成就神阶了。”

　　又慢悠悠的喝了几口酒，他才又道：“这个人族很强，圣体近乎无暇。你的眼光挺不错的……”

　　火焰镜面上，高正阳全身赤、裸，他身上的每一根肌肉线条，都像是精心雕刻过一样，强悍又精致，让古铜色肌肤闪着炫目的光泽。

　　力量和美感，在高正阳身体达到了一个平衡。

　　对于人型的身体而言，高正阳的身体结构近乎完美。

　　凤三本体虽是凤族，但他早早就抛弃了原本的身体形态，换做人身。他也能深深理解，高正阳的身体是何等强横。

　　他现在的力量虽远胜高正阳，但只以肉身层次而言，却未必强过高正阳。对于高正阳的身体，凤三都有些羡慕。

　　事实上，许多先天就强大的生命种族，都有种错觉，觉得巨大身体是力量来源。

　　的确，龙族也好，凤族也好，这些先天强大的生命种族，一出生就拥有巨大身体。成年后，身体会长大几十倍。

　　庞大身躯，能够容纳更多的元气，吸收更多的力量。拥有众多的便利。

　　但是，所有的高智慧强大生命，无一例外都选择了人形的身体形态。

　　据说，最初的神祇就是人形。所以，人族实际上拥有着神祇血脉。人族的形态，也证明了才是最符合纪元法则的终极形态。

　　从身体上说，人族当然有许多弱点。如只有两只眼睛，两只手，没有翅膀，没有天生的鳞甲……

　　但是，这些外在形态的弱点，都可以通过各种方式弥补。人族内在结构上的神妙，却胜过任何生命形态。

　　只是这一点，就足以让强大生命放弃原本巨大身体。

　　到了凤三这种层次，更明白一个至关重要的道理：力量越强，力量形态就越简单越微小。

　　过于强大的力量，在法则力量下就会不断收缩。

　　就像是星空上一些古老星辰，当力量强大到一定层次后，就自然会收缩挤压，最终成为一个极致的点。

　　按照凤族的理解，所有力量都会按照这种方式转化。

　　不过，生命的形态也要注意平衡。身体太过微小，也会影响修炼，影响进一步的提升。在这个层面来说，人族的形体无疑是一种最佳的平衡。

　　不过，人族虽然先天就占据形态上的优势。但人族太弱小了。其筋骨皮肤血肉脏腑，都是脆弱之极。

　　强者转化成人形，也只是取其外在形态和内部结构。其筋骨血肉脏腑却远胜人族千百倍。

　　高正阳，则把人族身体形态的最佳状态展示出来。

　　凤三也想不通，高正阳到底是怎么修炼到这一步的。

　　他看到高正阳的身体，也颇有感悟。对他来说，只要稍作调整，重新修炼，总归能达到类似高正阳的状态。

　　他以前做不到，只是缺少参照物。

　　凤三更想看看，高正阳会如何应对源火海的考验。他的强大肉身，是否还有更进一步的机会。

　　有了这个想法，自然就更不能让凤轻翎捣乱了。

　　凤轻翎也是倒霉，被凤三神意锁死圣核身体，就只能眼巴巴看着火镜，不能说话也不能动作。

　　火镜里的高正阳，一坐就是十天。

　　这十天里，源火海的先天纯阳火焰力量，再不断的提升。只是提升的幅度很慢很自然。

　　高正阳也察觉到了这种变化，他隐隐明白，在这样下去，源火海的力量会越来越强。拖延的越久，他就越危险。

　　不过，这十天他可不是白白发呆。而是在心佛界中，不断推演如何借用源火海的力量。

　　心佛界不能凭空演化。也就是说，高正阳没见过不知道的，就无法演化出来。

　　高正阳没见过源火海之前，是绝对不可能在心佛界模拟源火海。

　　但身在源火海中心，源火海的力量通过他口鼻身意心，全部投射到了心佛界。

　　这种投射，让高正阳能轻易的心佛界重现源火海。这种模拟，当然要差了一层。但已经基本上能展现出源火海的本质。

　　高正阳圣心圆满无暇，心意运转快过闪电。他能在一个呼吸的时间里，在心佛界推演几十几百次。

　　外界的十天，对在心佛界高正阳而言，就是十年的时间。

　　在这段时间里，高正阳试过各种手段。血神旗，龙皇戟，龙皇甲，各种神器轮番上阵。

　　其中，龙皇戟最坚硬。只要不是故意找死，就很难被源火海熔化。

　　龙皇甲最差，挺不过二十天，就会彻底化作飞灰。如此不济，也是因为本源力量上被纯阳火焰克制。

　　血神旗，在风月驾驭下到是能顽抗许久，甚至能反过来吸收先天纯阳火焰，纯化自己。

　　不过，这种先天纯阳火焰极其霸道，对风月的灵性伤害极大。时间一久，风月很容易就被先天纯阳火焰同化，失去原本灵性。

　　高正阳用肉身尝试的结果，就是最多能坚持三百天。然后，就会被不断增强的先天纯阳火焰烧成灰。

　　他还使用过各种修炼秘法，包括阵法等等，最终都是难逃一死。

　　但在不断的试炼中，高正阳也慢慢熟悉了先天纯阳火焰的力量本质。很快就变成了一个玩火大师。

　　十个年头过去后，高正阳也找到了利用纯阳火焰的办法。

　　但心佛界毕竟只是模拟，实际情况到底怎么样，高正阳也没有十足的把握。可这种事情，什么时候也不可能有十足把握。

　　高正阳在反复推演过几万遍后，就决定试一试。

　　以他的力量层次，就算事情不成，也总有办法保命。

　　高正阳是行动派，想到就做，毫不迟疑。

　　他先把龙皇戟收入识海深处。然后，任凭周围纯阳火焰一拥而上，从四面八方把他包围。

　　先天纯阳火焰精微玄妙，高正阳的虽然是无暇圣体，却挡不住细微之极的焰火。那些火焰却很快穿透肌肤，渗透到他身体内部。

　　高正阳也不阻止，反而让十万八千龙放松了结构，让火焰更顺利的深入进来。

　　血液，脏腑，到处都是细微如芒的先天纯阳火焰再燃烧。

　　纯粹炽烈的先天火焰下，所有不稳定的脆弱结构，都会被里摧毁。

　　高正阳身体内部的十万八千龙，一个个都在金色烈焰中焦头烂额，鳞碎甲破。

　　血肉焚烧的剧痛，也直接传递到高正阳圣核深处。包括他的神魂，识海，都变成了汹汹燃烧的金色烈焰。

　　高正阳飘渺如虚的神识，都沾染上了纯阳火焰。

　　他现在从内而外，由上而下，到处都是纯阳火焰在肆虐。

　　龙皇不灭圣体虽然强大，但在这样的破坏下，也坚持不了多久。

　　高正阳深吸了口气，猛然催发出血神旗。长长血神旗，把他层层包裹起来。

　　汹涌而至的纯阳火焰，都被血神旗挡在外面。

　　高正阳体内的纯阳火焰，没有了源源不尽的力量支撑，也很快就被他身体血肉硬生生吞噬。

　　纯阳火焰固然纯粹，但高正阳经过千百次淬炼的圣体同样也拥有着强大生机，足以湮灭火焰。

　　这种吞噬，实际上极其痛苦。就像被亿万根烧红的钢针吧体上下全部刺个通透。

　　也就是高正阳意志坚韧无匹，才能强忍住这种剧痛，没有当场发疯。

　　近乎自残的吞噬，实际对圣体造成的巨大破坏。而且，是从内部根基造成的破坏。

　　但是，高正阳的龙皇不灭圣体有一点极其神妙，就是组成身体的十万八千龙，只要有一个没灭，就能随时分化重生。

　　高正阳虽然差点被烧死，生机却极其强大。心意一转，被烧坏的身体部位就迅速重生。

　　而且，这种重生是吸取了刚才的教训，在结构上做出了细微调整。重生的十万八千龙，都进化了一层。

　　高正阳等身体恢复后，再次放开血神旗，把自己投入先天纯阳火焰淬炼。

　　如此反复几千次，高正阳的龙皇不灭圣体已经提升到了巅峰。组成他身体的十万八千细微神龙，已经可以忍受先天纯阳火焰。

　　“你这样不行……”

　　风月在高正阳的识海中浮现出来，指点道：“你这样再如何淬炼，终究是后天圣体。身体看似无暇，实际上还是无法经受先天纯阳火焰长时间淬炼。心灵和神魂层面，沾染的后天污秽也无法祛除！”

　　高正阳本来还挺得意，却被风月迎头泼了盆冷水，不禁有些郁闷。

　　他道：“你有什么办法就快说！”

　　风月道：“简单，你放弃抵抗，打开身体和神魂接受纯阳火焰。当一切燃烧成灰的时候，最本质的先天灵机才会浮现出来！”

　　高正阳没好气的道：“我都烧成灰了，有先天灵机有个屁用。”

　　他所以能不断恢复，也是因为十万八千龙能不断汲取力量，转化为自身生机。

　　一切存在的根基都被毁灭了，就算有先天真灵出来，也没有办法重塑身体。

　　风月道：“这个容易，血神旗里有血河本源，是一切生命源头。我分出一些本源，就能让你重塑灵体完美无瑕！”

　　高正阳深深的看了眼风月，这个方案很好，但一切都要交给风月来操控。这个小娘皮，真的可以完全信任么？


第854章 神

　　风月智慧极高，见识不凡，虽然是剑灵，却隐然有着绝世强者的风姿。

　　高正阳和风月缔结了法则契约，双方的关系可谓荣辱与共生死一体。而且，完全是以高正阳为主。

　　高正阳若死，风月虽有血神旗，却失去了最重要的根基，一定会崩溃灭亡。反之，高正阳完全不受任何影响。

　　从这个层面来说，风月完全值得信任。但是，让高正阳把自身生死完全交付给别人，哪怕这个人是风月，也是他难以接受的。

　　高正阳没急着做决定，遇到大事心要静。事情越重要，就越不能仓促的做决定。

　　他再次催发出龙皇戟，在源火海中开辟出一片独立虚空。然后，意识进入心佛界，反复推演起来。

　　心佛界的妙用，在这个时候也终于完全展现出来。一次次的模拟出各种情况，帮高正阳做出最为优化的选择。

　　这一次，高正阳足足沉思了一百二十天。

　　毁灭一切，在先天纯阳火焰中重铸造灵体，这个风险太大了。

　　其中，不可控制的因素太多了。如先天纯阳火焰，如外面的强大凤族，又如不知根底的风月、血神旗。

　　重塑先天灵体的基础，却有大半都是建立在这些不确定的因素上。高正阳做事勇猛霸烈，可绝对不是无脑蛮干。

　　不论如何，高正阳不会把自己生死完全交给别人掌控。他更不能接受去拼运气！

　　没有办法的人，才会想着拼运气。到了他这一步，遇到事情还去想着拼运气，就太可笑了。

　　外界的一百多天，在高正阳的心佛界中就是一百多年。

　　经过了一百多年的漫长思考，高正阳终于做出了决定。

　　“按你说的来……”

　　高正阳睁开眼睛，对守护在旁边的风月说道。

　　风月点点头，这是一个很明智的决定。

　　源火海是凤族圣地，要不是凤轻翎主动邀请，高正阳这种外人永远都没有进入的机会。而且，就算他通过考验和凤轻翎结婚了，以后也不可能再有机会进入源火海。

　　源火海的力量虽然强大，却也不是无限的。高正阳这种外人进入，实际上会消耗先天纯阳火焰的本源。

　　当然，要是有足够的力量，也能硬闯进来。但那么强大的强者，源火海对他们已经没有吸引力了。

　　所以，高正阳能进入源火海是一次千载难逢的机会。

　　如果不能在这里完成蜕变，奠定先天灵体的根基。那就不知道什么时候才有机会了！

　　高正阳也正是想通了这一点，才毅然下定决心。

　　纪元轮回，诸天万界动荡，他的根基又无比浅薄。这个时候，其实已经没有多少选择了。既然如此，不如索性一搏。

　　高正阳把龙皇戟、龙皇甲都交给风月。他要淬炼身心神魂，所有外物无处可藏。只能交给风月保管。

　　做好了准备后，高正阳放开身体，任凭炽烈火焰把他淹没。

　　积蓄了一百多天的源火海，威力也攀升了好几个层次。淹没高正阳的火焰，已经透出深深的紫金色。

　　纯阳火焰不断汇聚，向着高正阳身体深处透入。

　　但高正阳经过上一次的淬炼，龙皇不灭圣体早就练到了巅峰，近乎圆满。

　　虽然刻意放松，没有作任何抵抗。身体内外却浑然无暇，纯阳火焰虽盛，一时却奈何不了他。

　　火镜前的凤轻翎，也瞪大了眼睛。她有些不敢相信，先天纯阳火焰如此爆烈，却伤不到高正阳。

　　凤三也放下酒壶，若有所思的看着镜子中的高正阳。这个人族的身体已经接近完美，让他都有些惊叹。

　　先天神阶强者，远比普通神阶要强大。但是，先天神阶强者的身体也未必能达到这种层次。

　　强大的力量，有无数种呈现方式。强大肉身，是最简单最直接也最低阶的方式。

　　也正是因为简单直接低级，很少有先天神阶能够拥有完美神体。

　　反倒是一些远古荒兽，先天就拥有着强大肉身。但这些荒兽智慧不够，没有成长空间。遇到同阶强者，几乎的必死无疑。

　　这就像人族身体脆弱，远不及猛兽。但人族智慧高明，可以利用各种工具杀死猛兽。到了最后，猛兽只能沦为人族的食物。

　　凤三也不喜欢一味的修炼肉身。肉身实在是太脆弱了。

　　对神阶来说，肉身就是承载力量和身心的器具，并非必不可少。

　　譬如修炼灵体，用外物炼成替身等等，也可以用神核强行夺取别的生命躯壳。甚至不需要任何外物器具，神核只是凝结元气就能化作身躯。

　　更极端的情况，甚至不需要任何有形身体。神阶一缕神念，就能长存不灭。

　　神阶有千万种手段，可以弥补肉身的缺陷。

　　但反过来说，身心合一的强大肉身，能把自身力量全部发挥出来。而且，在向上的道路上，会走的更为平稳扎实。

　　高正阳走的并不是唯一的道路，也不是最好的道路。但对他的情况来说，无疑是很适合的。

　　一旦修炼成功，立即就能突飞猛进，更上一层。效果是立竿见影。

　　诸天万界中，不知多久没有出过强大的先天神体了。只有在一些远古荒兽身上，才能领略到先天神体的厉害。

　　不过，远古荒兽智慧太低。身体虽强，应用的方式却太过简单。很容易被克制。

　　凤三有些好奇，高正阳要是真能炼成先天神体，又会是什么样子！

　　源火海的力量虽然在不断增强，高正阳的圣体却几乎不受伤害。如此一直过了一百多天，高正阳的圣体才经受不住，在纯阳火焰中轰然分解成一团神光。

　　高正阳的身体血肉骨骼，都在火焰中化作飞灰，没有留下任何痕迹。

　　唯一没有化灰的就是钛极合金。但纯阳火焰的温度太高了。高正阳虽然没有办法准确测量，却有个大概估计，至少是几十亿度的高温。

　　这种恐怖而持续的高温下，一切物质形态都会被熔化。

　　也许有什么强大神器能够抵御这种高温，但钛极合金显然不行。

　　液态的银色钛极合金，在纯阳火焰中不住的蒸腾消散。

　　经过时空穿梭，钛极合金和高正阳的神魂融合在一起。其本质已经不在是简单的金属物质，而是变异成更为高阶的神妙物质。

　　高正阳屡次奇遇，钛极合金也多次升级。到了现在，钛极合金事实上已经完全融入高正阳神魂。

　　当一切都消失，那团钛极合金实际上就是高正阳神魂和意识的集合。随着钛极合金不断彻底消融，高正阳的神魂意识也在消散。

　　这种状态下，高正阳对于外界的时间也失去了概念。他的意识全部被纯阳火焰占据，神魂焚烧的剧痛持续了太久，让他也失去了痛感。

　　银色钛极合金逐渐消散，最终只剩下针尖般的一滴。所有杂质和不纯粹，都被纯阳火焰消融。

　　这一滴银色液体，是经历过无数淬炼后留下的精华。针尖般的一滴，极其微小，却异常通透明净，闪耀着奇妙无比的神光。

　　到了这一步，任凭纯阳火焰如何暴烈，也难以摧毁钛极合金的这个结构。

　　外面一直等待时机的风月，也微微皱眉。眼下这种情况，完全出乎了她的意料。

　　按照正常情况来说，高正阳应该被彻底熔化，在魂飞魄散的一刻，先天灵机就会浮现出来。

　　那时候，再催发血神旗的血河本源，就能给高正阳重塑完美灵体。但这一滴银色液体不散，就始终无法激发先天灵机。

　　风月虽见多识广，也看不出这东西到底是什么，更不知道高正阳此时真正的状态。唯一能确定的是，高正阳还没死。

　　无法做出准确判断，就不能胡乱动手。风月虽有些急，却还沉得住气。

　　源火海外面的凤轻翎，却沉不住气了。她扭头对凤三问道：“三叔，高正阳是怎么了？”

　　“不知道。”

　　凤三这一次很干脆的做出了回答。他是真不知道高正阳是什么情况。甚至不知道这是好是坏。

　　作为旁观者，凤三到是对高正阳的变化很有兴趣。

　　凤轻翎可没办法那么冷静，她焦急的道：“三叔，这是我老公啊，你帮帮他吧。”

　　凤三不在意的道：“他要无法通过考验，就不是你老公了。”

　　“不行，你必须帮忙救他。”

　　凤轻翎一着急，蛮不讲理的公主脾气就控制不住了，大声的对凤三喊起来。

　　“呵呵……”

　　凤三知道凤轻翎的性子，他性格又淡漠，到并不在意凤轻翎的无礼。当然，他也绝对没有动手帮忙的意思。

　　凤轻翎也自觉失态，深吸了口气，勉强压下激动的情绪。她又对凤三道：“三叔，高正阳要是死了，我也不活了。”

　　“嗯？”

　　凤三深深的看了眼凤轻翎，他有些不理解，凤轻翎到底想干什么。

　　虽然不怎么欣赏凤轻翎，但对方是凤族最纯正的血脉，凤三也不可能真的坐视她出事不管。

　　终于得到了凤三的反应，凤轻翎心中一喜，她又强调道：“我在本命翎毛上留下了高正阳的精血，他要是死了，我就在源火海把他复活。”

　　“胡闹。”

　　凤三有些不悦，脸色也沉下去。

　　源火海是凤族圣地，只能提供最精纯先天纯阳火焰本源。凤族涅槃后，才能借助纯阳本源的灵气再生。

　　这是凤族独有的神通，外族再如何强大，也无法用这种方式复活再生。

　　凤轻翎这么胡闹，只会搭上自己小命，然后，很大可能无法复活高正阳。就算是勉强孕育出新生命，却也绝对不是高正阳，也不是凤轻翎。

　　这样混杂的怪物，凤族可不会要。

　　不论出于什么考虑，凤三都不能允许凤轻翎这样乱来。

　　他板着脸道：“好吧，我就帮你一把。”

　　凤轻翎脸上得意笑容一闪，转又一脸小意乖巧的道：“多谢三叔。”

　　凤三摇头叹气：“你啊，什么都不知道，就跟着乱来。高正阳可是留着许多后手，哪需要你帮忙！”

　　风月驾驭血神旗，藏的虽然隐秘，可瞒不过凤三的眼睛。

　　何况，高正阳神魂身心消融后，居然变成了一滴银色液体。这本身已经说明了，高正阳本身有着巨大秘密。

　　凤三到并不奇怪，一个普通人族怎么可能这么强大！有秘密才正常！要是没有任何秘密，那才诡异！

　　凤三原本不想插手，他过来就是做监督的，高正阳如何应付考验和他无关。但凤轻翎太胡闹了，凤三也不得不破例出手。

　　他长袖一拂，围绕着一滴银色液体的火焰，陡然转化为白色。

　　纯白火焰，没有任何杂质，是最为纯粹的纯阳火焰。因为太过纯粹，也失去了颜色，看上去才如同纯白色。

　　没有凤三主动驾驭，源火海运转多久也不可能转化成这种状态。这也是有意识驾驭力量、和力量无意识释放的区别。

　　纯白火焰，比刚才的温度提升了何止百倍。销熔一切的火焰，容不下任何其他存在。

　　那一滴银色液体，很快也承受不住纯阳火焰，猛然收缩成一个极致细微的点。

　　风月也是心中一紧，高正阳的气息在刹那间似乎断绝了。按照变化，先天灵机很快就会浮现出来。

　　纯阳火焰中，那一抹先天灵机存在的时间肯定异常短暂。她必须盯紧，抓住机会给高正阳贯入血河本源。

　　正在这个时候，收缩到极致的银色液体，突然化作一个细微黑洞。

　　风月明显感应到，至阴至阳两种力量交错转换。然后，阴阳交融的力量中，高正阳身体就在纯阳火焰中重生出来。

　　一个个细微之极的银色神龙，不断分裂。一分为二，二分为四，四分为八……

　　如此不断裂变，刹那间，就已经分化为十亿以上的数量。

　　一只只细微银色神龙迅速组合，脏器、骨骼、血脉、皮肉，一层层有序构建出来，组成了完整无缺的高正阳。

　　现在的高正阳，浑身通透，其骨骼脏腑清晰可见。目光甚至能轻易穿透他的身体。他就像是一层层银光勾勒出的幻影。

　　风月只感觉高正阳心神明净无污，别人甚至能看到他心里想法。

　　这种神妙的状态，让见多识广风月也有些发懵。但她很快醒悟过来，这时候不能看热闹。

　　风月一扬血神旗，一滴血河本源就如纯净血般滴到高正阳头顶。

　　高正阳明透的身躯，很快被那一滴血晕染。然后，骨骼、皮肉开始迅速生成。

　　血河本源，是纪元一切生命的起源。其精血本源不但玄妙无比，而且拥有无比雄厚生机。

　　在血河本源帮助下，高正阳光化的身躯迅速化虚为实，重新转化为血肉之躯。

　　不同的是，经过源火海淬炼，高正阳重生的身躯变得更加完美强大。古铜色肉身，如同开天辟地的神祇，有着不可动摇不可摧毁强大。

　　纯白的火焰中，高正阳稳稳站立，纯阳火焰似乎对他没有任何威胁。

　　外面的凤轻翎都看呆了，凤族一向以华美漂亮著称。可以这么说，诸天万界有无数生命，但凤族就敢自称最美。

　　虽然有许多生命种族都不服气，但毫无疑问，不论以任何标准来衡量，凤族的美丽都接近完美。

　　凤轻翎从没想过，一个人族的身体能融合力量和美感，让她都自愧不如。

　　但凤轻翎很快就醒悟过来，对凤三大喊道：“三叔，快停手。”

　　凤三淡淡看了凤轻翎：“急什么，他现在根本就不怕！”

　　话是这么说，凤三还是收手了。先天纯阳火焰何等珍贵，没必要在高正阳身上浪费的太多。

　　纯白火焰消散，高正阳也完全清醒过来。他一招手，把十方法衣，龙皇甲，龙皇戟等神器全部收回来。

　　穿上法衣，套上龙皇甲，披上血神旗，高正阳手拿龙皇戟，心中涌出无尽豪气。

　　恨不能立即来几个家伙，让他一试身手。

　　经过这次淬炼，高正阳生命层次上再次向前迈出的大大一步。这一步，就让他成神了！

　　神，和任何生命都不一样，自成等阶。哪怕圣阶，在神阶面前也只是强大一点生命，但和神阶有着本质差别。

　　圣阶也能长寿，却不可能永生。神，却和天地同寿，近乎不死。

　　当然，神也有许多限制，并不是真的不死。更不是无所不能。

　　高正阳这一次，成就的先天神体，又和普通的神阶完全不同。

　　到了这一步，身体已经成了他最强大的武器。龙皇戟，龙皇甲，血神旗，相比之下就逊色许多。

　　至少，在战斗层面来说，高正阳走上了更高层次。

　　譬如敖玄，现在已经没资格和高正阳动手了。

　　更高级别的神王，高正阳也不那么在乎了。

　　他目光一转，就透过源火海看到了远方的凤三。这不是神通，而是先天不灭神体的本能。

　　下一刻，高正阳随手一划，源火海无尽火焰就被划出一道深幽裂痕。他迈步走进去，下一步就到了凤三面前。

　　再次看到凤三，高正阳已经能看到对方心口盘踞着无尽力量。就像是那里放着一轮太阳！

　　“厉害！”高正阳虽然震惊，却生出跃跃欲试的心思，很像现在就和凤三比划一下！


第855章 阴阳龙轮

　　高正阳初成不灭身体，只觉身体里的力量满溢的都快爆出来了。

　　世界在他眼中，也变成了另一个样子。

　　虚空时刻在荡漾，就像是漂浮的气泡，脆弱又不安。

　　无形的元气就像是各色流光，轻浮虚飘。随着每个的吐纳呼吸，那些元气粒子就动荡不定，到处乱飞。

　　站在面前的凤轻翎，容颜那么美丽，却是那般的柔弱。高正阳感觉自己只要用力吹口气，就能把凤轻翎身体吹的四分五裂。

　　高正阳很清楚，这绝对不是错觉。而是他不灭神体的力量太过强大，他还没有完全适应。所以，用以前的方式再去运转力量时，就会觉得周围一切都是那么脆弱。

　　就算深不可测的凤三，身体血肉完全是纯阳真火构建而成，近乎灵体。但在高正阳看来，依旧抵不住他一拳。

　　不过，以凤三的本事，他这一拳再牛逼也未必能砸到对方身上。

　　神王的层次，可不是简单的比拼谁的力量更大速度更快。各种神通变化，能让一分力量释放出百倍的破坏力。

　　就像是同样一根木柴，就算烧成灰也释放不出多少热量。但如果采用裂变的方式，质量转化出的能量能轰爆一座中等城市。

　　十二阶的神王，绝对力量并不一定比神阶强多少。真正强大的地方在于他们领悟了自己的法则。同样的元气或是力量，经过他们释放就会提升千百倍威力。

　　事实上，圣阶和神阶的界限并不是很明显。神阶对圣阶拥有优势，但没有绝对优势。所以，许多圣阶都能强杀神阶。

　　但是，神阶和神王之间就有着本质差别。从古至今，几乎没有神阶越阶击杀神王的战例。不过，这也并不是绝对的。

　　纪元轮转，总会诞生出一些恐怖的天才强者。能够无视各种等阶差距，强杀高阶强者。

　　在远古时期，甚至有神阶斩杀过神主！

　　战斗这种事情，等阶是根本，但等阶的差距也并非绝对不能逾越。

　　高正阳现在就自觉能和凤三一战，他未必能能打的过对方，可对方也未必能奈何的了他。

　　他现在的不灭神躯，可比当初的金睛狂猿还要强大许多许多。如果在遇到金睛狂猿，高正阳有信心一拳轰爆对方。

　　凤三注意到了高正阳眼中的跃跃欲试，他不禁笑起来，这小子还真自信！

　　但高正阳的不灭神躯也很麻烦，又不能下杀手。这种战斗没有多少意义。

　　凤三淡然道：“你通过了源火海考验，从今天起，就是自己人了。”

　　高正阳拱拱手，客气道：“那以后就请三叔多多关照了。”

　　“你们聊……”凤三一拂袖，径自破空离开。

　　等凤三离开，凤轻翎立即兴奋的跳过来，拍着高正阳肩膀，喜笑颜开的鼓励道：“表现的很好，没有辜负我的期望。”

　　高正阳已经习惯了凤轻翎的逗比，到不觉得意外，反而觉得挺亲切。他也拍了拍凤轻翎脸蛋：“你这个观众当的也不错。”

　　凤轻翎有些委屈的道：“我可不是光看热闹了，是我请三叔帮忙出手。不然，你哪有这么快炼成神躯！”

　　“哦，我说那纯阳火焰怎么突然变得厉害了！”

　　高正阳想起差点就被烧死，原来都是这小妞在后面乱搞。他没好气的道：“我真谢谢你，谢谢你全家。谢谢你祖宗八代……”

　　“我们都是一家人了，不客气……”

　　凤轻翎没听出高正阳的讥讽，笑吟吟的谦虚了一句。

　　遇到这种逗比，高正阳也只能服了。他想了下道：“你们凤族不是规矩很严，你这样乱搞，没人拦着你么？”

　　高正阳对凤族不熟悉，可敖贞熟悉啊。来之前敖贞就给高正阳讲了许多凤族的情况。

　　凤族自负是天下第一美丽生命，对其他任何种族都看不上。包括龙族，在凤族眼中不过是好色的长虫。

　　凤族几乎不会和外族通婚。每次通婚，都会留下一个支系血脉。譬如青鸾，冰凤等等……

　　敖贞觉得，以凤族的骄傲，只怕不会允许高正阳和凤轻翎结合。毕竟，凤轻翎的最纯正的血脉，要是她和高正阳结合，凤族纯正血脉就少了一个。

　　只从这点来说，凤族高层就不可能允许凤轻翎外嫁。

　　高正阳很奇怪的是，看凤三的态度，似乎对他并没有多出敌意。和敖贞之前推测的完全不符合。

　　凤轻翎淡然一笑：“我是凤族公主，除了我母亲，谁能管我，谁敢管我！”

　　“呃，那咱妈干啥去了？”高正阳问道。

　　丈母娘这种生物，高正阳从没遇到过，问的时候还有些心虚。如果丈母娘太难搞，凤轻翎再漂亮，高正阳也要好好考虑一下。

　　逗比他能忍，凶残丈母娘却很难忍！

　　“我妈正在长眠啊……”

　　凤轻翎对高正阳到是完全信任，一点保密的意识都没有。她怕高正阳不懂，还给他详细解释了一通。

　　凤族寿命悠长，还可以通过涅槃重生。但是，凤族绝对不是不死的。

　　时光长河无情冷酷，任凭何等强者，也只能在时光长河中挣扎。再强大的强者，也经不起时光长河的冲刷。

　　所以，为了保护自己，那些寿命悠长的强者都会选择不定期长眠休息。

　　凤轻翎的母亲，是凤族的女皇。但在前几个纪元遇到强敌受到重创。生下凤轻翎后，就一直在沉睡。

　　也正是因为没人管教，凤轻翎才长歪了，在逗比的道路上越走越远。

　　当然，这是高正阳自己猜的。凤轻翎可不会觉得自己是逗比。

　　最后，凤轻翎洋洋得意的道：“我母亲沉睡，凤族就没人能管我！我想干什么，谁敢拦着！”

　　高正阳见不得凤轻翎这种样子，忍不住想打击她一下：“我看你挺怕凤三的？”

　　“别乱说，那是三叔。”

　　凤轻翎脸色微变，急忙提醒高正阳不要说失礼。

　　凤三作为镇守源火海的强者，虽然外面没多少人知道他的名声，凤族内部却都知道这位的厉害。

　　天不怕地不怕的凤轻翎，也有些畏惧这位三叔。

　　高正阳嘿笑：“你不是谁都不怕么？”

　　凤轻翎很正经的抿着嘴，强调道：“我不是怕，是尊敬。”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳神功初成，心情正好，觉得凤轻翎这副样子很好玩。要说逗比，凤轻翎实在是远胜天马小红。

　　他一把搂过凤轻翎：“既然都是一家人了，我们找个地方好好交流一下。”

　　凤轻翎有点心虚，小心翼翼地问道：“交流什么？”

　　“姿势啊，深浅啊什么……”

　　老司机高正阳，立即带着少女飙车了。

　　凤轻翎更心虚了，小脸通红，她扭扭捏捏的道：“现在说这个还太早了，我还小呢……”

　　高正阳拍了拍凤轻翎屁股：“挺翘弹圆，不错。”

　　凤轻翎嗖的就跳出很远，她有些不习惯这种亲昵的身体接触。期期艾艾的道：“那个，我有点事，先出去……”

　　不等高正阳说话，一转身就化光跑没影了。

　　“哎、哎，我去……”

　　高正阳叫了两声没喊住，不禁骂了一声。不愿意就算了，好歹给他安排个休息的地方。

　　他所在的位置是一座山的山顶，因为距离源火海极近，整座山寸草不生，炽热的如同火炉。

　　高正阳到不在乎这点温度，却不能接受这里的简陋。

　　才练成不灭神体，高正阳身体力量强盛，精神上却很疲惫了。在源火海折腾那么久，他可没时间休息。

　　好容易出来了，没说几句话凤轻翎就把他扔在这里，直接跑了。

　　高正阳不想在这个鬼地方继续待下去，心神一动，就锁定了凤轻翎的位置。

　　源火海实际上是一座独立空间，只是这座空间和南极天有着紧密联系。所以，凤族才会占据南极天，而不是去更好层次的大罗天。

　　源火海是凤族的核心重地，法阵重重。高正阳要是在外面的话，也很难闯进来。但他现在已经在源火海最中心的位置，想要向外走就容易的多了。

　　心神锁定凤轻翎后，高正阳伸出手指轻轻一划，虚空就像一层薄纸般被他划开一道裂缝。

　　高正阳迈步走进去，下一步人就到了凤轻翎寝宫。

　　这是一座占地巨大的精致的宫殿，雕栏玉柱，金顶青阶。整体布局的隽永秀美，完全没有凤族那种煌煌炽烈的风格。

　　凤轻翎正在自己卧室，对着镜子发呆。她小脸微红，眼神似喜似嗔，也不知在想什么。

　　高正阳现在太累了，就想好好睡一觉，可没精神再和凤轻翎胡扯。

　　他径自找了间无人的干净房间，一头扎在床上，脱光衣物，十二分放松的状态中进入睡眠。

　　这一觉睡的昏天暗地，高正阳在睁开眼睛的时候，就看到凤轻翎坐在床边，双手托着下巴正盯着他。

　　漂亮的五色的凤眸闪闪生辉，那样子颇为专注。

　　“你在这干什么？”高正阳才醒过来，还有些迷糊，随口问了一句。

　　“看着你啊，保护你。”

　　凤轻翎理所当然地说道。

　　“呃，谢谢。”

　　高正阳当然不需要别人看着，也不好打击凤轻翎积极性，他转又道：“饿了，你们家有什么好吃的，不用客气，都拿上来。”

　　凤轻翎矜持一笑：“这个容易。”

　　说着转头吩咐道：“来啊，给驸马准备晚餐。”

　　“是。”旁边有个漂亮侍女，鞠躬柔声应道。

　　“驸马……”高正阳翻了一眼凤轻翎，这称呼听着好不习惯。

　　“我查过了，你们人族就这样的习俗。”

　　凤轻翎对高正阳嫣然微笑：“我既然嫁给你了，当然要入乡随俗。”

　　“你。”

　　高正阳本想纠正凤轻翎，但转念一想，随便她好了，他道：“你高兴就好了。”

　　“你听起来不太高兴，难道不喜欢？”

　　凤轻翎有些不解，又有些委屈：“你出身是低微啊，我是凤族公主，那你叫驸马有什么错？”

　　顿了下又柔声安慰道：“你也不用自卑，我喜欢的是你这个人，不在意你的家世。”

　　“我卑微个蛋啊。”

　　高正阳都被气笑了，他放弃了理论的想法，吩咐道：“算了，我要洗澡，你安排一下。”

　　“我这有的青玉池，其中琼浆对身体最好……”

　　凤轻翎喜滋滋的道：“最时候你这种修炼肉身的人。”

　　凤轻翎亲自领着高正阳，到了青玉池。

　　青色水轻柔、明净却粘稠，看上去就像是把青玉融化了一般。

　　高正阳脱光衣服走进去，只觉灵液温暖，身心一下都放松了。

　　他好奇地问道：“你们家这浴池没什么讲究啊？”

　　“什么？”凤轻翎有些不懂。

　　“就是有几万年的历史了，有什么牛逼来头了？”高正阳道。

　　“哦，这个啊，就是从第二纪元找到的，抽取了一点纪元灵玉本源，不是好东西了。”

　　凤轻翎漫不经心的介绍了一句，似乎觉得没什么能炫耀的，还有些不好意思。

　　“你妹的……”

　　高正阳觉得自己有点嘴欠，问这个干毛。他干脆闭上眼睛，好好享受这难得灵玉桑拿。

　　青玉琼浆的确很神妙，虽然没有多强的效力，却胜在温和持久，能深入帮助高正阳梳理身心。

　　直到此刻，高正阳才有时间审视自身，做出总结。

　　实际上，源火海的最后变化，并不是高正阳主动推动的。而是，钛极合金自发的生出了变化。

　　太阳生少阴，少阴化太阴，太阴又生少阳。

　　如此，由至阳到至阴，完成了一个完整循环。也正是这样的循环，让高正阳感应到了纪元间最根本阴阳法则。

　　这种深刻感悟，让高正阳心神得到提升，并从法则中汲取到了力量，重塑身躯。

　　当然，要是没有血河本源，高正阳想要重新转化成血肉之躯就有点难了。纯粹的阴阳之气可比血肉高阶太多了。

　　不过，那种光化状态是很强大，却少了血肉之躯的真实。就算力量远胜，高正阳也还是更喜欢自己的血肉之躯。

　　能达到现在的层次，当然多亏了钛极合金。

　　但是，钛极合金不过是人造之物，自然不可能突入契合纪元阴阳法则，进而让高正阳生出觉悟。

　　这一切的根本，实际上是阴阳天轮。

　　那个高正阳以为早就消失的东西，其实一直都在。只是以某种特殊的形态，融合到了钛极合金中，融合到高正阳的神魂里面。

　　深层的融合，以高正阳的神通也没有察觉到任何异常。

　　直到纯阳真火下，要摧毁一切存在。

　　高正阳的神魂，钛极合金，和阴阳天轮早就融合成一体，密不可分。毁灭的危机，刺激了阴阳天轮再次爆发力量。

　　阴阳天轮并没有任何智慧，也没有任何生命。它融合到高正阳体内后，就成为了高正阳的一部分。

　　只是阴阳天轮面临毁灭的时候，其本质力量就被激发出来。然后，高正阳才真切感应到了阴阳天轮的存在。

　　对于这个结果，高正阳其实也不是很意外。

　　他在心佛界沉思一百多年，可不是坐在那抽踌躇犹豫。而是在推测各种变化。

　　去掉情绪上的影响，高正阳的圣心就像是个超级大型计算机。可以利用各种条件，模拟推演。

　　高正阳把自身所有的条件都列出来，包括外界有可能的变化，也都列出来。所有条件加在一起，会衍生出千万种变化。

　　有许多难以计算的因素，让高正阳的推导变得很困难。所以，他才会苦苦沉思了一百多年。

　　阴阳天轮突生异变，也是高正阳推演出的变化之一。而且，这种几率还相对比较高。

　　所以，高正阳对于阴阳天轮的出现并不意外。只是阴阳天轮的效果，比他推测的更奇妙。

　　从等阶来说，阴阳天轮蕴含着纪元阴阳法则，应该一件十三阶神器。而且，一定是这个纪元世界的产物。

　　就是不知道怎么跑到了地球，然后，被核弹的高温激发。所以，高正阳才会穿越到这里。

　　也正因为阴阳天轮的法则，高正阳才能轻易融入这个世界，从没人看出他有任何不妥。

　　包括肉身成圣，高正阳还一直以为是钛极合金的功劳。现在才明白，这一切的功臣是阴阳天轮。

　　钛极合金，不过是阴阳天轮的载体！

　　这一次，高正阳又是凭着阴阳天轮，稳稳的成就了龙皇不灭神躯。

　　身体由十亿八千万只细小神龙组合而成，每一只神龙的结构都异常坚固稳定。通过这些细微神龙，高正阳构建出了强大的不灭神躯。

　　这也是高正阳从金睛狂猿那学到的炼体秘法，而且是他推演出的最完美状态。

　　正常情况下，高正阳绝对不可能达到这种状态。但在阴阳天轮的帮助下，他一蹴而就。

　　更为神妙的是，十亿八千神龙两两一对，至阴至阳结合成轮，化成五亿四千万阴阳龙轮。

　　每一个最基础的阴阳龙轮，都能自行运转吐纳，不断吸取元气强化自身。

　　高正阳现在的神躯，准确的名称应该是阴阳龙轮不灭龙皇体。

　　在青玉琼浆中，精神身体都恢复到巅峰状态的高正阳，荷尔蒙也都跟着要爆开了。

　　他甚至想着要再去找凤三试试招，这个时候，外面却突然传来了一个声音：“卑贱人族，给我出来！”

　　“我正要找人打架，就有人冒出来，要不要这么配合……”

　　高正阳不禁笑起来。


第856章 请求

　　轻翎宫位于凤池中心区域，背靠清桐山，占地数千亩，其中殿宇楼阁重重叠叠，难以计数。

　　凤轻翎不喜俗物，轻翎宫虽大，却没有多少护卫侍女。尤其是核心区域，都由法阵保护，外人无从进入。

　　因为凤轻翎地位极高，她所做的轻翎宫也是禁地。一般的凤族，根本没资格接近。一年四季，轻翎宫都见不到人。

　　今天，轻翎宫正门外广场上，却来了一大群凤族。站在最前面的几个，正是凤族这一代的年轻天才。

　　“轻翎姐为什么会选择一个人族？”

　　凤清音一脸疑惑中又带着几分轻蔑，对凤族来说，人族弱小如蝼蚁。凤轻翎居然和人族交往，这让凤清音不解的同时又很不屑。

　　凤轻翎在凤族中地位极高，可以说是凤族这一代的领袖。但她性格自大骄傲，和其他同族关系一直不太好。

　　同辈的男子都仰慕凤轻翎容颜，觉得她是高傲女神，到不觉得什么。但像凤清音这样的女人，就怎么看凤轻翎都有些不顺眼。

　　听说凤轻翎要和一个人族男子结婚，凤清音心里就笑开花了。凤族最看重血脉，凤轻翎找一个异族配偶，等于自甘堕落，自毁前途。

　　这次一群几个年轻凤族天才，其实都是被她鼓动来的。这其中还包括她同胞哥哥凤正音。她到要看看，看到了凤轻翎和人族在一起，她这个哥哥还会不会那么痴迷！

　　“人族虚伪阴险，轻翎一定是被人族骗了！”

　　凤正音一脸肃然的道：“我要好好教训一下那个人族，也让轻翎看清他的真面目。”

　　其他几个凤族都纷纷表示了支持。凤轻翎是他们凤族这一代的女神，绝对不能容忍的凤轻翎嫁给一个异族。更别说对方是个身份卑微的人族。

　　如果传出去，其他强大的种族都要笑死了！凤族觉不能接受这样的耻辱，对方必须消失，这段感情必须结束。

　　至于凤轻翎，一定是太过单纯善良，才会被人族所欺骗。等赶走那个人族，让她冷静一下，她一定会恢复理智和清醒。

　　凤正音道：“再等一会，要是那人还不出来，我们就冲进去把他揪出来！”

　　几个凤族年轻天才都满脸义愤的用力点头，虽然轻翎宫是私人殿宇，不容乱闯。但为了解救凤轻翎，他们也顾不得这些了。

　　凤清音也是一脸严肃，心里却在暗笑，这次事情不管如何解决，凤轻翎的面子都要丢光了。不过，她也有些好奇，到底是什么样的人族男子，能让心高气傲的凤轻翎倾心。

　　她正想着，轻翎宫大门四开，一阵悠扬中正的乐曲中，凤轻翎和一个男子并肩走出来。

　　男子身材修长，身穿华美又深邃暗金战甲，背后长长血红披风无风自扬。

　　凤清音也曾游历神武诸天，接触过各方各族的强者。但她第一次看到有人能把盔甲、披风穿的这么威风凛凛、堂皇霸气。

　　不论是暗金战甲还是血红披风，透出的强大气息都显出了超凡气势。凤清音被那股气势一压，都觉得呼吸滞涩，似乎气都喘不过来了。

　　凤清音心中凛然一惊，对方的战甲或披风，至少有一件是十一阶的神器。甚至有可能两件都是十一阶神器。

　　凤族百万年的积累，底蕴雄厚。但是，十一阶的神器也不是大白菜，不可能每个人都有。

　　站在最前面的这几个凤族天才，身上到是都有十一阶神器。但是，他们现在也就是只能勉强驾驭而已。

　　和高正阳的驾驭自如相比，就差的太远了。更别说十一阶神器也有高低之分。几个凤族天才身上的十一阶神器，在血神旗猎猎威风煞气下，都被牢牢压制住。

　　这种气息上的交锋，虽然玄妙，却做不得虚假。几个凤族天才都很清楚，他们驾驭的神器和高正阳差的很远。

　　不止是神器上的差距，双方力量上似乎也差距巨大。

　　认识到这一点，凤正音等天才的脸色都变得极其难看。他们本来还想戏弄羞辱高正阳，看这种情况，只怕他们联手都未必是高正阳的对手。

　　当然，这种气息碰撞和真正战斗完全不同。真要动手，他们占据地利人和，怎么也不可能输给高正阳！

　　凤正音和几个年轻凤族男子对了下眼色，眼中都露出坚定斗志。高正阳的强大，反倒更加激发了他们斗志。

　　几个修为强大的凤族天才尚且如此，后面看热闹的凤族就更不济了。

　　他们原本都在窃窃私语，都是一副看热闹的轻松闲逸。就差每人一把瓜子了！

　　高正阳一出来，所有人为他气势所慑，再没人说话。一些老成的人，脸色都凝重起来。高正阳可比他们想的要强大太多了！

　　宽阔广场上，众多凤族一片沉默，气氛凝重又紧张压抑。

　　陪着高正阳的凤轻翎，目光扫过众多同族，玉容上都是不满。她很厌恶别人想插手管她的事情，可众人一见高正阳就都露出怂样，更让她生气。

　　真是丢脸，明明是来找麻烦的，看到正主了却吓的话都不敢说！

　　不过这样也好，凤轻翎深知高正阳的强大，众人动手不过是找虐。

　　凤轻翎其实很害怕动手，因为她知道自己根本约束不了高正阳。也不太可能让他听话。高正阳好像也没有手下留情的习惯。真要有人被杀了也很麻烦。

　　她眼眸一转，冷然道：“你们聚集在这里乱嚷什么，还冲撞了贵宾，真是无礼。还不退下！”

　　凤正音等凤族天才对凤轻翎都是敬畏到骨头里，听到凤轻翎发话，几个人本能都点头想要答应。

　　但凤正音一眼瞄到高正阳，猛然清醒过来，他们可不能这么被一句话就打发走了。

　　他强作镇定，盯着高正阳道：“轻翎小姐，这个人族是怎么回事？”

　　凤轻翎脸沉如水，低叱道：“这和你们无关，平日功课都做完了！还不都赶紧回去修炼。”

　　一看到凤轻翎真生气了，凤正音就胆怯了。说到底凤轻翎身份高贵，是女皇嫡系血脉。可轮不到他们这些旁支来管。

　　凤正音吭哧了两声，也不知该说什么的，一时颇为尴尬。其他几个凤族天才就更不敢吭声了。

　　凤清音本来只是想看热闹，可她实在看不惯自己哥哥那怂包样子，忍不住出声道：“轻翎小姐，我们也是关心你。”

　　她说着瞄了眼高正阳：“人族奸诈虚伪，最是卑劣，您别被骗了！”

　　人族的历史其实非常悠久。在诸天万界，到底可见人族的踪影。不过，人族都是天生弱小，在亿万智慧生命种族中地位一向不高。

　　但人族的智慧很高，喜欢使用各种计谋。久而久之，人族在诸天万界的名声可就不太好了。

　　所以，凤轻翎要和人族结婚的消息传出去后，立即轰动了凤族。凤正音等凤族天才都迫不及待的找上门。

　　凤清音这番话看似好意，却一再强调人族卑微，一是侮辱高正阳，同样也是在给凤轻翎上眼药。

　　“我的事情，什么时候轮到你多嘴了。”

　　凤轻翎性格有些逗比，人却绝对不傻。立即就听出了凤清音话里的恶毒。她脸色不善，当场就要发作了。

　　凤清音也吓了一跳，凤轻翎身份比她高多了，修为也深厚许多。要是当众被凤轻翎打了，都没地方说理去。

　　凤轻翎真生气的时候，自然散发了的皇者的雍容尊贵。众多凤族都凛然变色，纷纷垂眸低头，没人敢于直视凤轻翎。

　　这种源于凤族纯正血脉的强大力量，天生就能压制下阶凤族。这一刻，凤轻翎也显出了凤族公主的真正威严。

　　“没看出来，你还挺厉害的……”

　　高正阳没想到凤轻翎还有这种本事，对她也是刮目相看。轻轻爱抚着她额头，表示了夸奖。

　　对于这种亲昵，凤轻翎显得极为开心，她微微眯起眼睛，笑的那个温顺。就像个被主人爱抚的小猫咪。只差发出“喵喵”的叫声了。

　　周围的凤族虽然都低着头，可哪个不是偷偷关注着高正阳和凤轻翎。

　　眼见两人如此亲昵，眼见凤轻翎如此温柔，众人都是很震惊。他们从不知道，以任性骄傲著称的凤轻翎，会有这么温柔乖巧的一面。

　　尤其是几个年轻凤族天才，更是无比气恼。他们心中的女神，竟然对一个人族如此乖巧。他们就像是心口被捅了几刀一样难受痛苦！

　　凤正音再也忍不住了，他走上前一步，昂着头对高正阳道：“我要挑战你？”

　　这一句话，说的铿锵有力，气势十足，眼中神光锐利如刃。

　　众多凤族也都是精神一振，终于有人敢站出来了。而且这么果敢坚决，一扫刚才的软弱颓废。

　　所有凤族都看着高正阳，虽然这个男人看着不好惹，但他们都想看看，这家伙到底有什么本事！

　　高正阳却看都没看凤正音，轻描淡写的道：“你差的太远了，没资格和我动手。”

　　正在酝酿气势的凤正音，差点没被这一句话气死。他正想催发神剑动手，对面的高正阳长眉微微一扬。

　　高正阳说笑的时候，还只是看着英伟轩昂，有股盖世豪气。但他扬眉的时候，就陡然多了股睥睨天下的霸绝暴烈。

　　凤正音周游诸天，也经历过一些大战。有几次还险死还生。战斗经验极其丰富，战斗意志也极其坚定。

　　但高正阳一扬眉，凤正音就生出无可抑制的巨大恐惧，心脏和神魂似乎都被对方攥在手里，随时都可能被对方捏爆。

　　这种真切无比的死亡恐惧，也让凤正音完全失去了斗志和勇气，整个人一下就僵立在那，一动也不敢动。

　　高正阳自然不会和凤正音动手，以他现在的力量，一个手指就能碾死对方。给对方一个教训，让他知道天高地厚就可以了。

　　高正阳气势勃发，不止是凤正音被震慑住，广场上所有凤族都如坠梦魇，各个满脸惧色，想挣扎都无力挣扎。

　　众多凤族都是惊骇欲绝。早看出高正阳不凡，但对方展现出的威势，还是远远超乎了他们的猜测。这般神威，似乎比之十二阶强者也不逊色。

　　但传闻中这位叫高正阳的人族，只是一个圣阶啊！

　　高正阳在神武擂台的排名，可是瞒不过人的。很多凤族都查过他的资料，知道他是一名天阶圣阶！

　　凤正音他们不惧怕龙皇甲和血神旗，也是觉得高正阳不过是圣阶，双方实力差距不大。但还没动手，高正阳只是气势稍露，就威慑八方。

　　这也让所有凤族意识到，他们和高正阳的差距太大了。凤正音的确没资格和高正阳动手。

　　高正阳可没空管凤族们想什么，他事情很多，在南极天也待了半年了，该回去看看了。

　　不论是人界还是太极天，组织都是刚成立。没有他在旁边看着，时间长了必然出问题。还有敖玄和赤烛魔神在旁边虎视眈眈。

　　随着时间流转，魔族也将不断涌入人界。可能用不了多久，双方就会全面爆发大战。

　　他手头上也还有几件事急需处理，就像那根浑天无量棍，就要尽快先取回来。这件魔神的神器，放在小红那可能会引来大麻烦。

　　高正阳一念至此，对凤轻翎点点头：“你好好修炼，不要乱跑。我有空来看你……”

　　说着就要离开，凤轻翎却一把抓住高正阳手腕，柔声恳求道：“我跟你一起走！”

　　“现在没空带你玩啊，你乖乖在家等我……”

　　高正阳现在真没时间，凤轻翎又比较逗比，他可没空看着。

　　“我不……”凤轻翎可不想在家待着，她觉得和高正阳在一起很好玩，也很刺激。

　　高正阳微微皱眉：“不听话了是吧？”

　　凤轻翎现在有点怕高正阳，怯怯的道：“不敢怎么样，我都要跟着你。”

　　“连神阶都不是，跟着我拖后腿么！”

　　高正阳不客气的训斥道：“你这样还是老老实实在家修炼，什么时候神阶了，什么时候再来找我。”

　　他说着迈步走入虚空，血红披风一闪，人就无影无踪。

　　直到高正阳离开，凤池的内法阵才反应过来，漫天风雷激荡，气象万千。

　　凤轻翎可没有高正阳的本事，瞬间就失去了对高正阳的感应，想追都追不上。只能恨恨的道：“臭男人，用完人了就甩，真无情！追到天涯海角，我也要找到你……”

　　凤轻翎的语气，分明是被男人玩腻了抛弃的怨妇，凤正音的凤族天才在旁边听的清清楚楚，众人本来就被高正阳打击的心若死灰。这下更是如坠冰窟，整个人从里到外都凉透了。

　　高正阳不知道他走后的事情，更不在乎凤族天才心里会留下多少阴影。他破开虚空准备先返回太极天。

　　但他才进入虚空，就被人拦住了。

　　虚空无尽，是世界的背面。也正是无尽虚空，把诸天万界连接在一起。在虚空只有纯粹元气能存在。

　　强者通过空间裂缝进入虚空后，就进入了另一个层面的空间。在这里空间距离都在法则约束下转化出五光十色的元气。

　　在虚空之中，一寸的距离，对于外界来说可能就是亿万里。强者进入虚空都是通过神识为坐标，锁定位置，这才不会迷失虚空中。

　　一般来说，进入虚空后很难追踪到别人的位置。更不用说提前堵在前面。

　　高正阳还是第一次在虚空中被堵住。挡在他前面的面容古拙，宽袍博带，正是凤轻翎的三叔凤三。

　　“三叔……”高正阳招呼了一声，对方是凤轻翎长辈，又算是帮过他，他也要客气一些。

　　凤三举着酒壶慢条斯理的喝了一口酒后，才微微点头示意：“我找你有事。”

　　高正阳到挺喜欢对方的直接，对方拦着他不可能是为了晚辈出头，肯定的有事啊。

　　“三叔有事尽管直言。”高正阳道。

　　凤三又喝了一口酒，才轻轻叹口气道：“你和轻翎关系亲密，又通过了考验，就是自己人了。”

　　高正阳也想叹气了，虽然凤三还没说什么，但他有种预感，一定是个麻烦。

　　凤三继续道：“女皇已经沉睡了两万年，她不出来主持大局，所有羽族都开始蠢蠢欲动。还组成了天羽联盟……”

　　说起天羽联盟，凤三脸上罕有露出一丝讥笑。

　　高正阳不明白凤三想说什么，索性保持沉默，等凤三说下去。

　　凤三果然也没绕圈子，他又道：“天羽联盟不算什么，真正可怕是躲在后面神主。只有女皇醒过来，才能威慑群敌，重建秩序。”

　　高正阳还是没说话，他有点明白凤三的意思了，可凤族女皇好像是十三阶强者，他就想帮忙也帮不上啊！

　　“女皇当年是被为魔主天痕剑所伤，这才沉睡不醒。”

　　风三有些期待的对高正阳道：“我想拜托你一件事，找到彼岸花。”

　　“彼岸花……”

　　高正阳突然想起来了，他还真见过这东西。眼光来说，是在通过神武擂台成圣考验时候，在魔族那位无尽剑圣身上见识过。

　　不过，那一株彼岸花已经被他上交给天平王了。

　　“对，你身上有彼岸花的味道……”

　　凤三眼中神光一盛，强调道：“你一定能找到彼岸花。这件事，请你一定不要推辞！”


第857章 不作也会死

　　彼岸花，随纪元法则一起诞生，花朵记载着纪元全部时空烙印。使用彼岸花，可以复活圣阶以下的任意生灵。

　　对圣阶强者来说，彼岸花是能复活再生的奇珍。但对圣阶以上的强者来说，彼岸花就没有太大意义了。

　　高正阳现在成就龙皇不灭神体，彼岸花的复活生命的神奇效果对他已经没用了。凤族女皇十三阶的强者，居然需要彼岸花！

　　这说起来很不合理，但诸天万界有无穷奥秘，他不过初成神阶，战斗不错，在其他方面就差的太远了。

　　何况，凤三堂堂神王级强者，不可能特意跑过来说谎骗他！

　　高正阳这次在炼成不灭神躯，也是借用了源火海的先天纯阳之力。虽然他自身力量才是根本，又冒了巨大风险。但凤族这个人情他还是认的。

　　不说凤轻翎的关系，他都会给凤三面子。何况，凤族势大力强，这种盟友多多益善。

　　高正阳稍微考虑了一下，就痛快的道：“这件事我会尽力帮忙。”

　　凤三古拙严肃的脸上也露出一丝笑意，高正阳实力远不如他，却已经不容小觑。高正阳能主动积的帮忙，自然是再好不过。

　　高正阳道：“不过，我上次得到的那朵彼岸花已经交给了天平王。而且，那朵彼岸花早就谢了。”

　　“彼岸花是一种很神奇的花，每一个纪元的彼岸花其实都不一样。但彼岸花之间，实际上是有着一丝微妙的共鸣。”

　　凤三解释道：“你拿到过彼岸花，就和其他彼岸花建立了联系。只要在一个空间世界里，就能感应到彼岸花的存在。”

　　“只要我发现彼岸花，就一定尽全力拿到。”

　　高正阳也没把话说死，诸天万界何等庞大，他可不敢说一定能找到彼岸花。

　　到是凤三对高正阳很有信心：“我就等你的好消息。”

　　他顿了下又道：“你在源火海修炼的时候，我发现你身上有几道命运之线，联系着不可知的未来。你要小心一些……”

　　到了神王这个层次，几乎可以掌握自己的命运了。对于命运中将要发生的一切，都可以提前做出感知。

　　这种感知，不是那种秋风未动蝉先觉的感应。而是对于未来命运清楚明白的理解。正常情况下，神王的命运是不会超乎他自己掌握。

　　但是，一旦和更为强大力量交错，命运就会的失控。

　　尤其是在这个纪元轮回的最后时代，所有纪元法则都将崩溃。建立在纪元法则上的众多强者，也会失去他们对于命运的掌控。

　　凤三就是如此，他看不清自己未来的命运，只能勉强捕捉到一些预兆。譬如高正阳和彼岸花！

　　到了神阶层次，高正阳也隐隐感应到他身上纠缠的一些命运之线。他请教道：“三叔，我身上的命运之线到底连接在哪些人？”

　　凤三深深看了眼高正阳，微微摇头：“龙族和魔族魔神的线最明显，剩下的，我也说不清。不过，你成就完满神躯，内外成圆，身上的命运线都断了。”

　　高正阳点点头，他对此也有着明确的感应。成就神躯后，他就觉得如释重负，有种说不出的清爽。

　　“不过，你身上的神器各有来历，除非你把神器都扔了，否则……”

　　凤三摇了下头，提出了忠告：“不要随意进入陌生强大的世界。你现在还没资格和神王较量。遇到神主，更是想逃都逃不掉。”

　　最后，凤三给了高正阳一个联系用的金色翎剑。需要的时候，发出这根翎剑，凤三就会立即赶到。

　　高正阳也没客气，十二阶神王凤三，关键时刻召唤过来，绝对能压得住场面。就是和赤烛魔神正面硬钢，也绝对没有问题。

　　和凤三告别后，高正阳召唤了天马小红。

　　过了好一会，小红才回应了高正阳。又过了大半天，小红才从虚空中跑出来。

　　“高君……”小红看到高正阳后，显得有气无力，情绪很低落。

　　“你咋了？”

　　高正阳有些好奇，天马小红一向是元气满满，活蹦乱跳。这副样子让他很不习惯。

　　但从气息上看，小红圣阶气息平稳，没有任何问题。

　　“才睡醒，你说呢！”

　　小红翻着大大眼睛，狠狠的白了一眼高正阳。

　　她睡的正想，就被高正阳喊过来做牛做马，当然很不开心。起床气满溢的都快爆了。

　　高正阳很惊奇：“你还用睡觉？”

　　“废话，任何生命都要休息。神主都要睡觉，何况是我！”

　　小红不满的哼哼着，对高正阳的无知表示了强烈鄙夷。

　　“好吧，我错了。”

　　天马小红只是伙伴，也是朋友，可不是奴隶。高正阳虽然不觉得睡觉被打断有啥，却要表示一下歉意。

　　“这次就原谅你了……”小红昂着头，一副大度的样子。

　　“给你！”高正阳拿出几根胡萝卜，递给了小红。

　　上次在人界的时候，高正阳发现小红挺喜欢吃胡萝卜，就多买了一些放起来。

　　血神旗虽然经过重新淬炼，但这些无关紧要的外物都被保留下来。

　　看着新鲜的橘红胡萝卜，小红瞪大了眼睛，似乎有些不敢相信。

　　高正阳得意的道：“惊讶吧！怎么样，我对你够好了吧，一直在想着你！”

　　小红斜睨了高正阳道：“是很惊讶，这种不值钱的胡萝卜人界到处都是。上次我就拿了许多，还在家里种了几百万亩。早吃腻了！”

　　胡萝卜又不是什么天材地宝，也不是灵丹仙药。小红喜欢吃也就是吃个新鲜。她没想到，高正阳居然拿这东西糊弄她！

　　高正阳有些尴尬了：“那个，礼轻情意重，你懂伐……”

　　“不懂……”

　　小红不高兴的道：“我上次帮着你扛那个根粗黑大铁棒，你就这么答谢我！”

　　高正阳更尴尬了，嘿嘿笑着悄然骑到小红背上，他道：“小红，你没发现么，我现在是神阶了！”

　　“神阶！”

　　小红有些激动，猛的扭过头看着她背上的高正阳，兴奋的道：“你成神了？”

　　“是啊……”

　　高正阳故作矜持一笑，心里也松了口气。总算把小红糊弄过去了。

　　小红果然忘记了刚才的事，她开心的道：“太好了，你成神了！这些小白她们再不敢笑话我了！龙族算什么，哼哼……”

　　选了个人族作为同伴，小红在族群中也遭受了不少讥讽嘲笑。尤其是小白，见面就笑话小红没眼光。

　　高正阳成就神阶，终于能拿出去吹一波了。至少压住小白她们一群贱马是没问题的！

　　小红想到这些，心情一下就灿烂起来。她四蹄飞扬，猛的向前蹿出去：“走，去我们家转转……”

　　她兴奋起来，也不管高正阳想去哪，就径自带着高正阳回了幻灵空间。

　　飞云草原碧草青青，天马湖还是那么明净清澈。

　　只不过天马湖上只有一只白色天马，正是天马王。

　　高正阳还清楚记得，他第一次见到天马王的情形。那时候，他还只是九阶。在神阶的天马王面前，觉得压力山大。

　　似乎对方一个眼神，就能灭杀他。现在想起来，真是恍如隔世。

　　时至今日，高正阳也有资格和天马王并肩而立了。

　　不过，高正阳很快就发现了不对。天马王的气息悠远广阔，他怎么也感应不到对方的力量上限。

　　很明显，天马王是和凤三同级的神王强者。

　　高正阳突然发现，他实在是太笨了。天马王的名字就已经说的很清楚了，他是神王强者。都怪当初敖贞骗他，说天马王是神阶，可笑他还当真了。

　　现在想来，应该是敖贞不想他太过畏惧，这才善意的骗了他。

　　不等到天马王面前，高正阳就从小红身上下来了。大摇大摆的骑着别人闺女去见她爹，这个怎么都有点诡异。

　　但不等高正阳先出声招呼，小红已经迫不及待的大叫道：“父亲，高正是成神了！”

　　天马王微微点头，悠远明净的眼眸中带着几分赞赏，说道：“我当初觉得你很有前途，但你的表现还是很出乎我的意料。恭喜你成神！”

　　不管高正阳多大年纪，什么身份地位，他既然成就神阶，就是神祇。足以傲视纪元亿万众生。

　　天马王虽是神王，对于神阶也要给予足够的敬意。

　　高正阳鞠躬抱拳，谦虚道：“前辈太客气了。”

　　天马王刚要说话，小红已经迫不及待的道：“父亲，小白呢？”

　　“她没在吧。”天马王对小红也有些无奈，这个闺女脑子回路不同常马，他也没什么好办法。

　　好在高正阳很靠谱，又很强大，到是能够让他放心。

　　小红却不满意天马王的回答，她仰着脖子大叫道：“小白、小白，高正阳成神了，高正阳成神了……”

　　她强大的圣阶神念，在空中荡漾不休，向四方传递出去。只要小白还在幻灵空间，就一定能听到她的声音。

　　高正阳有些疑惑：“你不是和小白能心灵相通？”

　　“能啊。”小红道。

　　“那你还喊什么？”高正阳不解。

　　小红理所当然的道：“这种好事，当然要大声喊出来炫耀才爽！”

　　“呃……”

　　这话说的太有道理了，高正阳无言以对。

　　天马王不想说这么尴尬的话题，他道：“你来的正好，我其实正要找你。”

　　高正阳明了的道：“是为了无量浑天棍吧？”

　　“不错。”

　　天马王道：“无量浑天棍当年是大力魔主的随身武器，也是诸天万界中最为沉重的兵器之一。幻灵空间是元气演化，无量浑天棍却至坚至强，长期放在这里，幻灵空间的法则都会被改变！”

　　幻灵空间并非是一个完整空间，而是有元气、灵性演化出奇妙世界。

　　神阶以下的强者，只要进入两次就很可能被幻灵法则同化，转化成元气灵体。只有天马这些特殊的生命种族，才不受幻灵空间法则制约。

　　无量浑天棍却是魔主的神兵，里面的法则虽然简单却异常强大。幻灵空间法则改变不了的无量浑天棍，反倒很有可能被无量浑天棍影响。

　　长此以往，幻灵空间很容易就此崩溃。这里是众多幻灵的故乡，也是天马族最喜欢的空间之一，天马王自然不能允许这里被破坏。

　　高正阳道：“我这就把无量浑天棍拿走。”

　　天马王深深看了眼高正阳：“你要小心，这可是大力魔主的神兵，虽然大力魔主早在第一个纪元就被死了。但他遗留下的力量，依然极其危险……”

　　“您是说、对方是故意把无量浑天棍送到我手里的？”

　　高正阳微微一凛，的确有这个可能。

　　赤烛魔主好歹活了几十万，说一句老谋深算绝对不过分。他怎么会不考虑到事情失败的结果！

　　“也许吧……”

　　天马王不置可否，每个神王都有自己考量，他当然猜不到赤烛魔神怎么想。

　　他郑重劝告道：“大力魔主号称天上地下第一神力！也是肉身修炼的最高层次。天下间所有修炼肉身的强者，最终都会走上他的道路！你的要小心！”

　　天马王年龄太小，并没有见过大力魔主，可血脉的记忆深处，却深深烙印着对于大力魔主的恐惧。

　　高正阳有些难以置信，纪元有亿万生命种族，修炼身体也有千万条道路。仅凭肉身运转力量，这只是修炼肉身的一种道路，却不是唯一道路。

　　就像他的龙皇不灭神躯，其实更侧重是不灭的特性。至于肉身的强大力量，实际上是因为阴阳龙轮结构神妙，才能把一分力量放大到十倍百倍。

　　从这个层面上说，和那些专注强调肉身力量的炼体强者完全不同。

　　第一纪元的大力魔主，就能涵盖一切炼体道路，这有点匪夷所思。至少不符合纪元变化。

　　因为纪元法则也在不断改变、完善。第一纪元的法则是所有法则的根基，却并不一点是最强的法则。

　　随着纪元演变转化，第一纪元的许多东西也会失去效果。譬如，这个大力魔主掌管的神力法则。

　　这个道理天马王肯定懂。但对方还是郑重其事的说出来，高正阳也不好再质疑。

　　他也正色道：“我会小心处理的。”

　　天马王点点头，抬起蹄子在湖面上轻轻点了下，湖水荡漾，一个又粗又长的巨大黑色铁棍就浮了出来。

　　高正阳一把抓住铁棍，数十亿斤的铁棍就被他稳稳握住。

　　圣阶的时候，高正阳想拿着这根铁棍也是颇为吃力。成就不灭神躯，力量上的进步一下就表现出来。

　　再拿着无量浑天棍，就觉得毫不费力。

　　当然，也是因为血神旗提供无尽元气，稳稳托住了高正阳。

　　否则，高正阳力量再大，也要和无量浑天棍一起沉到地底下去。

　　高正阳这时候，真有一棍子捅翻天的那种豪气。以他的力量配合无量浑天棍，捅翻天绝对不是妄想。

　　他自己都不知道，全力一棍轮出去，究竟会有多强的破坏力。

　　高正阳又有些疑惑，他不过才成不灭神躯，已经能轻易驾驭无量浑天棍。当初的大力魔主，难道只有这点本事。

　　天马王感应到了高正阳的疑惑，解释道：“这只是无量浑天棍上的一小块而已。据说无量浑天棍长数百万里。战斗的时候，大力魔主一棍下去，就能轰破一座天界，屠绝里面生灵！他甚至轰碎过天上星辰，真正把天打开一个大窟窿！端的是凶残无比！”

　　说起大力魔主的传说，天马王也是觉得不可思议。哪怕是神王，也无法触及到九天之上的古老星辰。

　　也很难想象，打碎星辰捅破天空到底需要多强大的力量！

　　高正阳本来也还有些不服气，这会也安静了。天上星辰，他连边都摸不到。大力魔主却能轻易轰碎。双方的差距有点太大了，失去了比较的意义。

　　但这样的对比，又让高正阳对大力魔主有了兴趣，他本想先找个地方把无量浑天棍藏起来，现在却想拿回去研究研究。

　　有句话说的好：不作死，也难逃一死！所以，作不作好像也没多少差！

　　高正阳到是想的通，他能走到这一步凭的就是胆子大。要是每一步都走的那么稳，又怎么能走的快！

　　到了不灭神躯的层次，高正阳自忖也有资格应付一切问题。

　　大力魔主再牛逼，也早死透了。无量浑天棍一件死物，他有什么可怕的！

　　高正阳心思一转，已经打定了主意。他把无量浑天棍收入血神旗，对天马王拱手告辞。

　　天马王看高正阳兴冲冲的样子，不禁叹气，最后又劝了一句：“你手里的无量浑天棍应该是核心，里面有大力魔主的神力法则，你还是小心一些……”

　　“谢谢前辈，我会小心的。”

　　高正阳再次拱手后，和小红打了个招呼，一拂血神旗，就从幻灵空间离开，直接回到了神龙城。

　　有着神武令和驻地神碑，高正阳能轻易锁定太极天方位。

　　感应到驻地神碑的气息波动，花非花正好迎出来。她看到高正阳后，紧绷着的小脸一下露出惊喜之色：“你可回来了！”

　　高正阳奇道：“怎么了？”要是有大事，敖贞能通过小红通知他啊。

　　花非花着急的道：“来了一群人兴师问罪，情况大大不妙！”


第858章 神！

　　太极天的十大组织，原本的互相提防互相忌惮。谁也不敢大肆扩张，生怕被别的势力趁虚而入。

　　高正阳凭着绝对武力铲平万妖阁和天魔会，其他大组织都吓破了胆，乖乖的加入了高正阳建立的太极联盟。

　　高正阳离开后，在敖贞、越天鹏掌控下，太极联盟迅速扩张，吞并了众多中小组织。所有不服从的组织和种族，全部被铲除。

　　短短几个月的时间，太极联盟控制区域扩张了十倍，斩杀生灵亿万，没有任何势力组织敢与之对抗。

　　至少从表面上，已经一统了太极天。

　　实际上，太极联盟崛起的时间太短，内部还有诸多问题没能理顺，更没有能力对所占区域进行深入掌控管理。

　　而且，太极天的广阔无际。大半都是蛮荒地带，没有人烟和文明，只有恶劣的自然环境和可怕妖兽。

　　海域更是深邃无尽，不知有多少强大妖兽和海族。

　　太极联盟占据的区域，都是经过智慧种族多少万年的开发，是太极天最为富饶的地带。

　　各种守序的智慧种族，也都被纳入太极联盟的统治。从这种意义上，太极联盟的确是控制了太极天。

　　太极联盟的蓬勃发展势头，也让联盟的内部矛盾得到释放转移。如果没有外力干涉，这种良好的势头会推动联盟迅速发展，最终真正凝成一个强大整体。

　　但是，太极联盟还是不可避免的遇到了大麻烦。

　　先是天魔总会发来了书信，要求敖贞对天魔会的覆灭负责。信里写的很清楚，要么给出三百万亿天元值赔偿，要么就把太极联盟交出来。

　　三百万亿天元值，这个数量级别非常的夸张。把太极联盟拆了卖掉，也拿不出这么多的天元值。至于太极联盟的统治权，就更不可能交出去。

　　天魔总会的不合理要求，显然是故意的为难报复。

　　对此，太极联盟的各位副盟主，都表现的颇为忧心。毕竟，天魔会实力庞大，号称三十六天都有分会，背后更有魔主作为靠山。

　　太极联盟现在声势虽大，内部组织却还没理顺，面对天魔总会都缺少足够的斗志。真正打起来，很可能一触即溃。

　　更糟糕的是，天羽联盟也发来书信，要求太极联盟接受收编，并交出高正阳。否则，就会派大军灭掉太极联盟。

　　天羽联盟的借口也很简单，太极联盟坏了天羽联盟大事，又有多位天羽联盟重要人物为高正阳所杀。

　　天魔总会，天羽联盟，都实力强大之极。太极联盟虽称霸太极天，和这两大势力相比就差的太多了。

　　尤其是高端强者，太极联盟最强者高正阳，最多只能算是神阶。但两大组织背后站着的却是神主级别强者。

　　这种巨大的差距，让双方完全没有可比性。

　　所以，两大势力的战书一下，太极联盟内部就开始乱了。虽然还没到分崩离析的地步，却是人心惶惶，内外都洋溢着浮躁和不安。

　　作为盟主，敖贞又缺少高正阳那种镇压一切的绝对实力。在这种局面下，敖贞也更不能用高压手段。

　　只能整天和各位副盟主开会沟通，一方面不断收缩力量，准备迎战。

　　敖贞其实不怕天魔总会和天羽联盟。两个大组织实力是雄厚强大，但能抽出多少强者降临太极天呢？

　　神阶以上的强者虽然强大，进入太极天却要受到纪元法则约束。只是地利这一条，太极联盟就占据了巨大优势。

　　何况，太极联盟圣阶强者众多，真要拼死力战，对方就算能拿下太极天也要付出巨大代价。

　　而这个代价，其实远远超过了太极联盟的价值。

　　任何组织的征战，唯一的目的就是为了利益。

　　一个人可能热血上头，为情绪所支配做出傻事。一个组织却不会。一个严密又强大的组织，更不会被某个人的情绪左右。

　　只要太极联盟能上下一心，表现出决一死战的勇气和实力，天魔总会和天羽联盟也不敢放肆。

　　可惜，太极联盟仓促成立，还没有形成足够的凝聚力，就突然面对巨大艰难考验。敌人还没到，联盟内部就已经四分五裂。

　　敖贞对此也没有办法，她也不想联系高正阳。如果太极联盟只能依靠高正阳的武力维持，那也没有多少意义。

　　何况，这次敌人来势汹汹，肯定把高正阳列为了最重要目标。高正阳就算回来，反倒会落入对方计算。

　　敖贞到不担心自己，作为龙王女儿，只要对方还没发疯，就不敢真的伤害她。

　　但让敖贞郁闷的是，天魔总会和天羽联盟就是不断派人进入太极天，却一直忍着不动手。

　　没有动手，但压力却在不断增加。太极联盟上下整天都是惶惶不安。要不是几个副盟主顾忌高正阳，联盟早就崩溃瓦解了。

　　两大势力迟迟不动手，也让敖贞明白了，对方就是在等高正阳。

　　果然，两大势力已经聚集了十几位神阶强者，都住在神龙城内，却偏偏没有动手的意思。

　　一些神阶强者，甚至会没事到太极联盟的总部大门前溜达一圈。示威施压的意图极其明显。

　　敖贞明知如此，也没什么好办法。

　　要只是一两位神阶，她都敢动手。但十几位神阶，就超乎了她的能力极限了。

　　冒然动手，只会让太极联盟立即崩溃。

　　无奈之下，敖贞也只能硬忍住这口气。她倒想看看，对方能等多久。

　　不过，神阶强者也不是各个都有节操。尤其是天魔会的几个神阶天魔，最擅长操纵人心。

　　自从几个天魔来了以后，神龙城天天出事。而且一死就是成百上千。死法还千奇百怪。

　　神龙城容纳了一亿多人，每天意外死个几百人其实不算什么。但这些意外死亡极其诡异，也极其恶毒。

　　连续十几天都发生这种惨烈意外，严重的破坏了神龙城的秩序。敖贞不得已，把出事地方完全隔绝，防止恐慌扩散。

　　但就在昨天，联盟派去维持秩序的一支队伍，突然集体发疯，在居民区烧杀奸掠。

　　领队的九阶高手秋恨水，也被天魔控制，突然出手袭击了好友木恩，并把他重伤。秋恨水又杀了数万人后，露出原形，被自身情火焚身而死。

　　秋恨水是神龙殿的元老，深得花非花信任。她去看了秋恨水的尸体后，整个人都不好了。

　　花非花一整天都坐在驻地神碑这里发呆，她对联盟的无能感觉很失望，对自己的无能也很愤怒。

　　这个时候，高正阳突然回来了！

　　花非花一下就激动了，虽然对方势力强大，但她对高正阳却有种莫名的信心，相信高正阳一定能为她出气。

　　她也很聪明，并没有刻意去强调秋恨水的死。她知道高正阳这人骨子里冷酷无情，对别人死活可不会多在意。

　　她尽量客观的把天魔总会和天羽联盟的情况说了一遍。强调对方可能就是为了高正阳而来！

　　听花非花说完，高正阳默然，他记得秋恨水。一个很漂亮干练的女人，当初陪着他一起去的寒冰海。

　　秋恨水很有天赋，也很有希望问鼎圣阶。可惜，还没来得及成圣就死了！

　　高正阳心里叹息一声，却没有太多赶快。在这个世界，本来就没有那么多道理可讲。强者就是能肆意妄为。没有秩序约束的世界，弱小就是错。

　　太极联盟又这么不争气，别人哪还会客气！

　　高正阳沉吟了下道：“先去见敖贞吧！”

　　花非花这会又有些犹豫了，她低声道：“对方就是在等你回来，你要不先不要露面……”

　　花非花冲动过后，又怕高正阳出事。她觉得高正阳还是先不要公开露面的好。

　　高正阳没说话，一拂披风，下一刻就带着花非花到了敖贞的房间。

　　花非花吓了一跳，敖贞的房间是核心重地，法阵重重。怎么高正阳如履平地，轻易就进来了。

　　而且那种空间转化，平滑自然。完全感应不到空间变化的波动。高正阳的神通，似乎又进步了许多。

　　静坐在床上的敖贞到是很冷静，并没有因为突然闯进来两个人惊慌。也没有因为来的人是高正阳而高兴。

　　她淡然道：“你回来了。”

　　“嗯。”

　　“凤轻翎的事情处理好了？”

　　“嗯。”

　　惜字如金的高正阳，让敖贞不禁笑起来：“你情绪好像不太好啊？”

　　高正阳点点头：“是不好。都是我打上门去欺负人，被人打上门来，当然不高兴。”

　　敖贞轻叹口气：“我也很生气。”

　　花非花急忙道：“我特别生气。”

　　敖贞从床上下来，邀请高正阳和花非花到茶桌旁坐下。

　　她取出一根银色丝线状的东西，放进透明水晶茶壶里。注入水后，取出一块黑色透亮木炭点燃。

　　暗红木炭没有烟，释放出蒸腾热气却如同一条暗红游龙，鳞甲俱全，双眼灵活如同活物。

　　热气所化游龙缠绕在茶壶上，很快就把茶水煮开。

　　水晶茶壶内那一缕银丝，也随着滚水晕化飘舞，竟然慢慢变成一个随波起舞的银衣仙女。

　　银衣仙女每个动作都若合节拍，暗藏灵韵。飘舞之间，那灵动气韵慢慢晕染开，让茶汤变成柔和银色。

　　一缕淡雅茶香，也从壶嘴喷出。淡淡水汽在空中凝结成一朵朵花瓣状，四方漂浮。

　　高正阳只是嗅到一缕茶香，就觉得周身舒泰，心安神畅。

　　他微微一惊，到了他这个修为，内外如一，外物难动。就算神阶强者一击，也无法撼动他心神。区区一缕茶香，却由外而内直透心底。

　　这种妙用，隐隐间已经暗合天道。

　　敖贞看火候到了，优雅的给两人斟茶。

　　高正阳也没客气，端起茶杯轻轻嗅了口茶香，然后一饮而尽。

　　茶汤滚热却带着股奇异的清凉，一口入腹，高正阳浑身都是一凉。所有燥热心火，都似乎一下都消失了。

　　整个人进入神异的清明状态，所有情绪都变得透明干净。

　　不知从哪里传来的悠扬乐声，如同天歌一般，在高正阳心底回响起来。

　　银衣仙子，也在高正阳的识海中浮现出来，随着那悠扬乐声翩然起舞。

　　她动作舒展漂亮，而且越来越复杂。眨眼之间，手上就多了一柄明净长剑。她手中长剑一转，就化作一轮新月。

　　然后，就是半月，满月，残月。

　　银衣仙女演化的剑法，赫然正是明月剑主的神月剑。几招剑法，已经把神月剑奥妙施展出来。其剑法之妙，似乎还比他还要高明几分。

　　高正阳看到此处，猛然明悟，银衣仙女是他神意投射而成，所以才能演化神月剑。而且，把神月剑的精微变化向上又推升了一层。

　　银衣仙女演化完神月剑，转又演化起龙皇九变。

　　飞龙在天，神龙探爪，原龙聚变……等龙皇九变逐一施展。所演化出的变化，都要比原本层次更高明一分。

　　高正阳炼成不灭龙皇圣体后，随手施为就有无穷威能。龙皇九变原有的层次有些过低，他已经很久没有真正施展龙皇九变应敌了。

　　银衣仙女的推演，却让高正阳看到龙皇九变的潜力。到了神阶，他也应该重新整理自己武功力量，开创出更适合自身的武功。

　　这个银衣仙女，显然是能激发人的灵光，再以仙女的姿态呈现出来，可谓是神妙。

　　高正阳到有些期待，不知仙女会如何演化他的龙皇不灭神躯。他对自己这门炼体之法极其自信，也极其自得。

　　但他也知道，所谓尽善尽美都是相对而言。对于他现在的层次，龙皇不灭神躯没有问题。但不意味着龙皇不灭神躯就真的没有缺点。

　　银衣仙女既然是他灵光显化，也许能把龙皇不灭神躯推升到更高层次。至少，也能修正一些缺点问题。

　　可惜的是，银衣仙女还没把龙皇九变演化完，就无声无息消失。那悠扬天歌，也戛然而止。

　　高正阳沉思了一会，把刚才收获整理了几遍后，才长长吐了口气：“好茶！”

　　一旁的花非花也睁开眼睛，她满脸的不舍，显然还在回味刚才的灵光闪耀。她转又一脸热切的对敖贞道：“快，再来一杯……”

　　敖贞不紧不慢的道：“碳是木龙碳，十万年成材，十万年地火煅烧才能成碳。这小小一块，就是万丈大树所化。”

　　花非花不明所以：“呃，难道没有了么？”

　　“水是九色灵鹿的泪水，茶壶是元磁星沙中的紫星沙所炼。茶是灵丝茶，茶王树以智慧凝结生长而成……碳、水、茶、炉，无一不是绝世珍品，这才有了这杯灵光仙茶！”

　　敖贞道：“这一壶茶水，只有第一杯效果最好。然后效果不断递减。但长饮此茶，就能定心养神，哪怕是普通人，也有很大机会成就圣阶……”

　　花非花满脸不解，她不明白敖贞为什么说这个。这种绝世奇珍，就算是神阶也没有多少。怎么可能浪费在凡人身上。

　　敖贞看着高正阳道：“此茶原本我也是配不成的。但联盟成立后，不过两个月，这些奇珍就搜集全了。”

　　高正阳笑起来，他知道敖贞是在解释联盟的作用。

　　一直以来，他都对组织势力不太看得上。对此也不热心。人界的最高委员会也好，太极联盟也好，对他来说都不重要。

　　敖贞和他的观念不一样，认为个体的力量终究有限。最终还是要依靠群体。所以，才有神龙殿，才有太极联盟。

　　高正阳并不是觉得敖贞想法有错，但一个绝世强者，却不是任何势力能培养出来的。

　　他悠悠的道：“现在的模式很好，我能享受大组织带来的种种便利，又不用为各种琐事烦恼。”

　　高正阳顿了一下，又杀气腾腾的握拳道：“放心，来的这批家伙我一个都不会放过。”

　　敖贞微微皱眉，高正阳太放松了，似乎完全不把对方一群神阶放在眼里。

　　她提醒道：“你不要大意。这次来的神阶中还有五色剑神孔祥和无相天魔何自在。这两位在四极天威名赫赫，在神阶排榜中都是前二十的强者。极其的了不起！绝不是赤阳神君之流可比。”

　　“神阶还有排榜？”高正阳有些意外。到了神阶这个层次，其实已经很难准确衡量战斗力。一般来说，只有双方动手才能真正分出高低。

　　没想到，神武空间居然还会给神阶排出高低名次。

　　敖贞无奈的道：“神武空间内还有神主排名呢！只是神主以下的层次，根本看不到。”

　　“厉害！”高正阳不禁赞了一句。连神主都能排名，神武空间的水可有点太深了。

　　他又很好奇的道：“神阶第一是谁？”

　　敖贞刚想说，高正阳又伸手示意她不要说话，自信无比的道：“不管是谁都没关系，那个位置很快就是我的了！”

　　“呃……”

　　花非花的小嘴张的大大的，高正阳的自信嚣张真把她震懵了。

　　“你这个口型很圆，嗯，有前途……”高正阳拍着花非花肩膀，由衷夸赞着。

　　敖贞没有在意这个很污的笑话，她也抑制不住惊讶：“你成神了？”

　　高正阳也有些心累，他说的够清楚了，没想到敖贞还是不信。他在自己脑门上指了下：“看这！”

　　阴阳龙轮在高正阳催发下，在他额头上浮现出一个金光闪闪嚣张无比的“神”字！


第859章 斩魔

　　神龙城，兴武长街，福安酒楼。

　　福安酒楼的酒菜和服务都是神龙城第一流的，甚至是太极天第一流的。

　　敖贞偶尔也会过来小坐，品尝酒菜的同时也能俯览下方的广场。因为这个缘故，神龙殿的其他高层也都喜欢到这里聚会饮酒。

　　太极联盟成立后，联盟的高层更是频繁在福安酒楼举办酒宴。

　　一段时间里，几乎把福安酒楼全包了。以至于福安酒楼的酒席极难预定。

　　福安酒楼，也成了神龙城最高端的酒楼。真正有身份的人，一定会选择在福安酒楼请客。不管吃什么，能在福安酒楼订到席位就代表着身份和地位。

　　天羽联盟和天魔总会的强者们，也都选择了福安酒楼常住。因为这次神阶强者的入住，福安酒楼就成了禁地。

　　太极联盟的高层不来，神龙城的其他人就更不敢来了。这几个月的时间，福安酒楼就住了十几位神阶。此外，再没有任何客人。

　　就是外面的广场，也被联盟封闭了。福安酒楼方圆十里内的居民全部被带走。这一片区域也被重重法阵封锁。

　　对此，一群神阶强者都是毫不在意。太极天的法则固然限制了他们力量，同样也限制了法阵的威力。

　　不论太极联盟设置的法阵如何强大，对他们都没有多少威胁。

　　福安酒楼位于神龙城的中心，太极联盟的总部太极宫就在广场对面。居民可以迁移走，太极宫却挪不了。

　　众多神阶强者也不怕太极联盟的花样。他们迟迟不动手，一是为了给太极联盟施加压力。另一个就是再等高正阳。

　　打垮太极联盟，血流成河，尸横遍野。这可不是众多神阶强者的目的。收服太极联盟，搜刮太极天的资源，这才是正事。

　　高正阳强行收服各大组织，组成太极联盟。这种魄力手腕，也让众多神阶颇为赞赏。敖贞虽是联盟盟主，可高正阳才是毫无疑问的精神领袖，联盟核心。

　　只要击杀高正阳，驱逐敖贞，自然就能收服太极联盟。

　　也正是考虑到这一点，众多神阶都很克制，并没有在神龙城大肆破坏。只是施展手段，不断给太极联盟施加压力。

　　众多神阶强者中，天魔总会的天魔紫夜雪最喜欢玩弄生灵意志和心灵。她人的福安酒楼，无魔魂却四处漫游，到处挥洒嫉妒怨毒等负面心灵种子。

　　这些负面情绪，会被同样情绪的生命所吸引，无声无息进入对方心灵生根发芽。并在不知不觉中，刺激对方情绪，引导对方心灵。

　　这段时间来，紫夜雪最大的收获就是潜入了秋恨水心灵，引导她情绪失控，最终完全坠入她的掌控。

　　秋恨水的武功很高，意志也坚定。但她幼时的经历悲惨，心灵上有着巨大破绽。这也是她迟迟无法迈入圣阶的根本原因。

　　紫夜雪正是把握到了秋恨水的心灵破绽，经过不断的诱导试探，最终魔魂深入秋恨水心神，完全掌控了她的身体。

　　这才能利用秋恨水暴起杀人，在太极宫内造成了极大的破坏。

　　秋恨水其实没杀多少人，但堂堂九阶高手却心灵失控，被天魔掌握。这个惨烈的事故，极大的打击了太极联盟上下的士气。

　　敖贞也没什么好办法，她不擅长心灵秘法，也没办法强行压制紫夜雪。只能增设法阵，放置各种安神定性的法器。

　　这些手段其实挡不住紫夜雪。她堂堂神阶天魔，一缕魔魂能漫游九天。哪会被区区法阵、法器所限制。

　　但紫夜雪也不急着动手，蛊惑普通人没有多少效果。她已经瞄准了一位圣阶强者：梁菲菲。

　　梁菲菲本体是四翼灵蝶，最擅长神识分化，分身千百难以计数。

　　实质上，梁菲菲这种分身，就是心神分化千百道。但分化的心神，又彼此联系。只要一缕分神存在，就不会彻底死亡。

　　这种心神分化的神通很奇妙，但是，心神分化同样分化了本体力量。梁菲菲又对心神变化特别敏感，正是天魔最喜欢的那种生灵。

　　紫夜雪利用秋恨水大开杀戒，真正的目的却是为了刺激梁菲菲。这里面又涉及到了诸多天魔秘法，异常复杂玄妙。

　　梁菲菲在一旁目睹秋恨水自爆，没能及时阻止，她心灵上就已经生出了沮丧难过等负面情绪。

　　不知不觉中，心灵上就沾染了紫夜雪留下的天魔种子。

　　但一个圣阶强者，心灵意志何等强大。紫夜雪虽然成功种下天魔种子，也不可能在短时间内控制对方。

　　紫夜雪也很有耐心，她就潜伏在的梁菲菲心灵深处等待机会。

　　一粒小小的天魔种子，对于人心来说就如同一颗微尘。

　　圣阶强者的任何一个情绪变化，都会在心灵上形成风浪。与此相比，天魔种子这颗微尘渺小到无法察觉。

　　不过，任何一次的情绪波动，天魔种子都会趁机吸取情绪变化的力量，不断的分化。不知不觉中，遍布梁菲菲心神。

　　圣阶强者的心神，实际上是分多种层次。紫夜雪通过种种秘法神通，已经深入到了梁菲菲心灵的意识层面。

　　在这个层面上，紫夜雪能感应到梁菲菲所见所知所感。虽然还看不到梁菲菲最深层的心思变化，却以能很清楚的把握她情绪变化。

　　观察一个圣阶强者的内心，哪怕不能做任何影响，对紫夜雪来说也是巨大突破。

　　她的本体在福安酒楼第五层静卧，一缕魔魂却通过梁菲菲眼耳身口意，观察着外面的情况。

　　坐在梁菲菲对面的是羽盈童，这个身形娇小如同七八岁女孩的圣阶强者，神色极其严肃。

　　紫夜雪对羽盈童其实更感兴趣，这位可是副盟主之一，位高权重，深得敖贞信任。其地位远远高于梁菲菲。

　　羽盈童本体的云梦鸟，天生就有通灵的神通。她的神魂强大，可通灵的敏锐感应，同样也让她最易为天魔侵染。

　　这种特质的生命种族，也是天魔最爱。

　　不过，羽盈童可比梁菲菲老辣多了。紫夜雪看到连梁菲菲都没能控制，更不会随意乱来。

　　“盟主叫我们来到底有什么事情？”

　　一旁的费青青打破沉默，出声问道。

　　羽盈童摇头，示意她对此也毫不知情。

　　梁菲菲轻轻叹气，她觉得联盟前途堪忧，情绪极其低沉。趁着她情绪起伏之际，紫夜雪催发天魔种子，大肆挥洒。

　　不知不觉中，无形的天魔种子已经遍布梁菲菲心神各处。

　　当然，这种细微的天魔种子其实没有多少影响力。只能无声无息慢慢浸染，一点点的去污染梁菲菲心灵。

　　甭说，就算梁菲菲现在状态不好，想要浸染她也至少需要几百年的时间。当然，通过这种浸染，紫夜雪还可以主动施展种种神通手段引导控制。

　　一个神阶强者对圣阶强者，有心算无心，本就占据着巨大优势。就算无法强行控制梁菲菲，也可以在动手时影响她六感和判断，轻易击杀她。

　　紫夜雪到也不着急，她现在潜伏在梁菲菲心灵深处，不露任何端倪。别人也无法察觉到她的村走。她则可以从容观察太极联盟虚实。

　　只是从这一点来说，就已经立于不败之地。

　　听着梁菲菲、羽盈童她们的议论，紫夜雪也有些好奇，敖贞到底想干什么。

　　这个时候，大门大开，一男一女并肩走进来。

　　通过梁菲菲的眼睛，紫夜雪清楚无比看到了那男子的样貌身形。

　　暗金盔甲华美，血红披风张扬，但这些都及不上男人额头上的那个“神”字，充满了睥睨纵横的霸气！

　　哪怕隔着梁菲菲的心灵，紫夜雪也不禁为对方霸气所慑，心中本能的一紧。毫无疑问，这男人肯定就是高正阳。

　　紫夜雪听说过很多次这个名字，也看过高正阳一些战斗的水镜画面。可亲眼所见，她才深刻感觉到对方的那股气势。

　　额头上的字明明有些好笑，但她却一点都笑不出来。

　　按照情报上说，高正阳不过是圣阶，只是仗着身上有几件强大神器，这才能在太极天称王称霸。

　　紫夜雪现在却很怀疑，高正阳不可能只是圣阶！她也不会被一个圣阶震撼心神，难以自己。

　　而且，高正阳在脑门上写了神字，应该是为了标明他的力量层次。

　　她心里暗自叹气，原本还想着看能否偷偷侵蚀高正阳心神，把他拿下，为天魔总会展示威能！

　　但看到高正阳后，紫夜雪立即意识到一件事，这个男人的心灵和意志是无法撼动的。你至多能杀死他，却别想侵蚀他的心灵。

　　不过，高正阳回来了可是个重要消息，还是要尽快向何自在大人汇报。

　　紫夜雪一念至此，就想抽离心神回到本体。却突然看到高正阳大步走过来，他深邃又明净眼神透过梁菲菲眼眸，似乎直接落到了她的魔魂上。

　　“不说一声就离开，这样可太失礼了……”

　　高正阳一句话，却如同惊雷一般炸响在紫夜雪心中，她惊讶无比，思忖道：“这是在说我么？”

　　“当然是在说你。这里可没有别的客人了。”

　　高正阳又说道。

　　紫夜雪心里一个激灵，没错了，高正阳这就是在和她说话。

　　她不知道高正阳怎么发现她的，但她不想在和高正阳纠缠。一缕魔魂借助天魔种子，可对梁菲菲没有什么威胁。

　　只要梁菲菲觉悟过来，从新审视内心，就能轻易把所有天魔种子扫荡干净。如果她不离开，这一缕魔魂也有可能被对方杀死。

　　天魔虽然能化身千万，但真正的魔魂却不多。

　　那种感觉，就相当于被人强行拽下一绺头发，说起来无关紧要，却绝对不好受。

　　紫夜雪心意一动，魔魂就离开了梁菲菲心神，回到本体。

　　但她才睁开眼睛，穿着暗金盔甲的轩昂英伟身姿就映入她的眼眸。

　　“是你！”

　　紫夜雪不禁骇然，高正阳怎么一起跟过来了。而且瞒过了她的神识感应。

　　天魔最擅长就是神识感应。任何细微的变化，都瞒不过他们。

　　高正阳破空而来，不说别的，只是他引发的元气波动，就足以引发所有神阶的警觉。

　　紫夜雪见多识广，可也从没有遇到过这种状况。

　　但她立即醒觉过来，不对，这不是高正阳的本体，而是心灵投影。

　　所以，才能无声无息，违反了所有元气法则的变化，突然出现在她的房间。

　　高正阳没急着动手，只是站在那静静打量着紫夜雪。

　　低阶天魔无形无质。但到了神阶，天魔就都有着自己稳定的外在形态。这种外在形态也是他们神阶法则的外在显示，可以说是天魔的本来面目。

　　天魔虽然能千变万化，但本来面目却是不能变的。

　　紫夜雪外貌非常漂亮，是那种全身上下无一不美的美女。就算是一根头发丝，都透着迷人的美丽。

　　而且，紫夜雪的气质变化不定。眼神中光彩流转，妖媚，端庄，优雅，冷肃，温柔等各种气质不停转变。

　　每一种气质变化，前后的分别又是如此的明显。这也赋予了紫夜雪谜一般的特殊魅力。

　　“都说天魔女最漂亮，今天一见，果然名不虚传。”

　　高正阳啧啧称叹，似乎对紫夜雪颇为欣赏。

　　换做其他人，紫夜雪肯定趁机搭上话茬，和对方好好聊聊。但对于高正阳，紫夜雪却满心警惕。

　　不知不觉中，就陷入了高正阳的心灵投影。眼前这个世界，一切都是虚幻。

　　紫夜雪虽然不知高正阳是怎么做到的，对于周围世界却有着清楚认知。

　　高正阳又道：“你看起来挺好玩的，我正缺一个小母狗，给你一个机会。”

　　紫夜雪脸上浮起怒色，她堂堂神阶强者，高正阳居然如此羞辱她。但她立即醒悟过来，这是高正阳故意刺激她的情绪。

　　天魔就是操纵情绪的宗师，高正阳这么对她，让紫夜雪又愤怒又好笑。她冷笑道：“班门弄斧！”

　　“你居然懂人族的成语，厉害。”高正阳赞道。

　　“狗屁，这是神族留下的典故，和人族有没有任何关系。”

　　对于高正阳的无知，紫夜雪更是不屑。

　　高正阳也不争辩，有些遗憾的叹气道：“看来你是不想做我的小母狗了！”

　　“呵呵……”

　　紫夜雪淡然道：“你的心灵投影世界的确有意思。但也只是如此。再见！”

　　紫夜雪说着，手捏莲花指，脚下如踩金莲，轻盈向前走了一步后，虚空屏障就像被打碎的镜子，轰然碎裂成千万碎片。

　　所有的一切，也跟着一起崩溃。

　　紫夜雪冷然一笑，区区心灵幻界还想困住她，简直是做梦。

　　不过，高正阳居然精通心灵秘法，这的确让人意外。按照他的层次估算，应该是圣心圆满的层次。

　　紫夜雪暗自惊叹，高正阳力量圆满近乎，无怪纵横太极天，无人能敌。

　　紫夜雪想到这里，突然心生警兆。她睁开双眸，暗金盔甲和长长血红披风再次印入眼眸。

　　这间卧室很大，但高正阳的长长血神旗来回飘扬，却把卧室镀上了一层赤红。

　　紫夜雪本能的就觉得那赤红太过妖艳刺眼，似乎暗示着什么不好的预兆。

　　“你居然跟过来了，找死！”

　　紫夜雪惊而不惧，这里可不是心灵幻界了。整座酒楼里住着十三位神阶，其中还包括何自在和五色剑神孔祥。

　　虽然还是看不透高正阳是怎么跟过来的，但战斗一起，立即就会惊动所有神阶，高正阳插翅难逃。

　　想到这里，紫夜雪愈发从容，她道：“我承认小看你了！”

　　高正阳随意打量了眼房间中的陈设，嘴里慢悠悠的道：“你犯了个大错。”

　　紫夜雪漂亮的明眸中露出好奇之色：“哦，我犯了什么错？”

　　“刚才你不应该拒绝我。”

　　高正阳一本正经的道：“那是你唯一活命的机会。”

　　紫夜雪也不知说什么才好，强者的很自信，但同样有着自知之明。像高正阳这样自大的强者可太少见了。

　　她忍不住道：“这里住着十几位神阶，你既然来了，就别想活着离开了！就算是想做狗都不行……”

　　高正阳深深的看了眼紫夜雪：“你现在还不明白么，我回来了，你们这群废渣就注定了灭亡的命运。”

　　说话的时候，高正阳脑门上那个金色“神”字闪闪生辉，显示出无穷霸气。

　　紫夜雪也是愕然，不管高正阳实力如何，这份嘴炮功力却是无人可及。

　　高正阳也懒得再解释，紫夜雪虽是神阶天魔，却被太多陈旧观念所束缚，看不到本质。他道：“话也说完了，你可以死了。”

　　不等高正阳说完，紫夜雪已经翩然起舞，长袖飞舞，直取高正阳咽喉。

　　长袖如长空流云，曼妙悠远，空灵飘渺。

　　飞舞之际，长袖已经突破空间距离，轻轻抹在高正阳咽喉上。

　　这一击没有锋锐，内里神意却直透高正阳心神。天魔妙舞，本来就重意不重力。

　　到达神阶层次，更是以意破敌，动手的时候不见一丝火气。

　　高正阳就算是神阶，神意也会在无形间被天魔舞的所禁制。

　　让紫夜雪意外的是，高正阳居然全无动静。天魔妙舞的神韵，就似乎落在虚空之中，空荡荡完全用不上力，也感应不到任何意识。

　　紫夜雪正惊疑之际，她心中突然回荡起了一声低喝：“破！”

　　高正阳双指如剑，划破长袖，轻轻点在了紫夜雪眉心上。

　　这一记剑指就如残月挂空，幽冷黯然。一缕剑意直透紫夜雪神核。

　　紫夜雪魔魂一震，就在剑意下破裂。剑指上透出沛然无匹力量，随后释放出来。她的身体陡然扭曲、拉长，然后身躯碎裂成千万碎片。

　　紫夜雪身躯在虚实间不断转化，却怎么也无法化解直透魔魂神核的剑意，更抵御不住那纯粹有霸烈无匹的指力。

　　“轰”的一声，透出的一丝指力轰出去，在虚空上轰出一道巨大裂缝。

　　指力所及，座椅床案，尽数化作虚无。

　　震荡的虚空，也引发了福安酒楼里所有神阶的警觉。

　　被剑指斩杀成千百碎片紫夜雪，虽然没有了意识主导，却本能的四方分散逃走。

　　高正阳一拂血神旗，所有碎片就都尽数收敛起来，化作庞大精血元气融入血神旗。

　　感应到紫夜雪气息消失，一个威严声音怒喝道：“放肆！”


第860章 收费直播

　　紫夜雪死亡时的气息爆发，惊醒了福安酒楼内的所有神阶强者。

　　事实上，高正阳和紫夜雪一动手就惊动了所有人。只是，高正阳出手太过凌厉霸道，照面就解决了紫夜雪。

　　其他神阶强者虽然感应到不对，却都来不及插手阻止。

　　紫夜雪被杀，就像一记狠狠耳光甩在所有神阶强者的脸上。其中修为最强的孔祥，忍不住站出来怒叱高正阳。

　　孔祥号称五色剑神，在神阶排行榜上名列十三位。实力强绝，名声极大，资格够老。

　　天魔总会的神阶强者，也都默认了孔祥的领导地位。

　　所以，紫夜雪一死，最先出头的不是天魔总会的强者，而是五色剑神孔祥。

　　孔祥说话的时候，五色剑意就附在话语里。他只说了两个字，却蕴含着五音之变。每次起伏顿挫，都释放出重重剑气。

　　话音未落，音波中催发出重重剑气以高正阳为中心，不断波动震荡。

　　高正阳岿然不动，毫不在意。能毁灭神阶的音波剑气固然变化万千，对他而言却不过是拂面清风。

　　音波剑气奈何不了高正阳，只能不断溃散。剑气所过处，家具、地板、支柱等等一切，都猛然崩溃消散。

　　孔祥话音才落，整座五福酒楼就化作就如同幻影一般，溃散成无数飞灰。所有神阶以下的生命，都被音波剑气抹杀。

　　好在孔祥控制的很好，只把剑气局限在酒楼范围内。酒楼范围之外丝毫无损。

　　偌大酒楼就像凭空消失一般。十二位神阶强者，也都显露出身形。

　　十二神阶强者，分为两个阵营，一左一右把高正阳堵在中间。

　　站在高正阳左前方的神阶强者，一共有八位。为首的那人五官清癯端正，身穿五色长衣，就是头发都分为五色。

　　这人衣着灿烂绚丽，可他神色沉冷，气息渊深，自有一股宗师气度。华美的衣着穿在他身上，并不显得突兀夸张，反而能衬托出此人不凡。

　　不用谁说，高正阳就知道，这人必然的五色剑神孔祥。

　　站在孔祥身后的七名神阶强者，都是气度风姿不凡。而且身上都有双翼。只看外表，就知道肯定是天羽联盟的强者。

　　位于高正阳右前方的五名神阶，各个面容模糊，看不清什么样子。都穿着长长白袍。站在空中飘飘荡荡，如同五个幽魂野鬼。

　　不过，站在最前面的那个白袍人，眼眸黑的闪亮，呈十字状。看上去不像人的眼睛，反而像两颗黑亮十字星。

　　高正阳也看不出这人是男是女，只觉得他面容如同波荡云雾，变换不定，一会是男一会是女，透着一种诡异气息。

　　五个天魔中，为首这人气息最是幽深难测。看起来应该就是天魔总会的何自在了。

　　高正阳观察众多神阶的时候，众多神阶也都在仔细观察他。

　　在水镜中也见过高正阳很多次了，众多神阶对他的形象极其熟悉。但是，亲眼看到高正阳，还是让众多神阶都很惊讶。

　　水镜的影像极其真实，却无法表现出高正阳眉宇间那种霸气。至于他眉心上的那个嚣张的“神”字，众多神阶强者其实并不太在意。

　　对神阶强者来说，想改变身体太容易了。高正阳额头上的字，没有任何实质用途。

　　不过，换做其他人脑门上有个神字，多少都会让人觉得好笑。高正阳却不会有这种感觉。仿佛他脑门上多个字，理所当然，没有任何问题。

　　对众多神阶强者来说，一个没有实质意义的字，也不值得在意。他们在意的是高正阳的真正力量。

　　天魔若虚若实，都没有血肉之躯，最是诡异难测。神阶天魔的生命更为强大。打败天魔不难，却很少有人能彻底杀死天魔。

　　从刚才的气息变化来看，紫夜雪死的很彻底干净。看起来是不可能再复活了。

　　虽然不知道高正阳用什么方法杀死的紫夜雪，但瞬间就解决一位强大神阶天魔，这种本事无疑让众多神阶都很顾忌。

　　众多神阶强者围住了高正阳，却没人想先出头。就算是怒气冲冲的孔祥，出手试探却没有任何收获，他也谨慎了许多。

　　孔祥当然有必胜的信心，却绝对不会小看敌人。高正阳展现出的实力，也让他不敢有任何小看。

　　一时间，双方就这么互相打量，却没人说话。

　　不过，众多神阶强者的气息交错落在高正阳身上，就像是一重重密网，前后左右把高正阳重重笼罩。

　　高正阳必须要突破众多神阶气息锁定，才能脱离战场。

　　正因为觉得高正阳跑不了，众多神阶强者才有恃无恐，并不急着动手。

　　一些神阶强者，也通过种种手段，把高正阳出现的消息传了出去。

　　位于大罗天的天羽联盟总会，此刻几位联盟大佬正坐在一起，观看一面巨大水镜。

　　太极天的神阶强者传回来的神识，直接投射在水镜上，形成清晰的画面，甚至还能传递味道、温度等等感觉。

　　几个大佬就像置身其中，能清晰感应到现场的许多细节。

　　“这人看起来有点意思……”孔尚捻着长须，悠然说道。

　　对十二阶的孔尚来说，所有神王以下的生命不足为道。高正阳虽是敌人，在他看来也只是有趣。

　　华融冷笑道：“高正阳和凤轻翎关系亲密，应该已经是凤族的人了。这样的家伙必须死。”

　　华融是天羽联盟的总执事，专门负责处理各项实务，可没有孔尚那种闲心去欣赏敌人。

　　“别急，这次他必死无疑。”

　　白福笑吟吟的说了一句。他鹤发童颜，手拿拂尘，一派仙风道骨。如果不知道他的底细，谁也想不到他本体居然是一只白蝙蝠。

　　号称天地之初的第一只白蝙蝠，白福年纪久远的无法计算。但限于本体的限制，他也只能在神王这一阶徘徊，无力再进一步。

　　作为天羽联盟的总护法，白福实际上的权限地位还要高于华融，仅次于盟主孔尚。

　　白福说话了，华融就不好再说什么。

　　孔尚脾气好，胸怀宽广大度，华融敢怼他，却不想和整天笑吟吟的白福斗气。

　　“这个高正阳到是挺自信的，气息又沉凝圆融，的确厉害。”

　　白福观察了一下，对高正阳的看法也有所改观，也多了几分重视。

　　华融道：“听说高正阳去了源火海，大概通过了凤族的考验。这人绝对不能留！”

　　凤族日薄西山，但实力摆在那呢。天羽联盟其实也没胆子和凤族硬拼。但像高正阳这种凤族外围力量，却必须剪除。

　　孔尚轻轻叹气道：“其实，我们也没必要非和凤族为敌。只要他们承认我们的独立地位，就足够了。”

　　“老大，你想的很好。可凤族一向狂妄骄傲，视我们所有羽族如奴隶。我们若不显示出足够力量，他们哪会在意我们的声音！”

　　华融是强硬派，一直主张和凤族大战几场，展现出足够的实力，以此来争取地位。

　　击杀高正阳，就是他向凤族展示力量的第一步。

　　白福也赞同道：“女皇陷入沉睡，正是我们的好机会。高正阳和凤轻翎关系密切，又潜力无穷。我们拿他试刀，不轻不重，正好测试凤族的反应……”

　　对于选择高正阳动手，白福和华融都是早有过沟通，并非是临时起意。只有孔尚不问闲事，对此才不知情。

　　两人也是为了给孔尚解释清楚。他虽然不管事，却到底的是盟主。

　　孔尚到不在意，他既然放权，就不会再去插手这些琐事。

　　他正要说话，突然长眉一扬，失笑道：“这一手到是很有想法，也很精妙！”

　　孔尚话音未落，水镜上的画面，突然扭曲模糊起来。

　　远隔重重空间屏障，华融和白福都只能依靠前方神阶强者定位观察。神阶强者要是不知道发生了什么，他们也感应不到。

　　只有孔尚修为远远高于他们两人，凭着一丝神识定位，神识就能跨越诸天，锁定战场。不受那位神阶自身力量的局限。

　　“他们使用空间法术了……”

　　孔尚屈指一弹，水镜迅速扩张，水镜里面的画面也在不断缩小。

　　拉开了视野后，空间的变化就完全显现出来。

　　以消失的福安楼为中心，方圆十里的宽阔空间，被一种无形的力量切割下来。

　　看上去就像是一个无形的剪刀，把一幅画上福安酒楼的那一块画面剪切下来。

　　然后，被剪切下的那一整块空间就在无穷金光中被送出去。

　　众多神阶强者再出现的时候，已经来到了一片广阔海面上。

　　蔚蓝大海波涛起伏无尽，放眼望去，看不到任何陆地岛屿。

　　众多神阶强者脚下，却还是那座广场。周围的一座座民房建筑，也都完好无损。

　　这一块方圆十里的土地，也被完整转移过来。海面上就像突然多了一座岛屿。

　　不过，这块土地可没有什么浮力。落在海面上后，在海浪冲击下不断碎裂、下沉。

　　一重重碧波怒浪，很快就咆哮着冲了进来。海水贯注下，地面不断碎裂，房屋迅速倒塌。

　　躲在房屋中老鼠、猫、狗等各种动物，都疯狂的向外乱窜。

　　这一片区域的人都搬走了。但这些家畜和动物却没走。甚至还有一些鸟雀，乱叫着从树上飞起。

　　凭它们的脑子，怎么都想不明白，自己怎么会突然来到了这里。

　　众多神阶强者都是默然，刚才的空间转移的时候，他们都能轻易离开。但他们都想看看对方到底能做到什么程度。

　　现在看来，对方展现出的法术很厉害。已经有了神阶的水准。在空间的层面，甚至以超乎了神阶应有的层次。

　　五色剑神孔祥神识漫游，发现在神识感应范围内，居然找不到了神龙城。

　　也就是说，刚才的突然空间转移，这块空间整体被挪移出了至少几千万里外。

　　事实上，真正的距离可能还远远不止。

　　孔尚能理解对方这么做的目的。众多神阶动手，一定会对神龙城造成不可挽回的破坏。甚至毁掉整座神龙城。

　　神龙城是原本的神龙殿中心，堆积了不知多少资源。只是人口就超过一亿。

　　如果有可能，敖贞当然想保住神龙城。但对敖贞居然真的能把整座空间剪掉一块，硬生生挪移到遥远的海面上。

　　这种本事，让孔祥都很惊叹！

　　不止是孔祥，就是大罗天上的几位神王，也都是啧啧称叹。

　　挪移一块空间，对神王来说当然不难。但以敖贞的圣阶实力，竟然也能做到这一点，就很了不起了。哪怕她是依靠了事前布置的法阵之力！

　　对此，华融有些不屑的道：“他们到是很自信，觉得自己赢定了么！”

　　道理很简单，一旦高正阳和敖贞他们失败，命都保不住了。哪会在意个神龙城的安危。更不会浪费力量进行空间挪移。

　　要知道这种距离的空间转移，消耗的法力极其庞大。短时间内，敖贞都没可能再进行第二次空间转移。

　　如果把用来转移空间的法力用来杀敌，威力足以杀死两三个神阶。

　　对华融来说，敖贞此举实在是太猖狂了。简直是在告诉他们所有人，太极联盟赢定了。

　　白福也略有些不解：“敖贞这么做还真是出人意料。”

　　盟主孔尚淡然道：“高正阳也许真的能赢呢！”

　　“怎么可能……”华融不能置信，就算高正阳是神阶，也不可能凭一己之力压服众多神阶。

　　“这可难说。”

　　孔尚微微摇头：“我看高正阳的气息纯净无污，应该是成就了先天神阶。”

　　“就算是先天神阶，高正阳也赢不了！”华融冷然道。

　　先天神阶和普通神阶相比出，的确有着许多优势。但真正的优势却是先天神阶上限更高。有机会踏入神王层次。

　　在神阶层次，先天神阶和普通神阶的差距可没有多大。

　　白福微微皱眉：“高正阳是圣体，他成就先天神阶，难道是炼成的先天神躯？”

　　“很有可能。”

　　孔尚道：“他自信满满的样子，应该就是先天神躯了。”

　　“这样的话，高正阳还真有赢的可能……”

　　白福也笑不出来了，高正阳要真是先天神躯，情况就很不妙了。

　　孔尚看了眼白福，叹气道：“别想那么多了，我们赢得起，也输得起。如果连这点风浪都经不住，那天羽联盟趁早解散得了。”

　　白福和华融无语，他们虽是神王，在这方面就远不如孔尚洒脱。但事情到了这一步，他们也没有太多办法。

　　神王不可能直接下场去参加低阶战斗。尤其是太极天那种地方，神王进去了也未必能讨到好。

　　力量越强太极天法则的约束也就越强。

　　到了神王这个层次，已经能隐约感应的纪元的意志。强者所做的破坏越多，纪元法则对他的束缚也越多。

　　正因为有着这种平衡，纪元才能稳定存在。

　　只是一个高正阳，还不值得几位神王冒险。何况，他们就算亲自下场，也会为太极天法则约束，未必能在高正阳那占到便宜。

　　对神王来说，用棋子去战斗才是王道。挽袖子亲自下场，则愚不可及。

　　三个神王不会下场去干涉战斗，却不妨碍他们给手下发出警告。

　　孔祥就接到了白福的警告，听到高正阳可能是先天神躯，他也吓了一大跳。

　　一般来说，先天神躯都是天生的。普通神阶再如何修炼，也不可能炼成先天神躯。

　　孔祥纵横诸天几十万年，也只见识过一次先天神躯。那是一只远古荒兽，身体强大无比。不论何等精妙法术武功，都奈何不了它。

　　但荒兽智慧不行，最终还是被众多神阶硬生生磨死。

　　孔祥觉得，高正阳应该没有荒兽那种恐怖威能。但他心里还是多了几分慎重。

　　同时，也警告了其他几位神阶。

　　孔祥没有和那几个天魔说，他看不上天魔，更厌恶对方耍小聪明。想把他架起来，让他出头！这个大坑，就让几个天魔去跳好了！

　　知道了高正阳可能是先天神躯，孔祥的态度也变了。他不想再抢先出头。反正死的是天魔，要急也是何自在该着急。

　　何自在对于情绪变化最为敏感，孔祥等神阶上情绪的细微转变，让他意识到情况有些不对。

　　众多强者脚下，滔滔海水翻涌，土地分崩离析，建筑倒塌碎裂，无数的泥沙、砖石随着海水翻滚不休。

　　蔚蓝的海水，也变得浑浊一片。

　　海面上方的一群神阶强者，大都低头看着脚下，似乎这一切看着很有趣。

　　一群神阶相对无声，完全没有了刚才的趾高气昂，气氛显得颇为尴尬。

　　高正阳有些好笑，他催发出神武令，召唤了天平王。

　　“你干什么？”孔祥见高正阳摆弄神武令，生出不妙的预感，沉声喝问道。

　　高正阳屈指一弹，把神武令送入虚空后，才悠悠的道：“闲着没事，也玩把直播，哈哈哈……”

　　孔祥虽然没听过直播这个词，却立即理解了其中意思。他急忙打开神武令，果然，在观战榜上找到了一条消息。

　　“超神之战！天阶圣者一挑十二位神阶，实时直播……”

　　观战榜是各种实战记录，按照不同等阶层次收费。一般来说，最高层次也就是圣阶的战斗记录。

　　高正阳这条消息发出去，立即引起了许多人的关注。

　　来自神武三十六天的许多强者，都在关注这场战斗。

　　孔祥心里大骂，再强大的力量，也会被克制。一个神阶强者，肯定要尽力把自身力量秘密保护起来。没人会向外人泄露自身力量根底。更不可能请别人旁观。

　　高正阳这么做，显然的疯了！

　　孔祥试着用神识进入，却发现要先交五百万天元值，才能观战。

　　“妈的智障……”孔祥忍不住又骂了一句。


第861章 威震诸天

　　“超神之战！天阶圣者一挑十二位神阶……”

　　这个标题很惊悚，特别吸引人。青鸾一进入观战榜就看到了这个标题。

　　五百万的观战费用，也让青鸾有些肉痛。对于圣阶强者来说，五百万天元值也是一大笔财富。她不是出不起，可只是看一场战斗就要花费这么多，心里上很难接受。

　　正常情况下，青鸾至多观望一下，不可能交费观战。但她注意到，观战的发起者是天霸高正阳。

　　只是高正阳这三个字，就足以值五百万了。

　　青鸾认识高正阳的时间不长，却亲眼见过他多次击杀神阶，创造了种种不可思议的战绩。

　　高正阳说要一对十二神阶，那就不会是吹牛！

　　青鸾咬了咬牙，直接付了五百万，她人就进入了特殊的观战空间。

　　空间不大，周围大概有几百个单独座位。最中心是一面巨大弧形水镜。不但能传递影像，还能传递声音、味道乃至于元气的气息变化等等细节。

　　巨大的水镜上，穿着暗金战甲的高正阳特别显眼。尤其是他身后血神旗，猎猎飞扬如同烈焰一般。带着一股浓烈杀气战意。

　　对面的众人虽是神阶强者，但只从卖相上说，却远不及高正阳有气势。

　　青鸾本来对高正阳充满信心，但仔细看了眼对面的神阶，她却心却提起来了。

　　五色剑神孔祥，这是在神阶榜上排名第十三的强者。

　　别开东极天神级强者众多，却没人能进入神阶战榜前三十。像孔祥这样的强者，足以横扫东极天。

　　青鸾又仔细看了下，认出了天魔何自在。何自在的十字星眼太出名了。特征明显，极其好认。

　　还有铁鹰刀君、紫鹤神君等等，这些神阶随便挑出来一个，都是声名赫赫。论起资历，都远胜昊阳神君。

　　孔祥、铁鹰、紫鹤，这些都是羽族最出名的神阶强者。肯定是天羽联盟来寻仇的。

　　青鸾是羽族，对于天羽联盟的事情非常清楚。她立即明白了，高正阳在明月剑宫杀了昊阳神君，坏了天羽联盟大事，这是天羽联盟了报复了！

　　她心里一个激灵，高正阳这次可摊上大事了！想到这里，青鸾急忙用神武令给凤轻翎发了一道神念。

　　南极天，源火海。

　　无穷无尽的如海火焰中，凤轻翎轻闭着双眼，蜷卧在重重火焰中，神色恬淡。

　　对于纯血凤族来说，修炼很简单，就是躺在源火海中睡觉就行了。

　　高正阳走后，无聊的凤轻翎决定闭关修炼，嗯，就是在源火海睡觉。

　　从神武令传来的神识，引发了凤轻翎的注意。她心神一动，意识从识海深处慢慢浮现出来。

　　沉睡的时间太短了，她还没有真正进入长眠。神武令的轻微刺激，让她很快就清醒过来。

　　拿出神武令一扫，凤轻翎就收到了青鸾传来的消息。

　　“高正阳和一群神阶在打架！”

　　凤轻翎兴奋起来，这个必须去看啊。她急忙通过神武令进入观战榜，找到了那条观战消息。

　　“五百万？”

　　进入的时候，凤轻翎发现需要交纳五百万。她有些不高兴，自语道：“五百万太低了，配不上小羊的身份啊。至少收个五亿才行……”

　　像凤轻翎这么土豪的可不多，哪怕是神阶，掏出五百万天元值观战也要好好的想一下，是否值得。

　　万一花了五百万，却什么都没看到，那才是笑话。

　　不过，五百万的高额观战费用，还有圣阶独挑众多神阶的噱头，也让这场战斗的消息很快被传播开。

　　下到最底层的普通天界，上到大罗天，不知引起了多少人的注目。

　　大罗天，藏龙渊。

　　藏龙渊是一座海，只是海水深沉幽暗，天空上常年风雷肆虐。环境极其恶劣。

　　对于天生能驾驭风雷水火的龙族，藏龙渊却是一处好地方。不知多少个纪元前，一位强大龙族在此落脚。

　　此后，这里就成了龙族的地盘。名字也变成了藏龙渊。

　　神武三十六天的上阶龙族，有大半都在藏龙渊深处的龙宫。

　　敖姝、敖熙两姐妹，就一直待在藏龙渊的龙宫。这里没有长辈约束，又有丰富资源，对她们来说可是好地方。

　　两姐妹经过几千年的经营，在藏龙渊附近也收服了一些势力组织。虽然远远比不上神龙殿，却也能在这一片区域称王称霸。

　　对此，敖熙胸无大志，对她们现在的一切颇为满意。敖姝则一心要做大事，对这么点势力也不放在眼里。

　　但大罗天强者太多了，就是神主都不知尊几个。敖姝区区一个圣阶，在这里根本掀不起什么风浪。

　　敖姝本来对自己的发展很满意，但见识了敖贞的神龙殿后，她就对一切都不满意了。

　　前几天听说敖贞一统太极天，建立了太极联盟，气的敖姝把自己卧室都砸烂了。

　　敖姝自忖是纯血上阶，对敖贞这个混血的妹妹极其看不上。没想到，敖贞现在已经主宰了整座太极天。

　　太极天虽然不及四极天广阔，却历史悠久，更是太极剑宫发源地。是三十六天中极其著名的天界。

　　敖贞能成为太极天的主宰，这可是极其了不起的成就。相比之下，她建立了的那一点势力，简直可以说是碌碌无为。

　　敖姝觉得敖贞也没什么了不起的，就是依靠男人上位。她见过高正阳，对这个嚣张跋扈的男人印象异常深刻。

　　本来觉得这样的人肯定会死的很快。敖姝没想到，高正阳不但没死，反而一步一个台阶，稳步向上。

　　敖姝还记得，敖贞曾经很正式的告诉她们，不要和她抢高正阳。

　　这个笑话，让敖熙笑了好久。但今天回头再看，却发现这个笑话一点也不好笑。

　　敖姝都有些后悔了，当初不应该对高正阳摆出那么高的姿态。以至于双方的关系现在这么尴尬。

　　但以她的骄傲，自然不肯主动低头。前几天她又听说，高正阳和凤族的凤轻翎极其亲密。

　　这让敖姝颇为开心，敖贞把高正阳当个宝贝，还不是没保住，让凤族小贱人勾搭走了！

　　敖姝对于敖贞的深深怨念，得到了释放，也让她心情大好。这几天一直在想，什么时候去拜访敖贞，好好取笑她一番。

　　这个时候，敖熙却发现了的神武战榜上的特殊消息。

　　“高正阳约战十二位神阶？”

　　敖熙立即和敖姝分享了这个消息。敖熙对高正阳也没有任何好印象，到是巴不得看他倒霉。

　　敖姝也差不多是这样的想法，但她想的更远，要是这次高正阳还不死，她也许可以想办法帮高正阳一把，进而把他拉拢过来。

　　所以，敖姝毫不迟疑的交了五百万，入场观战。

　　敖熙在旁边很着急，却什么都看不到。这种特殊的观战方式，只能通过神武令进入观战空间观战，无法和其他人共享。

　　在旁边转了两圈，敖熙一咬牙，也交钱进入了观战空间。五百万虽然肉痛，但能看到高正阳倒霉也值得了！

　　敖熙进入观战空间才发现，几百个座位已经坐满了九成，一眼看过去黑压压一片。

　　她坐在位置上四处张望，想要找到敖姝。可座位都有无形屏障，她只能看到人影，却看不清里面的人。

　　“敖熙……”旁边座位上人突然问道。

　　敖熙转头看过去，发现敖姝就坐在旁边。她惊喜的道：“我还找你呢……”

　　“快坐下吧，别傻乎乎乱看了。”

　　敖姝没好气的拉着敖熙坐下，花了五百万进来，可不是为了看敖熙出丑的。

　　好在所有人都在关注水镜上的画面，没人在乎敖熙的举动。

　　敖熙坐下后，一眼扫到水镜上的几个人，禁不住就张大了嘴：“孔祥！铁鹰、紫鹤、何自在……”

　　何自在不用说了，他的十字星眼最为出名。也是天魔总会中经常露面的强者。各方强者都对他很熟悉。

　　孔祥更好认了，孔雀一族不论男女，都衣着华丽炫目。能把五色长衣穿的如此庄重大气，就只有五色剑神孔祥了。

　　至于铁鹰刀君和个紫鹤神君，都是赫赫有名到神阶强者。在神阶战榜中，能稳稳排进前一百的强者。

　　敖熙天生的阴阳两相天眼，修为虽然一般，眼睛却很毒。一眼扫过去，就把几个最出名的强者都认出来了。

　　事实上，孔祥他们几个在神武三十六天上层名气极大。普通的圣阶都知道他们的名字，看过他们的影像。

　　只有像高正阳这种，对顶级的神阶强者毫不关注，才没听过孔祥他们的名字。

　　能掏出五百万观战的人，谁会不认得孔祥、何自在。能看到何自在和孔祥，众人都觉得这钱花的不冤。

　　不过，敌人就只有高正阳一个。很多人都觉得他只怕撑不了多久。可能还没等到孔祥出手，高正阳就被轰成碎渣了。

　　敖熙就有这样的担忧，她瘪着小嘴巴满脸苦色的道：“早知道有何自在和孔祥、铁鹰这群家伙，我就不来了！浪费天元值……”

　　想到五百万天元值，就这么白白扔掉，敖熙又是一阵痛心。她的组织一直是惨淡经营，入不敷出。都是靠着她财力支撑。

　　五百万天元值，省一点都够手下那伙家伙吃一年的了！

　　敖姝淡然道：“花都花了，现在后悔有什么用，还不如好好看看高正阳是怎么死的。这段水镜我要记录下来，发给敖贞看看……”

　　“你对敖贞的怨念好大啊！”

　　敖熙故作惊叹，转又嘻嘻笑道：“正合我意。让敖贞这么嘚瑟，报应就来了吧！”

　　她说着金色明眸一转，又道：“没了高正阳，敖贞肯定掌控不住太极联盟。我们姐妹可以帮她啊。还可以和姑姑说，请她派几个强者过来帮忙……”

　　敖姝没好气的推开敖熙凑过来的小脸：“你想的太多了！”

　　龙族实力庞大，但铺开的摊子也大。要是大举出动插手太极天的事情，肯定会激起各方反弹。

　　各位神主、神王，各大种族，现在都是保持着微妙均势。谁也不敢乱来，谁也不会乱来。

　　神武三十六天，每层天界都会被各方势力瓜分。不论如何分割利益，各方势力都不允许有人独霸一层天界。

　　天羽联盟和天魔总会这次大举出动，也是因为敖贞和高正阳一统太极天，破坏了神武三十六天的平衡。

　　敖姝对此有着清楚的认知，她可不想落得和敖贞一个下场。这里的水太深了，也不是她们能搞定摆平的。

　　站在一旁看热闹，才是最正确的选择。

　　敖熙还想说话，却看到水镜里的高正阳突然招了招手，然后一脸灿烂笑容地说道：“现场观战的观众朋友们，你们好……”

　　“呃……”敖熙有点迷茫：“他是在和我们说话么？”

　　“看起来是的。”敖姝也是满脸无语。

　　高正阳这人的脑子果然是不正常，她真的无法理解。他面前还一群强敌呢，他知不知道自己在干什么！

　　其他的观战者，大部分也都和敖姝一个想法，只觉得高正阳莫名其妙。

　　但也不是所有人都不理解，凤轻翎就觉得高正阳现在很潇洒拉风，开心的直叫。

　　她叫出声后，才醒觉有些失态了。作为最高贵的凤族，宁死都不能失态啊。好在有空间屏障，声音完全被屏蔽，其他人完全听不到她的叫声。

　　不过，身边还有个青鸾。虽说是自己人，也不好表现的很激动。

　　凤轻翎眼眸转了下，轻轻点头赞许道：“不愧是我的男人，气度不凡，玉树临风……”

　　水镜里的高正阳，可听不到凤轻翎的话。他其实也看不到的观战者的情况。只能通过一笔笔的天元值收入，确定观战者的数目。

　　“已经来了四百七十七位观众，感谢大家对我的支持！”

　　高正阳笑容满面，能来这么多人观战，他只能感叹土豪太多。又有点遗憾，刚才设置观战收费太低了。

　　按照这个态势来看，只怕五千万也有人愿意看。

　　对面的孔祥脸色深沉，不见喜怒。这会他到是冷静下来，也不急着动手了。

　　高正阳是先天神躯，也无怪他这般嚣张。但先天神躯也不是无敌的。

　　在场这么多神阶，各有秘法神通。真要齐心合力，杀高正阳也不会太难。

　　真正困难就在于齐心合力上！每个神阶都是历经千辛万苦，才破开重重磨难成就神阶。神阶强者一切根本就在于自我。

　　所以，神阶强者是最自私的一群人。不论什么理由，都不能驱使他们去拼命。

　　一旦意识到高正阳过于强大，就不会有人再愿意冒生命危险强攻。

　　正因为忌惮高正阳的厉害，孔祥也不愿意冒险。但就这么一会的功夫，外面已经多了几百个观战者。

　　孔祥名声赫赫，在神武三十六天都是响当当的绝世强者。他虽然不会因为有人旁观就缩手缩脚，却珍惜名声，不免多了几分顾忌。

　　孔祥不动手，高正阳就更不着急了，时间拖的越长，观看的人就越多。

　　赚取天元值还是次要的。重要的让其他人看看他有多牛逼。

　　这样简单粗暴的展示武力，主要是为了威慑各方组织势力。免得总有人把他当盘菜，把太极联盟当盘菜。

　　高正阳不怕战斗，却不喜欢麻烦。他也不能总在太极天看着。所以，展现出足够强大力量威慑敌人，是最简单的办法。

　　还有一个问题，就是高正阳早发现有强大不可言说的神识在观察他。也就是说，他炼成不灭神躯的事，不太可能藏得住了。

　　既然如此，索性大肆宣传，让所有人都知道。

　　高正阳对着看不到的观众继续说道：“诸位，接下来的战斗血腥而刺激。我有几个建议送给大家。第一，收起瓜子汽水等食品。以免发因为剧烈刺激发生岔气、噎死等意外。”

　　顿了下又道：“第二，我建议大家都准备一副护膝。这样跪着观看战斗的时候，可以保护诸位的膝盖。”

　　高正阳说着呲牙笑起来：“也许很多人不懂，为什么要跪着观看战斗。很简单，只有这个姿势才能抒发你们对我的崇拜。”

　　敖姝和敖熙都接触过高正阳，对他嚣张性格颇为了解。这会也被高正阳的话震惊。这要是何其自大，才能在战斗之前就说这种话。

　　简直是羞耻。敖姝和敖熙都为他感到脸红。

　　观战空间中，大多数观众都为高正阳的猖狂震惊了！虽然有屏蔽声音的屏障，但敖姝和敖熙也听到了一阵喧哗声。

　　当然，这是她们两人神识上的一种感应。是通过在场众人的一些动作以及气息变化，做出的判断。

　　唯一唱反调的大概就是凤轻翎了，她一脸赞叹的道：“对，就是要这样的自信。”

　　坐在凤轻翎身旁的青鸾，偷偷的用手捂着自己脸。凤轻翎和高正阳还真是一家人，耻度都这么高！

　　高正阳看不到观战者的反应，但他也不在乎。花钱进来观战的肯定都是居心叵测，哪会有什么好人。

　　他举起第三个手指又道：“第三，我建议大家惊叹的时候不要使用侮辱性词语。譬如好屌、牛逼之类的话，太不符合身份，也不符合观战礼仪。如果词汇量不够，大家可以喊‘爸爸威武，给跪了！’”

　　高正阳在这调侃观战者，众多神阶也都觉得受到了侮辱。高正阳简直把他们视作无物！

　　只是天羽联盟的强者都知道高正阳实力，心中虽怒却不会妄动。

　　几个天魔也同样深沉，他们虽然不知道高正阳有先天神躯，可天羽联盟隐忍不动，他们就不会乱动。

　　“一群废渣，现在该你们上场送死了……”

　　高正阳笑吟吟的说着，反手一拳，猛的轰向了十字星眼的天魔何自在。

　　沛然无匹霸绝无双的拳力，轰然而至。

　　何自在身躯瞬间虚实变化千万次，却怎么也无法避开高正阳这一拳。无奈之下，一声历啸，身化一道流光直扑高正阳。

　　其他四个天魔也同时围了上去。天魔化形如四道黑风，旋转着围住高正阳。

　　刹那间，四个神阶天魔在高正阳身上斩击了千万次，能腐蚀一切的天魔剑指洞穿了龙皇甲，却破不开高正阳身躯。

　　对高正阳而言，四位神阶天魔的攻击无关痛痒。

　　他只专心运拳，气吞天下的龙皇霸拳正轰在何自在身上。

　　一拳下去，周身阴阳龙轮层层转动递进，纯粹有刚猛无匹拳力直透出去。

　　拳力所及，坚必摧，虚必破，空必碎，魔必灭！

　　何自在的灰色流光，在拳力撕扯下碎成齑粉。拳力余力所及，无尽沧海猛然炸开一个数十万里方圆巨大黑洞。

　　黑洞范围内，一片虚无！

　　天魔何自在，就在虚无中彻底消失！

　　观战空间的众人，本来还对高正阳嚣张很不满，纷纷议论大骂。

　　高正阳一拳轰出来，所有声音和意见都消失了！

　　众人呆坐在那，虽然保持着坐姿，可不知有多少人，心里已经跪下了！他们胆魄心志，都在那一拳下灰飞烟灭！

　　这一拳，不但击杀天魔何自在，更摧魂破胆，威震诸天！


第862章 剑中有神

　　天魔何自在，神阶战榜排名第十七位，天魔总会总执事。

　　在神武三十六天界中，天魔何自在无疑是鼎鼎大名的强者，响当当的一号人物。

　　谁也想不到，这样一个声名卓著的强者，就那么简单的被高正阳一拳干掉。整个过程简单的如同儿戏。

　　众多观战者虽然亲眼看到了整个过程，却依然难以置信。对他们来说，这场战斗虽然简单，却又异常荒谬，简直就是一场扭曲的噩梦。

　　哪怕是孔祥、铁鹰刀君等人提前知道了高正阳的根底，也还是难以接受这种结局。

　　没有人乘机出手，天羽联盟的所有强者都本能向外退避。

　　只有四个强大神阶天魔，一开始就全力强攻，这会想退却有些晚了。

　　天魔都是一种奇异的灵性生命，其根本就是天地间一种灵性，没有躯体也没有情绪，只有本能的智慧。

　　通过不断的吞噬的智慧生命情绪，天魔才能不断成长，最终进化为了无形无质却异常稳定坚固的灵性生命。

　　到了神阶这个层次，天魔动念之间就能用元气转化出躯体。但其本质还是一点玄妙难测的灵性凝结成的神核。

　　对神阶天魔来说，身躯随心意转化，根本就不重要。正因为特殊的生命形态，也让神阶天魔极其难缠，很难彻底杀死。

　　高正阳一拳却打破虚实障碍，粉碎一切。何自在的大自在天魔法还没完全施展出来，就被高正阳一拳轰爆了神核，死的彻彻底底。

　　四个神阶天魔也不是要和高正阳死拼，他们也不会有为同伴报仇的想法。天魔之间，也不会有什么感情。保住自身灵性不灭才是最重要的。

　　但天魔出手不止是驾驭元气，同时还催发七情六欲，试图潜入高正阳的心灵层面。四大神阶天魔和高正阳心灵上的微妙联系，就像是一根根无形丝线，把他们和高正阳联系在一起。

　　这种联系极其隐秘，是天魔独有的秘法。但不知怎么，四个神阶天魔都感应都了高正阳心灵上反馈回来的力量。

　　连接心神的一根根无形丝线，被高正阳心灵紧紧攥住。四位神阶天魔，心里都生出不妙的预感。

　　他们最擅长潜入人心操纵情绪，极少遇到这种被对方心神反制的情况。

　　四位神阶天魔其实并不怕这种纠缠，这毕竟是他们最擅长的方面。就算高正阳是神阶，也无法在心神层面和他们争雄。

　　但高正阳一拳轰灭何自在，展现的力量太狂暴了。谁也不敢和他纠缠。万一被他轰上一拳，必死无疑。

　　四大神阶天魔都生出退避之心，都急着挣脱心神上的隐秘联系。

　　果然，高正阳再强，也无法用心神之力把他们留下。四大神阶天魔一起发力，心神上无形的联系几乎同时被扯断。

　　联系断裂后，四大神阶天魔心里都响起了“崩崩”断裂声。那是秘法破裂后在他们心灵上留下的投影，并非真正的声音。

　　四大天魔并不在意，他们身形一虚，就要化作一点灵性破空而去。

　　就在这个时候，一抹明亮却柔和神光在虚无中升起，神光圆满的划出一个圆，就像九天上的满月，圆满无暇，神光照彻星空大地。

　　一轮神月，以傲然灵动仙姿，深深印入四大天魔心神深处。

　　四大神阶天魔都觉得不对，他们的心神是汇聚亿万生灵七情六欲，就如同一条浑浊却充满是生机的大河。

　　不论什么时候，他们心神都是充满了各种千奇百怪的情绪欲望，却不会投射外界天地。更不可能映射出如此完美空灵神月。

　　神月却真实无比，而且在几个天魔心神中不断扩大。

　　巨大浑圆的神月，明净中又透出涤荡一切的锋锐。

　　四大神阶天魔心神中浑浊河流，在神月下无声消散，露出了他们本来的灵性结构。

　　明净月光落下，天魔污秽的灵性结构顿时灰飞烟灭，直至最本源的灵性魔种也悄然溃散消灭。

　　四大神阶天魔，几乎同时化作虚无，所有灵性彻底消失。

　　龙皇戟明锐戟刃划出的浑圆完满神月剑，却同时投射到所有观战者眼中、心中。

　　孔祥、铁鹰刀君、紫鹤神君等天羽联盟的强者，都是骇然变色。

　　高正阳杀何自在，凭的是蛮横无匹的霸道拳力。这拳法力量固然刚猛绝世，无可抵挡。但在众多神阶看来，终究是太过狂暴凶厉。完全是凭蛮力砸人，拳法上可算不上多高明。

　　这一式神月斩，却以龙皇戟为剑，把神月当空圆满无暇剑意尽数呈现出来。

　　让人挡不可挡，避无可避。四大神阶天魔，也应刃而灭。

　　剑若神月，群星黯然。

　　剑法到了高正阳这种层次，剑中已经有神，可谓当之无愧的剑神。

　　孔祥号称五色剑神，自忖在剑法上也似乎逊色一筹！

　　高正阳力量狂暴刚猛无匹，偏偏又有能驾驭力量的技巧和神意。这让他变得异常危险。加上他的先天不灭神躯，近乎不死。这个敌人就太可怕了。

　　想杀高正阳不是办不到，却不知要死多少人！

　　天羽联盟的众多神阶强者，认清这一点后，也都失去了斗志。他们和高正阳也没有什么深仇大恨，可没兴趣拿自己的老命去和高正阳硬拼！

　　神月斩一击，不止是让天羽联盟的众多强者骇然失色，观战空间的众多观众也都懵了。

　　一拳轰杀天魔何自在，已经足够夸张了。谁能想到，高正阳随后一击，又斩杀了四位神阶天魔！

　　这个自称是圣阶的家伙，杀起神阶来就像割草一样，一片一片的搂。太吓人了！

　　之前高正阳在那逼叨逼叨，众人还觉得他太狂妄无知。现在看来，他的那些建议似乎也不算过分。

　　当然没人会真正跪下。但大多数人心里却跪下了，而且跪的没有任何脾气。

　　高正阳所展示出的力量，超乎了他们的理解，更不是他们可以企及的。有这种本事，当然可以嚣张跋扈。

　　凤轻翎这会就特别兴奋，高正阳的表现大大超乎她的预料。但当着青鸾的面，她就刻意表现的很矜持。

　　她微微点头道：“小羊出手还是有点急，但他年纪还不大，火候上差一点也正常。回去以后我要再给他打磨打磨……”

　　青鸾无语的看着凤轻翎，心想您也够了吧，高正阳吹就算了，他有那本事！您打磨谁啊……

　　敖熙敖姝两个龙族，都木然无声。打击太大了，她们都不想说话了。也没什么可说的！

　　有高正阳在，太极天只怕是真的翻不了天了。敖贞，只怕是真是要当天界之主了！

　　两人都有些不甘心，当初她们看到高正阳的时候，高正阳还只是个小小圣阶。当然，一如现在这般的嚣张跋扈。

　　所以，双方的接触很不愉快。也是从那一天起，双方就注定了再没有合作的可能。

　　对此，敖熙和敖姝只能羡慕嫉妒。这是敖贞的运气，除此之外，再没敖贞什么事！

　　太极联盟的太极宫中，联盟众多高层都齐聚一堂。在他们面前的是一面巨大水镜。

　　也正是通过这面水镜，联盟众多高层免费观赏到了高正阳的霸道雄姿。

　　诸多副盟主中，也只有越天鹏还算沉着，俊美无俦的脸上没有任何神色波动。只有一双眼眸如无底漩涡，转动不休。

　　其他几位副盟主，各个都是脸色如土。天羽联盟和天魔总会联手而来，众多副盟主都觉得联盟分裂在即，私下里免不了各种联系通信。

　　看到高正阳绝世神威，众人才发现他们想的太多了。也做的太多了。

　　高正阳就算打不过天羽联盟，灭了他们一群人却易如反掌！

　　众人都是心惊胆颤，不知该怎么办才好。

　　坐在主位的敖贞慢悠悠的道：“诸位，联盟正处在最艰难的时期。但我相信，只要我们大家上下一心，团结合力，就能共同渡过难关……”

　　要是在战斗之前，没人会在意敖贞这种废话。但是现在，众多副盟主却都急忙出声应和，态度上极其的踊跃，生怕落在后面。

　　一时间，太极宫中气氛热烈，一派兴盛气象。

　　太极联盟的众多圣阶强者，这一次彻底对高正阳服气了，他们的态度自然也变得积极起来。

　　见风使舵是人之常情。不止是圣阶强者如此，就是神王又何尝例外。

　　大罗天上，孔尚、白福等人也都是神色微妙。对高正阳，也完全改变了看法。

　　他们活的时间太悠久了，都见证过太极剑宫的辉煌，也见识过明月剑主的剑御九天的神月剑。

　　高正阳一出手，他们就认出了那正是明月剑主神月剑。而且，剑意精纯无匹，是得到了明月剑主的真传。

　　太极剑宫覆灭了几十个纪元，但当时三十六剑主称霸诸天万界，何等威风。

　　当初，孔尚、白福之流，都只能远远仰望太极剑宫诸位剑主的风采。在他们心中，太极剑宫留下了异常深刻的烙印。

　　正因为如此，孔尚他们才会对太极剑宫异常忌惮。

　　所谓百足之虫死而不僵。太极剑宫有三十六位剑主，底蕴何等深厚。哪怕只有一两位剑主转世复生，也不是他们能招惹的。

　　高正阳当众使用神月剑，简直就是在告诉别人他是太极剑宫传人。

　　太极剑宫的覆灭，背后不知有多少黑手。但是，这里的水太深了。孔尚和白福他们，可不想乱掺乎。

　　这件事没什么好处，麻烦却一大堆。

　　孔尚和白福对视了一眼，两人都生出了退意。天羽联盟就是谋求对抗凤族。高正阳算不上真正敌人，没必要和他纠缠。

　　但是，事情到了这一步，已经有些超乎了他们的掌控。

　　主要是高正阳作死，非要在观战榜上开通观战通道，招来了几百个观众。

　　毫无疑问，这些观众来自各大天界。

　　天羽联盟大举行动，还没动手就被高正阳吓跑了。这名声太难听了！

　　对于一个组织来说，名誉就像是组织的生命。如果一个组织连名声都没有，那如何让手下信服，如何让敌人畏惧。

　　天羽联盟又不像其他老牌组织，历史悠久底蕴深厚。退让几次，大家都不会有什么看法。

　　对于才成立没多久的天羽联盟，正需要建立威信，确立地位。

　　当着三十六天界的各方强者面，不战而退，这对组织来说伤害太大了。

　　孔尚和白福虽然想撤走，却不能就这么简单就退。至少也要挽回一点面子，有了台阶才能离开。

　　“孔祥，铁鹰、紫鹤，你们和高正阳谈谈，不要坠了联盟的威风……”

　　白福通过漫游九天的神识，对太极天中的孔祥他们发出了命令。

　　孔祥和铁鹰刀君他们都是老奸巨猾之辈，一听就明白了白福的意思。

　　什么条件都不说，那还不好谈。反正只要保持面子上过得去，这件事就过去了。

　　“高正阳，有什么事情都可以商量，何必动手！”

　　孔祥退出很远后，对高正阳客气招呼道。他端正清癯的脸上，露出的笑容很标准，甚至透出几分亲近。

　　有的神阶强者跟着孔祥十几万年，也没见过他这么客气亲近的姿态。心里不免腹诽：原来你会笑啊，笑的还挺好看！

　　高正阳也笑了：“你想商量什么？”

　　孔祥正色道：“我们之间可能有一些误会。需要好好沟通……”

　　“什么误会？”

　　高正阳看出孔祥的意思，他觉得很有趣，这些神阶翻脸像翻书一样容易。刚才还喊打喊杀，现在就一副要坐下来促膝长谈的架势。

　　高正阳自然是什么都不怕，他也想看看，对方能说出点什么来。

　　孔祥也松了口气，高正阳只要愿意搭茬，这事就好办了。

　　他语重心长的道：“我们这次过来，主要是调查一些事情，无意和贵方为敌。天魔何自在要找你寻仇，这是你和天魔总会的事，和我们无关。”

　　高正阳有些奇怪的道：“不是你们找我兴师问罪么？”

　　“没有这种事。”

　　孔祥毫不犹豫的就回绝了，他道：“我们之间的误会，应该就是天魔何自在捣鬼。现在他死了，事情也澄清了。”

　　“什么事情澄清了？”高正阳追问道。

　　孔祥略有些尴尬，他只是随口一说，给大家个台阶，没想到高正阳不按照套路走。

　　他道：“联盟的几位神阶强者在太极天失踪了，经过这段时间的调查，发现是他们误入了某个独立空间。这件事和太极联盟完全没关系。”

　　为了给自己找个台阶，孔祥也是拼了，直接说所有事情都和太极联盟无关，以后也不会再找麻烦。

　　高正阳似笑非笑，也没说话。这让孔祥有些担心，要是高正阳不知好歹，非要一口承认都是他干的，这事情就不好办了。

　　好在高正阳这次很正常，并没有玩什么花样，他说道：“这样啊，那就是和我们太极联盟无关了！”

　　“对，这一切都是误会。”孔祥笑着道。

　　铁鹰刀君、紫鹤神君等天羽联盟强者，也都暗自松了口气。见识了高正阳的威能，可没人愿意和他拼命。

　　事情能这么解决最好，虽然有些丢面子，但也没什么。失败固然的难看，但只要保存力量，别人还是会保持足够的尊重。

　　要是变成了尸体，那就什么都没了。

　　众多神阶都经历过不知多少风浪，各个都是成熟老辣，虽然觉得有点丢脸，却都能安之若素，恍若无事。

　　高正阳啪的拍了下手，一脸轻松的道：“原来都是误会啊！”

　　“是啊是啊……”

　　孔祥等神阶强者的跟着附和的笑着，算是表达了前嫌尽释的善意。

　　孔祥又道：“这件事就让他过去，我们也是不打不相识。”

　　没等孔祥说完，高正阳脸色一沉：“谁说这件事的过去了！”

　　孔祥等天羽联盟神阶都是一脸愕然，高正阳想干什么？

　　高正阳沉声道：“你们在我太极联盟大肆破坏，导致众多死伤，破坏了联盟秩序和安宁。这可不是你们说一句误会就行的！”

　　孔祥脸色也变了，他阴沉的道：“都说是误会了，高神君，你不要小题大做！”

　　虽然不想和高正阳动手，但孔祥也不是真就怕了高正阳。他们有七位强大神阶，和那些只会背地暗算别人的天魔可不同，他们各个都身经百战，经验丰富。

　　真要动手，可未必会输给高正阳！

　　孔祥自觉已经退了一步，给足高正阳面子，对方还咄咄逼人，真把他们当纸糊的不成！

　　高正阳龙皇戟一指孔祥：“在太极天，一切都要听我的。你要不服气，尽管动手！”

　　这一下天羽联盟几个神阶都不干了，七个神阶各自催发气势，元气光焰冲天而起。

　　方圆万里被一重重神域笼罩，空间就如风中焰火般摇摆震荡，似乎随时都可能碎裂。

　　其中最显眼的就是孔祥的五色剑域，五色神光如带般环绕流转。斑斓神光中，隐隐有一位身穿五彩仙衣的女子翩然起舞。

　　孔祥号称五色剑神，可不是吹出来的。而是达到了剑中生神的剑道层次。

　　剑光中的五色仙女，就是他剑意所化剑神。这等剑神至纯至精，有灵无情。催发剑气时，足以把威力提升十倍以上。

　　也正是仗着这一手剑道神技，孔祥才能傲视诸天，在神阶战榜上称雄！

　　高正阳看了眼五色剑神所化仙女，对孔祥扬声道：“你信不信，我一戟下去你女朋友就得爆炸……”


第863章 剑化天地

　　剑中生神，可以说是神阶层次的剑道巅峰。也是神阶层次中最强大最凌厉的杀伐神通。

　　就算是十二阶的神王，若不是专心修炼剑道，也难以用剑意凝化出剑神。

　　用天生的五色神光化作剑意，进而修炼出剑神，这是孔祥平生最得意的一件事。

　　现在，剑中生神所化仙女却被高正阳蔑称为女朋友！以孔祥的深沉也忍不住勃然大怒。

　　神阶强者并非没有情绪，相反，力量越强大，没有多少顾忌和束缚，个人的情绪和性格就越真实。

　　当然，这不是说强者就感情用事，无脑乱来。只是神阶强者更容易袒露真我本性。所以，意识到有危险的时候，众多神阶都本能的退避。

　　大怒的孔祥，也放下了所有顾忌。起了杀心的孔祥，反倒愈发冷静。他没急着出手，只是不断催发五色剑神，一层层提升五色剑气的威力。

　　白青黑赤黄五色剑气，实质上对应着金木水火土的五行。

　　孔家的先祖是天地间第一只孔雀，是感应天地五行之气蕴生出的灵鸟。天生就有驾驭五行元气的神通，其五彩华羽美丽绝伦。

　　不论是美貌还是力量，孔雀都不比凤凰逊色多少。经过一百零八个纪元传承，孔雀一族也变成了实力庞大的孔家。

　　但孔家实力再强，也只能屈居在凤族之下。对此，孔家一直有着极大怨念。只是凤族实力更强一筹，孔家也无可奈何。

　　纪元轮转，所有的纪元法则都将推翻。孔家看到了翻身的机会，趁机建立天羽联盟。

　　孔祥作为孔家有名的强者，这时候也有必要当众炫耀一下孔家的实力。连杀五位神阶天魔的高正阳，无疑是一个很好的目标。

　　而且，此外还有观战空间还有数百人在观战。这些人来自神武空间的各层天界，在他们面前展示力量，无疑能更快的传播出去。

　　观战空间的众多观众，也都感应到了孔祥的气势。

　　五色缤纷的剑光，把金木水火土的五行生克之妙尽数展示出来。五行轮转，循环不绝。

　　站在五行神光中的女子，淡然目光深深的看了眼高正阳后，伸手一指，低喝道：“火……”

　　漫天的五色剑光募然收缩，化作一点赤红火焰。

　　突生的异变，也让观战空间的众多强者颇为意外。

　　孔祥是五色剑神，最精通擅长的无疑就是剑法。剑法最锐，变化虽然无穷无尽，其本质却是杀伐攻克，以锋破敌。

　　五色剑神控制五行元气的变化，却完全没有剑的锋锐凌厉。隐隐间却透出的恢宏大气却有着不一样的气象。

　　凤轻翎也看不明白这个变化，她不好意思问青鸾。就在那一脸不屑哼道：“还玩花样，女朋友这下真的要被高正阳打爆了！”

　　青鸾多圆滑周密的人，立即注意到凤轻翎语气中的迷惑，她急忙道：“看起来似乎不像是剑法的路子……”

　　青鸾也看不透孔祥想干什么，只能随口猜测。凤轻翎当然对这个答案不满意的。

　　可惜，周围也没人能回答凤轻翎的疑惑。

　　事实上，所有观战强者都一样的迷茫。

　　五行神光所化五色神剑，这是孔家历经众多纪元才开创出的绝世神通。在诸天万界都赫赫有名。

　　但眼前的变化，却和之前五色剑光展现出的凌厉锋锐路子大不相同。谁也看不透其中的变化。

　　也不等众人猜测出什么，那一点凝缩到极致的火光就猛然爆发。

　　无穷无尽的烈焰神光，就像千百轮烈日同时闪耀。就是水镜外观战的强者们，也都是眼前一片白炽，眼睛就像瞎了一般。

　　虽然隔着水镜，众人都能感觉到那爆炸火焰释放出的狂暴炽热。天地似乎都被要在那高温中熔化了。

　　不过，这样大范围释放的力量虽然恐怖，对于高正阳这种个体强者却没有太大的威胁。

　　对于孔祥的五色神剑变化，众人更看不懂了。

　　炽烈神光迅速消散，空中却多了层厚重昏黄之气。

　　昏黄之气粘稠沉重，向下沉落之际，却分化出亿万万无量的白色光点。那些光点释放着锋利的金行气息，似乎能穿透世间一切阻碍。

　　众人恍然大悟，孔祥这是剑意分化，要用无量剑气斩杀高正阳。不过，分化剑气的数量太多了，用来杀敌反而显得累赘。

　　此刻，亿万万无量剑气已经遍布八方，覆盖了亿万里方圆。

　　昏黄之气的厚重，无量剑气的锋锐，也改变了空间原本的结构。

　　被无量剑气困在最中心的高正阳，没有急着出手，他对孔祥的五色剑神很有兴趣。

　　和观战者不同，高正阳能看的出来，孔祥并不是想要分化剑气以量取胜，而是在改变整座天地的结构。

　　神阶强者展开神域，自然就能改变空间特性，把空间改造的最为符合自身力量变化。

　　但这种神域变化，实际上就是神阶强者把神核的内天地释放出来，改造周围天地环境。

　　神域不论如何变化，终究要以外在天地为根基。形态上的变化，却改变不论外在天地的本质。

　　孔祥此刻施展的力量，却从根本上改变了空间。那就相当于再造一个空间世界。这和神域变化看起来相似，却有着本质差别。

　　神域说穿了就是改造，孔祥却是凭空再造。孔祥这一手可比神域强大的太多了。

　　空间再造，乾坤重塑，先天无形演化。所以，其他六位神阶强者的气息都消失了。

　　“有趣……”高正阳也不禁暗自称赞，孔祥名声赫赫，的确不是吹出来的。

　　果然，遍布八方的无量剑气迅速转化成滔滔长河，咆哮间直卷九天。

　　黑色浪潮席卷过后，郁郁青气就在黄气中蕴生出来。

　　至此，五行生化的变化已经完成。

　　黄气迅速化作无尽厚土，黑气化作长河江海，青气生成草木植被，金气上升，化成白色长空。

　　一点火光高悬中天，犹如烈日。

　　大地厚重，江海流转，树木葱郁，各种各样生灵在其中活跃。

　　一座真实的天地，就这样凭空生成。

　　亲眼目睹天地诞生，观战众多强者都是目瞪口呆。

　　一剑化天地，五色剑神孔祥竟然有了这般绝世神通，真是让所有人都心悦诚服，不能自己。

　　就是最骄傲的凤轻翎，五彩流转的明眸中也都是惊讶和震撼。这等绝世神通，怎么能出现在一个神阶身上！

　　其他的观战强者，再看向那座天地中心孑然独立的高正阳时，目光中都带着几分怜悯！

　　高正阳也是惊才绝艳之辈，可谁让他遇到了剑化天地的孔祥。这一战必死无疑……


第864章 胜败

　　“孔祥不愧为神阶战榜排名前十三的强者！”

　　“五色剑神，真是名不虚传！”

　　“孔祥居然领悟了剑化天地的绝世神通，用不了多久可能就会晋升神主了！”

　　“剑化天地，了不起！高正阳这次是死定了！”

　　“这个孔祥真是深沉，有这等神通还能一直隐忍不发……”

　　观战空间的众多观战强者们，这会都忍不住议论起来。他们原本都觉得高正阳强势霸道，威不可挡。

　　但孔祥的剑化天地神通用出来，立即改变了众人的看法。

　　剑化天地可是普通的神域，而是重建法则构筑全新的天地。这不止是元气层面的变化，而是更进一步，由虚化实，生成一个真实的世界。

　　到了这一步，隐然已经有了神主主宰天地的无上神威。

　　只是剑化天地构建出的世界是临时的模拟，不可能长时间存在。和神主的主宰天地有着巨大差距。

　　哪怕如此，一剑就衍化出广阔真实的世界，已然能傲视神阶，甚至有了正面硬钢神王的资格。

　　观战的众人，虽然未必有多强，却都见识不凡，深知一剑化天地的强大。在他们看来，高正阳虽然惊才绝艳，却怎么也抵不住一剑化天地的绝世神通。

　　敖熙和敖姝就是这样，她们虽然只是圣阶，眼光见识却极其高明。她们也认为高正阳死定了，心情都很复杂。

　　一方面，她们看不惯高正阳和敖贞，嫉妒他们的感情，也嫉妒他们的成就。

　　另一方面，她们却更看不上孔祥他们。

　　孔家虽然根脚极硬，在龙族眼里却是下阶种族，地位不高。龙族和凤族虽然互相看不惯，私下却又是关系紧密的盟友。对于背叛凤族的孔家自然更是厌恶。

　　“我们想办法救救高正阳吧……”

　　敖熙对高正阳颇为不满，却有些不忍心看着他死。她说道：“毕竟也是我们龙族的人。”

　　敖姝冷冷道：“救什么，来不及了。剑化天地自成世界。仓促之间，都难以找到高正阳的位置。等我们联系到母后、父王，战斗已经结束了……”

　　敖姝其实还有一重顾虑没说，她母亲可看不上高正阳。就算知道了情况，也未必会出手。她们冒然开口，最大可能是招来训斥。

　　虽然觉得高正阳这样死了很可惜，敖姝其实也没什么办法。说实话，神阶的层次已经远超过她的能力范围。

　　何况，孔祥和高正阳都是神阶中最顶级的强者。就算是神王也不会随意插手。

　　观战空间的众多观战者，几乎都认定高正阳输定了。而在孔祥的剑化天地里面，输了想跑都跑不了。

　　换句话说，高正阳这次是必死无疑！

　　就算是凤轻翎，这会也觉得高正阳必败，她这会正紧急联系她三叔，希望凤三能出手解救高正阳。

　　但凤三那面却迟迟没有回音，这让凤轻翎心急如焚。凤三虽然常驻源火海，却行踪飘忽不定，凤轻翎也不知该去哪找他。

　　水镜上的战斗一触即发，凤轻翎又不敢离开。她这里还有高正阳一点精血，高正阳真死了，她还有一些特殊办法能复活他。所以，还必须在这盯着。

　　凤轻翎尚且如此，太极宫中观战的众多圣阶强者更是心乱如麻。

　　刚才高正阳大展神威，连杀五名神阶天魔，让太极联盟众多强者深受震撼，又惊又惧。

　　没想到的是，这才没过一会，局面就再次翻转过来。眼看着高正阳被困在是剑化天地之中，周围还有六名虎视眈眈神阶强者。

　　太极联盟的众多圣阶强者，都忍不住打起自己算盘。

　　高正阳无疑是太极联盟真正核心，高正阳一死，敖贞绝对无法掌控太极联盟。

　　众多组织合并成的太极联盟，势力庞大，占据了太极天七八成的资源。只要能分割到一块资源，就天大的利益。

　　意识到高正阳要死，联盟要分家了，众多副盟主的神色就变得微妙起来。彼此打量的眼神，也都多了几分难以言明的诡异。

　　众多副盟主中，只有越天鹏神色淡然，纯白无暇的眼眸中没有任何情绪波动。

　　到是几位七剑山的圣阶，眉宇间都是抑制不住的兴奋，一直在盯着越天鹏。可惜，越天鹏对此似乎视若不见。

　　敖贞在一旁看着众人的反应，嘴角微翘，露出一丝冷笑。

　　她最了解高正阳，知道这位看着勇猛霸烈，实际上心机最深。高正阳现在还大模大样站在那，就表明了他并不害怕孔祥，也不怕一剑化天地。

　　至少，高正阳有脱身的把握。而且，孔祥可不是什么谦逊讲礼的人。之前的退让，肯定是心有顾忌。

　　一剑化天地，肯定没有看上去那么美。孔祥一定要付出很大的代价！

　　所以，敖贞并不担心高正阳。她其实有些担心太极联盟。

　　高正阳此战若败，太极联盟必定分崩离析。按照高正阳的性格，对背叛者可不会客气。

　　最终，很可能就是太极天血流成河，变成死地。

　　可惜的是，太极联盟的这群强者，各个都没什么眼光，都在打自己的小算盘，看不清大势。甚至看不清高正阳。

　　敖贞也觉得有些无奈，却也改变不了什么。只希望高正阳能大获全胜，彻底碾碎所有人的小心思小算盘。

　　但她又觉得不可能，这可是一剑化天地的神通。高正阳能全身而退她就知足了。

　　最了解高正阳的敖贞，也不免有些悲观。但观战者中，却有人比她更看好高正阳。

　　这人就是敖阴，他一直在观察高正阳，发现了观战榜上的消息，他几乎是第一个进来观战的。

　　坐在观战空间的最后排角落里，敖阴目光深沉的打量着水镜上的高正阳。水镜上的高正阳，站在半空中，华美的暗金盔甲透出无比的强势，猎猎飞扬的血色披风，就像飞舞的战旗。

　　敖阴不知高正阳有什么手段，但只看到他这副骚包样子，就知道高正阳不会输！

　　他只和高正阳只交手两次，却比敖贞还要了解高正阳！

　　敖阴思忖道：“这次，你又能给我带来什么样的惊喜呢？”


第865章 无所不能

　　一剑化天地的强大神通下，六位神阶的神域都被压制住了，无法释放出神域应有的威力。但众多神阶的实力并没有受到影响，反而在孔祥特意加持下，每个人的力量都达到了巅峰。

　　更重要的是，孔祥的绝世神通极大增强了众多神阶强者的信心，让他们的气势大盛。一扫刚才被高正阳压制的颓废。

　　此消彼长，高正阳的气势不免就显得弱了许多。

　　六个神阶强者也不急着动手，他们神意锁定高正阳，也不虞他会逃走。高正阳再怎么也是不灭神躯，最是难缠。

　　神阶强者们虽然自忖必胜，却不想冒险。他们计划很简单，就是先不断消耗高正阳精神气势，再一步步消磨他神躯力量。最终再一击制胜。

　　反正他们人多势众，又在孔祥的剑意所化天地之中，整座天地都在支持他们，后力源源无尽。

　　高正阳的不灭神躯再强，也架不住他们的消磨！

　　被围在中间的高正阳，也没急着动手反击。孔祥的剑化天地，的确神妙绝伦。虽然和他走的路子完全不同，却颇有借鉴意义。

　　高正阳目光所及，天空，白云，青山，黑水，所有一切都真实不虚。

　　还有，鸟儿会飞翔尖啸，猴子会爬树摘果，水里有各种各样的鱼类。

　　天上飞的，水里游的，陆地上跑的，各种有灵智的生命让这世界充满了生机。

　　以元气拟化天地，这就是神阶的神域。但到了孔祥这一步，已经不是元气拟化，而是通过剑意演化法则构建出真实天地。

　　由虚化实，这一步有着无比坚实的意义。也代表着和其他神阶本质上的分别。

　　高正阳本来还有些看不上孔祥，孔家人和凤族其实没什么区别，都是天生就能沟通五行元气的强大生命。

　　对于孔家人来说，成就神阶比人族成就圣阶还要简单许多。一般的情况是，只要按部就班的修炼，不胡乱作死，孔家人就能成就神阶。

　　当然，孔家和凤族有同样的问题，纯正血脉极其稀少。每一代就那么几个人。传承了一百多万年，孔家总共也没有多少人。

　　所以，哪怕天赋超绝。孔家在诸天万界也没有多大的影响力。这一点上，龙族就比凤族和孔家要强许多。

　　但这些强大生命种族都有一个问题，就是种族太过强大，整个种族都缺少向上的动力。甚至因为生活太过优裕，后代不断堕落腐化。

　　譬如凤轻翎，明明是凤族公主，潜力无限。可修炼了几万年还只是个圣阶。而且，性格上也是个逗比。

　　这样的人，自然不可能承担重任成就大事。

　　高正阳虽然有些喜欢凤轻翎，却绝对不会和凤轻翎一起做什么大事。只有敖贞、红日、月轻雪这几个，才值得信任，可以共事。

　　孔祥的出现，改变了高正阳对于高阶生命种族一些偏见。

　　至少，这些底蕴深厚的强大种族，并不都是废物。这其中也会有一些绝世奇才！

　　高正阳正感叹的时候，正主孔祥从虚空中走了出来。

　　这时候的孔祥，完全就是一副主人的做派。他举止动作并没有任何夸张的地方，但从他现身出来后，整座天地就和他的呼吸、节奏共鸣。

　　任何人一眼就能看的出来，孔祥就是这座天地的主人，是这里的至高神祇！

　　孔祥只走了两步，就到了高正阳身前，距离他不过一丈的距离。高正阳只要手中长戟一挺，就能刺到孔祥。

　　这么危险的距离内，孔祥却表现的样异常安详平静。

　　他淡然的对高正阳道：“你到现在还不急着动手脱困，你比我想象的还要冷静深沉。不愧为能在短时间内崛起的绝世天才！”

　　高正阳笑了笑，不客气的道：“大家都这么说。”

　　孔祥一滞，高正阳的回答太让他意外了，以至于他都不知该怎么接茬说下去。

　　不过，他很快就释然一笑，高正阳的年纪还小，他可以原谅对方的无知和狂妄。已经胜券在握的情况下，他也愿意表现出大家风范。

　　神阶强者，就要有神阶强者的尊严和气度。像高正阳这种喜欢耍嘴皮子的，简直就是泼妇流氓，极其丢人。

　　孔祥又心平气和的道：“你年纪轻轻，就有这般成就，殊为不易。我可以给你一次机会，加入天羽联盟。以前的事情，我们就一笔勾销……”

　　虽然看不上高正阳的做派，孔祥却很看重高正阳的天赋和实力。

　　杀死高正阳只能出一口恶气，拿到两件十一阶神器。但是，活着的高正阳可是有着强大实力，更有着极大的潜力。他还是太极联盟的精神领袖。

　　收服高正阳，好处就太多了。为了这个好处，孔祥愿意试试。

　　当然，如果高正阳不识好歹，孔祥也绝对不会客气。

　　一剑化天地固然威风无比，消耗的却是正反五行剑的本源。

　　正反五行剑是用孔雀先祖的尾翎炼制，孔家也只有五柄。历经百万年轮转，现在只剩下了三柄。

　　孔祥的这柄正反五行剑，早就被他炼成了本命剑器。也正是有正反五行剑的先天五行本源支撑，他才能以剑意为法则，构建天地。

　　“你想手我做小弟？”

　　高正阳可不领情，好笑的反问道。

　　孔祥客气的纠正道：“不是小弟。你也是堂堂神阶，我希望你能加入我们联盟，大家共谋大事。”

　　“共谋大事？”

　　高正阳一脸好奇的道：“那谁听谁的？”

　　孔祥有些不悦，高正阳这不是摆明了装傻么。他神色肃然的道：“我一片诚意邀请你，你不要自误。”

　　高正阳不屑的撇嘴：“你那副居高临下的口气，我可不喜欢。”

　　“我很有诚意。”孔祥更不悦了，高正阳都死到临头了，还挑三拣四，真太把自己的当回事了。

　　“跪都不跪，还是有诚意。”

　　高正阳讥笑道：“你这样可是连小妹子都骗不到，何况我这个堂堂大英雄大丈夫！”

　　孔祥深深的看了眼高正阳，亏他城府深沉，把到了嘴边的某个亲切问候硬生生咽下去。

　　“既然如此，那就别怪本座手下绝情！”

　　孔祥才说完，高正阳就勾着手指轻佻的道：“鸟人，放鸟过来……”

　　孔家是孔雀的血脉，按照通常的种族划分方法，就是羽族。

　　高正阳直接称呼为鸟人，其实也没错。只是还没几个人敢当着孔家人的面这么叫。

　　孔祥脸色发青，再没兴趣和高正阳说一个字。他目光一转，落在铁鹰刀君脸上，低声道：“就麻烦刀君出手，灭杀此贼！”

　　铁鹰刀君不喜多言，点首应道：“好。”

　　说着，铁鹰刀君宽大手掌徐徐伸出，一柄黑色长刀凭空出现在他手中。

　　握住长刀的铁鹰刀君，气势也陡然变得森然如岳。他催动背后黑色双翼，向着高正阳徐徐飞来。

　　铁鹰刀君飞过之处，天空就罩上了一层浓重黑影。等他到了高正阳身前时，半边天空都笼罩上一层幽深黑暗。

　　遮天蔽地的黑暗，却有种如山的厚重强硬，隐隐间还似乎带着浓烈的锋芒。

　　其他几个神阶强者，都露出赞叹之色。铁鹰刀君这还没动手，显露出浓厚刀意已经破天凌云。远远胜过高正阳。

　　观战空间的众多强者，都不禁屏住呼吸。从他们的角度看，占据半边天空的黑暗就像是一柄硕大无比的巨刀，可想而知，铁鹰刀君接下来一斩必将惊天动地。

　　“这个铁鹰厉害的有点超乎寻常……”

　　凤轻翎有些惊奇，铁鹰刀君虽是神阶，但此时展现出的力量已经超乎了神阶应有的正常水准。

　　青鸾在旁边解释道：“这是因为孔祥在一旁加持。他是这座天地的主人，能运转天地法则之力配合铁鹰，把他刀意推升到巅峰！”

　　她说着忧心忡忡的道：“这可以说是铁鹰和孔祥联手攻击，高先生危险了……”

　　凤轻翎却不以为意的道：“这只老黑鹰，下阶羽族，没什么本事，他能行的……”

　　青鸾：“……”她实在没办法理解，凤轻翎这时候还保持着莫名其妙的优越感，完全不可理喻。

　　水镜中的铁鹰刀君，当然听不到凤轻翎的阳话。就是能听到他也不在意。

　　在孔祥的全力支持下，天地间无量元气的配合着刀意转化，凝聚了磅礴无匹的浩然力量。

　　“斩！”

　　铁鹰刀君一声低喝，手中长刀慢慢向前斩落。

　　遮蔽天空的巨大黑影，随着刀刃一起塌陷倾落。

　　刹那间，天空黑影和黑色长刀融合成一柄硕大无匹的巨刀，轰然斩落。

　　天似乎就像突然裂成了两半，一半化作刀锋，一半轰然塌陷。

　　铁鹰刀君这一刀已经远远超乎他的力量极限，真正达到了以天为刀的宏大气象。

　　这一柄真正天刀斩落，刀气无远弗届，笼罩四面八方。只要高正阳人在这座天地中，就无处可躲。

　　其他五名神阶也都是神摇意动，为宏大无匹刀意气象所慑，难以自己。

　　这一刀无处可躲，就是几位神阶也只能硬抗。好在孔祥是天地之主，他伸手一指，五名神阶就被隔离在刀气之外。

　　斩落的天刀之下，轩昂英武的高正阳就如蝼蚁般渺小。只有那一抹飘扬炽烈血红，在塌陷天地中依旧闪耀着夺目光彩。

　　众多神阶也都凝神屏息，他们也很好奇，成就不灭神躯的高正阳会如何应付这一刀。

　　在这座天地中，高正阳不但汲取不到任何力量，挪移的空间都被锁死。他只能凭着自己力量硬接。

　　但铁鹰刀君有孔祥相助，以天为刀，其汇聚力量已经超过普通神阶十倍以上。天刀中还蕴藏着是天地最根本的法则，这才是最为可怕的！

　　黑色天刀移动看似缓慢，实际上却比任何变化都要迅疾。黑色巨刀一闪，就把高正阳完全吞没。

　　然后，青山绿水万物众生，就都在天刀下崩溃粉碎。所有一切，都被斩碎成最本源的元气粒子。

　　高正阳没有任何抵抗，这扔观战的五位神阶都松了口气，又颇为失望。

　　堂堂不灭神躯，就这样被灭了！

　　孔祥却一脸凝重，用神识提醒铁鹰刀君和众多神阶道：“小心，他没死。”

　　铁鹰刀君心中一凛，他其实也隐隐有种感觉，高正阳似乎没死。只是不太敢确定而已。

　　巨大天刀轰然消散后，铁鹰刀君就看到高正阳已经站在原处，身上毫发未损。他背后飘扬长长血神旗，是那么浓烈刺目！

　　“就这样？”高正阳有些不屑的问道。

　　铁鹰刀君无语，他已经倾尽全力一击，高正阳却好像毫不在意。这让他既震惊又畏惧，完全不知该如何应对了。

　　“你砍我一刀，现在也吃我一拳吧！”

　　高正阳也不用铁鹰刀君说话，握拳就直接轰过去。

　　双方明明距离数十里，可高正阳身形一动，拳头就到了铁鹰刀君面前。

　　铁鹰刀君大骇，不假思索横刀格挡。

　　拳锋所指，黑色长刀猛然分解碎裂，爆成千百碎片。拳力继续凶猛直透，铁鹰刀君只觉刚猛无匹拳力似乎要把他碾成一团烂渣，心里不禁一阵绝望，神魂发出临死的无助哀嚎。

　　“转移！”孔祥的喝令声，突然在空中回荡起来。

　　要被高正阳拳力碾碎的铁鹰刀君，就这么凭空消失，没有任何预兆，也没有任何动作或元气波动。就好像从来没有存在过一样。

　　高正阳恣肆霸烈拳力所指，虚空中轰出一个巨大的虚空黑洞。

　　“逆转重塑……”

　　孔祥喝令声再次回荡起来，塌陷的虚空突然反弹回来，高正阳刚猛霸烈拳力也重重倒转，重新回到他的体内。

　　消失的铁鹰刀君，再次出现。高正阳也被空间法则力量，直接推回到原位。

　　然后，就像是倒放电影一样。消失的青山绿水，重新出现。轰然斩落的天刀，也倒退回了天空。

　　最后，天正晴，日正烈，云正白，风正清。

　　刚才毁天灭地的大战，似乎就像是一场梦。

　　高正阳看着近在咫尺的孔祥，满脸意外的道：“还有这种操作！”

　　孔祥淡然道：“我能让生命死而复生，能让时间逆转，能让万物化剑，在这座天地，我无所不能！”


第866章 轰破天

　　孔祥说的轻描淡写，却霸气十足。

　　高正阳也相信，孔祥并没有太吹牛。就凭他刚才逆转元气变化，就证明了孔祥对于这座天地有着近乎完美的掌控。

　　但是，这世上没有全知全能的生命，任何神祇都不行。就算把纪元看做一个生命体，纪元也不是全知全能。

　　所谓全知全能，只能是一种概念。在相对层面上，才有意义。

　　孔祥所说的无所不能，也是限定了在他的这个世界范围内。实际上，依然是吹牛逼。

　　如果孔祥真的无所不能，那他一个念头就能抹杀高正阳。或者，一个念头就让高正阳不得不臣服。

　　显然，孔祥绝对做不到这一点。

　　高正阳也很清楚这一点，对孔祥的大话并不在意。他戏谑的道：“无所不能，那你变个女人我看看……”

　　“无知……”

　　孔祥不屑和高正阳斗嘴，正想出手时，高正阳却抢先出招，一戟当胸刺过去。

　　高正阳出手快若电光，完全不给孔祥反应的时间。双方距离又近，雪亮戟刃闪耀之际就划破空间，刺入孔祥胸口。

　　凶厉戟刃所及，孔祥的身体就如幻影般消散。

　　高正阳眼眸一凝，和他说话的绝对是孔祥真身。对方就在中招的瞬间，化实为虚。这个过程过程比他出手还要快疾，而且自然无比。

　　所以，其他人完全看不到任何元气变化的征兆。看上去就愈发觉得孔祥深不可测。

　　消失的孔祥，在一百丈外慢慢浮现出来。他对高正阳道：“你的不灭神躯的确很厉害，可惜……”

　　孔祥话没说完，但他的意思很明白，就是说高正阳遇到了他，有不灭神躯也没用。

　　高正阳长戟一举，戟刃横跨百丈空间，如同一道流光般再次贯入孔祥心口。一如上次，孔祥再次消失。

　　等孔祥再次出现的时候，他距离高正阳已经足有一千丈。

　　孔祥脸上虽然还是神色淡然，心里其实也极其惊讶。高正阳全凭肉身催发力量，每一次出手都迅疾如电，根本不给他出手的机会。

　　这种单纯由力量推动的速度，几乎比普通神阶的神识运转还要快。换做一般的神阶，等意识到高正阳出手的时候，就已经中招了。

　　无怪高正阳能连杀五名神阶天魔。他出手的力量和速度，已经远远超乎了普通神阶的层次。手中的是龙皇戟又凶厉绝伦，无坚不摧。

　　幸好他能随意驾驭空间的法则，闪念间就能在虚空瞬间挪移，高正阳再快也伤不到他。

　　连续两次被高正阳斩杀幻影，孔祥虽然一副从容大气的样子，心里却有些不是滋味。

　　外面毕竟还有几百个各方强者观战，甚至可能有各方的神王、神主关注。孔祥可不能总让高正阳出风头。

　　孔祥伸手一指天，低喝道：“风来！”

　　话音才落，一阵狂风从九天席卷而落，一路狂啸，把漂浮的朵朵白云扯的七零八落。

　　等狂风到了高正阳身前时，呼啸声已经带着金铁般“铮铮”之声。狂风就像是亿万飞剑聚合狂舞，似乎能绞碎一切。

　　任凭狂风如剑斩击，高正阳岿然不动。只是长长血神旗飘舞的愈发张扬恣肆。

　　孔祥也不在意，堂堂不灭神躯要是被他风剑斩杀，那才是天大的笑话。

　　他又一指天空喝道：“云来！”

　　漫天乌云，如同黑色海浪般，随着狂风汹涌而来，几乎是在弹指之间，重重黑云就遮蔽了天穹。

　　浓重黑云，透出的冰冷煞气，如同亿万无形细针，直刺高正阳。

　　“雨来！”孔祥继续发号施令。

　　倾盆暴雨应声而落，天地间就被一重重水幕分割出了无数层次。

　　冰冷的暴雨，和无形云气、狂风一起，组合成了风、云、雨三剑。

　　风剑疾，云剑阴，雨剑冷。风云雨三种自然力量所化剑意，各有奥妙。彼此配合，又衍生出无穷变化。

　　只是这三种剑意，每一种就都有着神阶等级的力量。风、云、雨三种剑意，就像是三位神阶剑神围攻高正阳。

　　一时间，天地间尽是无穷剑意纵横肆虐。被围在中间的高正阳，虽然岿然不动，却明显落入下风。

　　至少在众多的神阶强看来，孔祥以风云雨三种天象化剑，其剑意高妙绝伦，全凭天地自然之力演化。

　　高正阳就算是想还手，也找不到对手。而且，他动作越大，越容易露出破绽。这样静立不动虽然有些狼狈，却能以不变应万变。

　　“雷来！”

　　眼见风云雨三剑奈何不了高正阳，孔祥再次出招。

　　风云雷雨，四种天象本就有着紧密联系，彼此呼应。在孔祥驾驭下，雷剑最厉，雷剑最凶。

　　一声喝令，一道纵横千百里的雷光从天而降，炫目蓝白雷光笔直如剑，凶猛无匹斩落！

　　刹那间，天地间似乎只有这一道雷光存在。

　　纵横千百里的雷剑下，高正阳身形渺小的几乎可以忽略不计。

　　轰的一声，纵横千百里的雷光猛然爆开，化作漫天光雨。那爆散的光芒，犹如烟花般璀璨美妙，全没有了刚才毁灭一切的凌厉刚烈。

　　站在原处的高正阳慢慢收回龙皇戟，扬声道：“花样挺多，但没鸟用。”

　　孔祥神色有些深沉，心里却多了几分慎重。

　　风云雨三种剑意实际上是在不断的铺垫，雷剑一出，就统合风云雨三剑之力，汇聚了天地间无量元气化作至刚至强的一剑。

　　按照孔祥的估计，没有神阶能硬扛这一剑。但高正阳不但扛住了，还没有受伤。这可不止是不灭神躯的力量，更多的应该是龙皇戟有驾驭雷霆之力。这才能轻易击溃雷剑，不受一点伤害。

　　天象化剑，变化奇绝玄妙，孔祥修炼几十万年才领悟的剑道奥义。但威力最强的雷剑都奈何不了高正阳，他也就没有太好的办法了。

　　主要是高正阳的不灭神躯太强了，外法难伤。他手上的龙皇戟，又是龙族神器，不但无坚不摧还能破诸般元气变化。身上的战甲也不是凡物。

　　孔祥思忖，只有他亲身施展正反五行剑，才能破开高正阳的不灭神躯。不过，还有紫鹤、铁鹰等神阶，他还不需要亲自下场。

　　这些神阶各个都有强横神器，都足以威胁到高正阳。

　　想到这里，孔祥对紫鹤神君等神阶强者道：“就烦请诸位一起动手，了解此贼。”

　　紫鹤神君等神阶本以为能躺赢，没想到孔祥连番施为，也没能奈何高正阳，心里也颇有些失望。

　　但来都来了，一直在旁边看热闹也不好。

　　紫鹤神君毫不迟疑的点头应是。其他神阶强者也不敢迟疑，纷纷应是。

　　只有铁鹰刀君刚才受了很重伤，要不是孔祥逆转元气，差点就当场被高正阳轰杀。这会不但身体不行，心里也完全没有了战斗的锐气。

　　孔祥也不难为他，柔声道：“刀君身体不适，请在一旁压阵。”

　　铁鹰刀君点点头，没说话。

　　五个神阶强者实战经验无比丰富，虽然是一起出手，却有着明显的层次区分。

　　第一个动手的是紫鹤神君。在众多神阶中，他修为仅次于孔祥，比铁鹰刀君还要强一线。只是铁鹰刀君性格强硬，更喜欢出头。跟孔祥的关系也更亲近。所以，看起来到是铁鹰刀君更强势一些。

　　紫鹤神君神色肃然，手中四尺余长的赤红玄鹤剑轻舞，配合修长翩然身姿，真有灵鹤起舞的优雅曼妙。

　　紫鹤神君施展的灵鹤九变，也是鹤族最强秘法。其变化轻盈灵动，神在剑先。鹤族不会和敌人一招一式硬拼，讲究进退如舞，斩敌如戏。

　　施展剑法的时候，没有一般的剑法锋锐凌厉，也没有杀伐攻克的冷硬强横。

　　对于敌人来说，灵鹤九变就是天地间的最美妙舞蹈。还没等察觉不对，就可能死于剑下。

　　高正阳也是第一次见识这种剑法。的确，紫鹤神君施展的灵鹤九变，瞻之在前，忽之在后。其身姿翩然灵动，速度虽然不快，却难以测度。看上去更是赏心悦目。

　　如世间最美妙的舞蹈中，似乎没有任何杀机。却能在不知不觉中催人神魂，灭人生机。

　　严格来说，灵鹤九变和天魔妙舞有些相似，同样有着迷惑心灵神魂的变化。不同的是，灵鹤九变以剑意化做妙舞，让人心有所感，神有所动。不知不觉间，剑意入骨透魂。

　　高正阳成就不灭神躯，修为到了这一步，就算心神有着缺陷，却早已经是身心一体，不会为外物所动。

　　灵鹤九变的剑意虽妙，对不灭神躯而言，却如同拂面清风。何况高正阳圣心通灵，在紫鹤神君动手的时候，已经洞察了几分灵鹤九变的奥妙。

　　高正阳觉得这门秘法很适合鹤飞羽，可惜，灵鹤九变到底是神阶秘法，不是他能在短时间内学会的。

　　要是有越天鹏的烛龙眼，到是有可能洞穿虚实，直见本质。

　　紫鹤神君连番施展灵鹤九变，都无法牵引高正阳心神，知道不可能用剑意惑敌。他索性一展双翼，御剑直击。

　　当着众多神阶的面，紫鹤神君也不好一直游而不斗。但他这一剑七分发力，三分内守。不论高正阳如何反击，他都有余力应变。

　　玄鹤剑化作一点赤芒，攸忽间此到高正阳眉心。但让紫鹤意外的是，高正阳竟然纹丝不动，稳若山岳。

　　他不禁有些迟疑，玄鹤剑是十一阶剑器，经过他祭炼数十万年，他不相信高正阳能用身体硬抗！

　　可高正阳就是不躲避，反倒让他更加迟疑。

　　心思电转，紫鹤神君最终还是决定试一试。他堂堂神君，总不能连拿剑杀敌的勇气都没有！

　　玄鹤剑在他催发下，发出一声清越鹤鸣，一点赤光陡然凝缩如成细微之极的电芒，没入高正阳眉心。

　　然后，那一线电芒就在高正阳眉心上炸成一团灿然神光。高正阳在深邃双眸在那神光照耀下，却似乎更见幽深冰冷。

　　紫鹤神君心中生出不妙预感，紫色双翼一展，人就翩然飞退。

　　但他优雅灵妙的身形，却被一道凌厉无匹明锐神光猛然定在半空。

　　直到戟刃贯入胸口，紫鹤神君这才反应过来，高正阳的龙皇戟不知何时已经刺了过来。

　　这一击没有任何巧妙，就是高正阳强横无匹力量推动下，龙皇戟运转的速度已经超乎了紫鹤神君的神识反应。

　　等他醒悟过来不对，就已经中招了！

　　死亡的恐怖，一下占据了紫鹤神君的心神。他漫长的数十万年生命历程中，还是第一次如此深刻的体会到死亡的恐怖。

　　神阶，神王，神主，任何存在都会死亡消灭。

　　但只有在这一刻，紫鹤神君才明白活着多么珍贵。他心中无比后悔，为什么要抢着动手。同时又无比期望，期望孔祥能救他一命。

　　没等孔祥出手，其他四位神阶强者的攻击已经到了。

　　鸿雁神君的雁翎斩魂刀，白雀神君的天虹剑指，飞鹄神君的三十六天星破神术，先后轰落到高正阳身上。

　　这其中威力最大的无疑是三十六天星破神术，一共三十六颗湛蓝八角天星同时浮现出来，每一颗天星都代表着一种法术。

　　三十六颗天星组成一个复杂的法阵，同时落在高正阳身上。毁天灭地的力量，凝缩成小孩子巴掌大的八角天星上。可想而知，那威力有多强横。

　　三十六颗天星同时闪耀，从五行变化，到神魂、血脉、肉身，每个层面都有与之相对应的强大法术去克制。

　　飞鹄神君是神阶法师，三十六天星破神术，也是他准备了许久才强大法术。虽然只能使用一次，爆发的威力却远胜过神阶武者。

　　三十六颗天星同时闪耀释放，一重重恐怖元气波动疯狂爆发。

　　与此同时，天空中浮现出密密麻麻符文，如同天罗地网般把高正阳围在中间。封闭的法阵，不但把挂在龙皇戟上紫鹤神君带走了，还把空间完全封闭，让三十六天星破神术的威力只能向内释放。

　　但出乎所有人预料的是，一重重恐怖法术释放过后，站在最中心的高正阳还是毫发无伤。

　　至少，从外表看他还是那么霸气凛然，不见一丝狼狈。

　　其他几个神阶强者也都是一愣，这样强大法术都伤不到高正阳，他们再出手似乎也没什么意义了。

　　孔祥神色更为凝重，高正阳表现出的力量，已经远远超乎了不灭神躯的极限。这让他他感觉很不好。

　　但他也无所畏惧，只要高正阳无法离开这座天地，他就能慢慢磨死对方！

　　想到这里，孔祥一声沉喝：“万象为剑！”

　　下方的巍巍青山猛然剧烈颤抖，然后迅速的冲天而起。其他的山峰、土石不断向这座山峰聚拢，一座座山峰拼贴在一起，很快就组成一个高万丈的巨大石人。

　　巨大石人伸手向地上一抓，就把一条长河抓起来。绵延不知几千里的长河，在石人手中不断收缩变成了一柄半透明的巨剑。

　　石人高高举起巨剑，分开漫天乌云，直刺到天上烈阳。然后，那悬空烈阳就融入巨剑。石人和巨剑的化作了一团金红色。

　　烈阳的火焰之力太过霸道，石人身上不断熔化岩浆，如汗水般不断滚落。但汗水还落到地面，就被石人身上高温烈焰熔化。

　　观战空间的众多强者，这会也都是目瞪口呆。以剑意演化元气不难，但像这样由虚化实，却最是艰难。

　　孔祥施展的万象为剑，直接用山峰化作巨人，用长河当剑，最后借用天上烈阳之力锻炼身、剑。

　　这不止是看上去壮观，这个石人更是调动天地间最真实的物质力量。

　　不少强者暗自称叹，孔祥这一招极其高明，以实克实。

　　石人重量何止亿万斤，又凝结水火之力，一击之下释放的力量更不是任何神阶能够比拟的。

　　若在别处，这等招数固然威力绝伦，可别人早远遁而去，威力再强也没用。可在这座天地，高正阳却无处可逃。

　　更可怕的是，只要孔祥不死，他就能不断催发出这样巨人，早晚总能斩杀高正阳！

　　众多强者都觉得，五百万天元值花的太值了。能看到如此多惊天动地的神通手段！

　　孔祥对此也颇为得意，他脸上露出矜持笑容，徐徐道：“高正阳，看我这一剑如何……”

　　高正阳看着金红的万丈巨人，微微摇头，对远方的孔祥道：“没劲，我要回家吃饭，不陪你玩了！”

　　顿了下又沉声道：“所以，这些乱七八糟的玩意、都给我。”

　　高正阳拉长了声音，最后吐出了一个字：“爆！”

　　他体内五亿四千万阴阳龙轮一起转动，每一对龙轮都如齿轮般咬合，全身所有力量汇聚在一起，经过重重递增放大，最终汇聚到高正阳的拳锋。

　　然后，一拳轰出。

　　首当其冲的万丈巨人和巨剑，当即崩溃爆碎。

　　至刚至强的拳力下，虚空结构就像气泡般被轻易扯碎，构建虚空的无形法则也承受不住拳力，纷纷崩断。

　　然后，整座世界，就像一面无比巨大镜子被炮弹击中，轰然炸裂粉碎。

　　天、地，风、云，山、水，鸟、兽……

　　万物众生，就在扭曲、碎裂中化作齑粉！

　　观战空间的巨大水镜，也跟着同时炸裂崩飞。

　　所有观战强者都惊骇欲绝，高正阳一拳不但轰碎了孔祥的剑化天地，拳力所及，神武空间的力量都被摧毁。所以，观战的水镜才会炸裂。

　　一拳之威，一至于斯！

　　众人虽然没有直面此拳，却已经领略到了那一拳轰破诸天碾杀众神的霸烈拳意。

　　不知有多少人，被吓的肝胆欲裂，难以自己。从此以后，高正阳在他们心中留下无法磨灭的永恒阴影。


第867章 跋扈

　　虚空中到处都是各种颜色的元气乱流，置身其中，就像坠入了五颜六色的大海。

　　一般情况下，虚空都元气都以光的形态存在。看着五颜六色绚丽灿烂，却极其稳定。既不容易汲取吸收，也不容易被激发释放。

　　今天却不同，高正阳一拳轰爆了孔祥的剑意天地，强横拳力直接轰爆剑意天地法则，打碎了整个世界。拳力余势不衰，又打破太极天的空间屏障，直接在虚空中打开一个巨大空洞。

　　拳力的毁灭冲击下，虚空中无穷无尽稳定元气也被激发。各色元气混杂在一起，互相影响，让平静的虚空变成了巨大的混乱漩涡。

　　各色元气互相碰撞摩擦，看着璀璨美丽，威力却相当于千百神阶强者混战。普通圣阶要是不小心被卷入其中，立即就会被碾成齑粉。

　　紫鹤神君、铁鹰刀君等天羽联盟的神阶强者，都被高正阳拳力裹挟到了虚空元气乱流中。

　　这会都只能竭力自保，没人敢随意乱动。天地自然的神威，不是任何个体生命能够相比的。哪怕是神阶强者，在这样元气乱流中也是，只能小心翼翼行动。

　　任何的强烈元气反应，都会引发连串的复杂危险变化。几个神阶强者都不敢妄动，只能尽力保护好自己，避免被卷入元气乱流深处。

　　铁鹰刀君和紫鹤神君比较命苦，两人先后为高正阳重伤。在虚空的元气乱流中，都承受了巨大压力。

　　好在都底蕴深厚，都有强大护身神器。情况虽然有些狼狈，却还都能勉强护住自己。

　　所有神阶强者中，最为从容的就是孔祥了。他的剑化天地虽然被轰爆，但剑意法则崩溃对他影响并不是特别大。

　　毕竟，天地的基础都是建立在正反五行神剑之上。神剑代替孔祥承受了九成以上的拳力。孔祥几乎没有受到什么冲击。

　　只是正反五行剑被轰的元气紊乱，孔祥一时也无力梳理，只能暂时催发五行归元尺护住自己。

　　不过，虚空元气乱流绝大部分都是五行元气，孔祥天生就有着控制五行元气的神通。任凭五行元气如何狂躁，他驾驭起来都能游刃有余。

　　孔祥不担心虚空元气，但他担心高正阳。这个人展现出纯粹力量，让他心生敬畏。毫无疑问，不论什么神通秘法，什么神器神兵，都挡不住高正阳那一拳。

　　不过，这拳法威力太过霸道，孔祥个人猜测，高正阳应该无力再出第二拳。

　　不管如何，孔祥都不想再冒险了，他要尽快带人离开这里。

　　高正阳的实力太强了，已经远远超乎了他能应对的范围。孔祥这一次认输了，以后也不想再和高正阳打交道。

　　霸烈无匹的铁拳，不但打破了神剑所化天地，也彻底打破了孔祥的胆。

　　周围五颜六色的元气神光，对孔祥来说不算什么。但其他几位神阶却应付的有些吃力。孔祥想要把所有人都带走，也没那么容易。

　　正常情况下，滚动激荡的元气神光很快就会平静下来。高正阳拳力再强，对于无尽虚空而言，也不过是掉进大海的一颗小石子。激起的一点水花，很快就会消散。

　　孔祥却不想再等，高正阳很可能已经跟过来了。虽然见面时间不长，通过那一拳，他却对高正阳有了很深刻的了解认识。

　　霸烈，果决，绝情，有着碾碎一切阻碍的决心！这样强硬酷烈的强者，绝不会放过每个敌人。

　　孔祥神识漫游，最先找到了铁鹰刀君。这也是因为他在铁鹰刀君身上留下了符文法印。他手中五行归元尺一划，五色神光闪耀中，人就穿越了数万里距离，到了铁鹰刀君身前。

　　铁鹰刀君被重重元气神光包围，脸色异常苍白，身上的黑羽神甲在元气中消磨出一道道印痕，有些地方已经露出血痕。看起来颇为狼狈。

　　看到孔祥出现，铁鹰刀君也暗自松了口气。他如此狼狈，不但是因为重伤，也是因为他的本命刀器被打碎了。

　　孔祥把五行归元尺一划，周围混乱狂暴的元气神光立即就温顺柔和，从狂风暴雨变成了清澈流泉。

　　铁鹰刀君这会彻底放松下来，他感激的道：“多亏大人来的及时，再等一会我可能就撑不住了。”

　　孔祥正要说话，突然心生感应，侧头看过去。铁鹰刀君也几乎同时生出感应，一同看过去。

　　虚空中五颜六色的绚丽元气光芒太盛，就算是神阶也看不到太远。两个神阶其实是通过神识漫游配合特殊瞳术，才能看到数千里外的情况。

　　两个人都看到了那里虚空元气爆出一个巨大空洞，所有元气光芒都被扯碎，只有最纯粹的黑暗虚无。

　　那一片黑暗虚无中，一个熟悉的强大神阶气息正在迅速消散。

　　“是紫鹤……”

　　铁鹰刀君脸色大变，他和紫鹤明争暗斗了十余万年，对紫鹤神君的气息再熟悉不过。虽然没看到紫鹤身影，却可以肯定那消散的气息正是紫鹤神君。

　　孔祥也是心中一冷，他突然发现，不止是紫鹤死了，其他四位神阶的气息也消失了。

　　在他的神识感应中，高正阳神武轩昂的身影是那么清晰，一如虚空中的烈日，想看不到都不行。他身后飘扬的血神旗，那鲜艳浓烈的血色更是炽烈的灼烫刺眼。

　　更让孔祥惊骇的是，数百里外的高正阳，眼眸转动，目光已经穿透虚空落在他的身上。那深邃却无情的眼眸，让孔祥心一下沉到了底。

　　“我们走！”

　　孔祥不敢再等了，其他几个神阶不论死还是没死，他都顾不得了。

　　五行归元尺一转，灿烂闪耀的重重元气神光就被划出一道深深裂缝。虚空的屏障，就这样被强行打开。

　　孔祥带着铁鹰刀君正想进入虚空裂缝，一个裹着暗金护甲的拳头突兀的出现在他眼前。以孔祥的强大精神意志，也被拳锋上那股霸烈刚猛拳意所慑，恍惚了一下，本能就想退避。

　　但他立即觉醒不对，五行归元尺如轮疾转，化作一片五色光轮挡在拳锋前方。

　　和那拳锋一碰，五行归元尺就无声崩溃，化作无声晶莹碎屑向后喷薄出去。五色光轮也跟着消散无形。

　　死亡的恐惧，一下占据了孔祥的身心。他甚至失去了抵抗意志，只能在惊惧中无助的等死。

　　不是他不想躲避，也不是他不想出手，而是那拳锋所指，任何抵抗躲避都没有了意义。

　　无比绝望中，孔祥突然觉得身体一震，整个人的血肉骨骼就在拳力下粉碎，强大的神核就像铁锤下的鸡蛋，眼看就要被砸个稀碎。

　　这个时候，孔祥身体突然一虚，化作一道幻影飘散无影。

　　一同等死的铁鹰刀君，看着化影远去的孔祥，眼中满是惊愕不甘。然后，他人就爆成了一团血粉。

　　高正阳轰杀铁鹰刀君后，缓缓收拳。阴阳龙轮全力运转下，所有一切存在他眼中都变得异常脆弱。

　　神阶强者对他来说，和纸人没有区别。就是这无尽虚空，只要他想，就能随意撕裂打破。世间一切，似乎再没有什么能够阻挡他。

　　但孔祥的突然化影消失，其变化之玄妙，却远远超乎了神阶层次。让他也有种有力难施的不爽。

　　高正阳也不急，只要还在这片虚空，没人能在他拳锋下逃命。他向前迈了一步，纯粹强大无匹的力量下，虚空屏障都被踩的变形扭曲，借着这股力量，他一步就跨越数十万里，直接追到了孔祥身后。

　　纯粹的力量，让他能轻易跨越虚空界限，比任何飞遁都要更快疾。孔祥虽然长着翅膀，也绝对没他快。

　　高正阳再次握拳，正要出手时，孔祥突然停住了。他慢慢转过身，神色复杂，似乎既尴尬无奈，又有些说不出的释然轻松。

　　高正阳有些奇怪，但他立即就知道问题的所在了。

　　一个鹤发童颜的老者，不知从哪里冒了出来，就站在孔祥身边。

　　老者气息幽深广阔，高正阳竟然看不透对方虚实。他虽自忖拳下无敌，这会却没有把握能一拳轰死对方。这也让他多了几分谨慎。

　　不用说，老者一定是天羽联盟高层，孔祥的救兵。能让孔祥这么有信心，那一定是神王！

　　高正阳虽然自信，也敢和神王比划比划，心里却很清楚，他现在还奈何不了神王级别的强者！

　　鹤发童颜的老者一摆拂尘，对高正阳微笑道：“老夫白福，天羽联盟总护法。”

　　“白神尊驾到，有什么指教？”

　　高正阳好歹跟着敖贞恶补过许多远古知识，当然知道这位白福是神王级的强者。不管对方是不是敌人，对于神王他都要给予足够的尊重。

　　白福很客气的道：“这一战我们输了，也请阁下放过孔祥，不要赶尽杀绝。”

　　“但我就是想赶尽杀绝，怎么办？”

　　高正阳尊重神王，可不是说怕了对方。双方是敌人，可没有那么多客气可讲。

　　所以，他一句话就给白福怼了回去。

　　白福也露出意外之色，高正阳面对他还敢这么强硬，真是嚣张跋扈！


第868章 兴亡弹指间

　　白福终究是神王层次的强者，见证了一个个纪元转换，遇到过各种各样的奇人异事。漫长的岁月中，磨砺出了无比深沉的城府。

　　高正阳的语气很冲，但白福见过许多比高正阳更嚣张更跋扈的强者。他虽然有些意外，却不是因为对方的无礼，而是他觉得高正阳的脑子似乎有些不好用。

　　虽然高正阳的先天不灭神躯强横之极，冠绝神阶，但面对一位强大神王依然如此叫嚣，就太不理智了。

　　但高正阳能一路走到这里，显然不可能靠运气。白福看不透高正阳，心里反倒多了几分慎重。

　　他沉吟了下道：“这世上没有什么事情是不能改变的。敌人可以变成朋友，朋友也可以变成敌人。我们之间有矛盾，但一切都可以商量。”

　　顿了下又问道：“阁下以为如何？”

　　“不怎么样。”

　　高正阳道：“你们跑到我的地盘又打又杀，现在输了，拍拍屁股就想走人，哪有那么容易的事情。”

　　白福淡然道：“老夫已经说了，这次是我们输了。而且，老夫可以做主，以后天羽联盟不会再对太极联盟动手。我们甚至可以一起建立大的联盟……”

　　“没兴趣。”不等白福说完，高正阳就一口回绝。

　　天羽联盟势大，和对方联盟可不是什么好事。高正阳也不习惯跟在别人身后。天羽联盟大腿再粗，他也不会去抱。

　　白福晶莹温润的眼眸一转，微笑道：“阁下是在担心凤族吧？”

　　他说着微微摇头：“我们和凤族的事，和阁下可没有关系。”

　　白福的意思很简单，天羽联盟和凤族的矛盾中，高正阳地位太低了，什么也影响不了。更轮不到他站队。

　　高正阳不禁冷笑，他是没资格影响双方的对峙格局，但说不需要站队就太扯淡了。这种事情，站在中间才是找死。

　　何况，他和凤轻翎关系亲密，却反过来和有仇的天羽联盟勾三搭四，那才是脑子有病。

　　“言语要是有用，我们还修炼干什么！”

　　高正阳没耐心和白福继续扯下去，对方活了不知多少万年，耐心和深沉不是他能比的。双方道不同，说再多也没用。

　　高正阳对白福一拱手道：“今天就领教一下神王的威能！”

　　白福微微皱眉，叹了口气道：“先天不灭神躯是很高明，但还没资格挑战老夫。”

　　顿了下又道：“老夫也是看在龙王的面子上，才愿意和你谈谈。你不要自误……老夫动手可不会留情！”

　　白福一副郑重警告的样子，让高正阳反而笑了。到了这一步，什么都是假的。唯有力量真实无虚。白福话说的很大，他到想看看对方能有多少本事。

　　所以，高正阳只回了两个字：“看拳！”

　　双方距离数千丈，高正阳一步就跨到白福身前，抬手就是一拳。

　　高正阳的拳法简洁之极，就是进步出拳，步子不大，拳也不太快，只是拳力异常刚猛霸烈。

　　以白福的神王级眼力，也看不出高正阳这一拳有什么缺憾。

　　每一个动作都是简洁到了极致，也精准到了极致。周身力量运转，在这一刻都集中到了拳锋上。

　　这一拳，至简至快至强，赫然已经达到了近乎完美的层次。

　　在限定神阶力量的范围内，高正阳先手出拳，任何人都无法躲避。强如白福，面对这一拳也没有什么太好的办法。

　　白福也不想躲避，他堂堂神王，哪怕被限制了力量，在层次上也远远超过高正阳。怎么可能退避！

　　他手中拂尘一甩，一面水镜凭空生成，挡在高正阳面前。

　　白福所施展的法术，赫然也是最低阶的水镜术。不同的是，他的水镜术在神王力量加持下，不但能隔绝空间，还能反射各种力量攻击。

　　从水镜光滑平整的明亮镜面中，一个身着暗金战甲的高正阳，也同时挥拳。手臂和半边身体都从水镜中探出来。

　　虽然只是一个反射的镜像，可拳锋上那股霸烈无匹的拳意，比起高正阳也分毫不让。

　　水镜术到了这个层次，不止是简单的反射力量，包括气势、拳意、意志、神识、身体等所有层面，全部反射回去。

　　可以说，这个出拳的镜像，和高正阳拥有同样的力量，几乎丝毫不差。

　　换做其他人，面对自身镜像必然要出招调整。不论水镜术如何玄妙，反射复制力量却要有个过程。强者能在瞬间千万次调整，可以用各种手段削弱镜像反射的力量。

　　高正阳却不屑与此，他甚至根本没有动过这个念头。在这座天地里，没人能让他避让。

　　双拳精准对轰，水镜中探出来的高正阳镜像和他身后水镜，轰然崩溃碎裂，露出水镜后的白福。

　　白福神色平静，高正阳这种刚猛无畏的霸烈，的确是他个人所拥有的独特印记。是他性格、智慧、能力凝结出的独一无二的神阶内核。

　　水镜的变化再玄妙，也只能仿制其形，却无法真正模仿他的神魂和内核。

　　不过，高正阳一味的恃强斗狠，刚猛无畏，在战斗上就太过死板，缺少变化。

　　水镜虽然没能挡住高正阳，却消耗了他那一拳的力量和气势。

　　白福拂尘再摆，三千拂尘丝上镌刻的亿万符文一起运转，催发一团灿然星光。

　　千万点细碎星光汲取元气，瞬间暴涨亿万倍，化作一道辽阔无尽的星河。

　　原本高正阳距离白福不过咫尺的距离，灿然星河却把空间距离拉开到了无限遥远。

　　现在，高正阳根本就感应不到白福所在的位置。距离他最近的一颗星光，似乎离他也有亿万里。

　　苍茫幽深星空中，星辰默默闪耀。高正阳就像星空中一颗漂浮的微尘，什么都触摸不到，什么也改变不了。

　　高正阳感觉就像进入了空旷的宇宙，空间上的广阔，让他的存在失去了意义。

　　“不愧为神王，弹指间就演化无尽星河……”

　　高正阳暗自称叹，眼前这座星河可不是假的，而是以元气为根基演化而成。星空那种空旷苍茫气息，更是真实无比。

　　星河不是假的，当然也不可能是真的！

　　就算是神主，也不太可能把天上星河搬下来。高正阳猜测，应该是用星河投影化作巨大法阵，半虚半实间又有无穷变化。

　　高正阳完全看不透其中虚实，也搞不懂其中变化。在法术这方面，他就是勉强会用。甚至算不上一个合格的圣阶法师。

　　更别说白福的星河，实际上包含着神王级的力量。不是他能看明白的。

　　高正阳看到白福，白福却能在千万里外清楚的看到高正阳。

　　他的无尽星河半虚半实，若不是力量限制，无尽星河足以笼罩整座太极天。现在的范围也足以笼罩亿万里方圆。

　　无尽星河的法阵内更有重重空间禁制，可以改变空间法则，构建出一个广阔巨大世界。同时映照九天上星河投影，又让法阵有着玄妙的星辰力量。

　　一旁的孔祥也能通过水镜观察到无尽星河的变化，他也是满脸倾佩。同样的空间变化，白福无尽星河可比他强太多了。

　　尤其是虚实相映，引动无尽星河之力，布下重重杀阵。高正阳力量再强，也无处发力。只能活生生被困死在里面。

　　白福低吟道：“星河浸月天，独坐钓流年。多少英雄事，兴亡弹指间。”

　　这首诗意思很简单，就是白福说自己年龄大资格老逼格高，要杀高正阳易如反掌。

　　白福的低吟在星河中悠悠回荡，直接传进高正阳心中。

　　高正阳反而笑了，作打油诗吹牛B，这是他强项啊。

　　他握紧拳头，长笑道：“先有纪元后有天，老子还在纪元前。若有不服怎么办，一拳他娘的就干翻！”

　　念完之后，高正阳一拳猛轰出去，苍茫星河就猛然动荡起来。无尽星辰，都跟着一起闪耀摇摆，就像是平静湖面生出波澜。

　　任凭拳力如何凶猛，星河却只是动荡摇晃，却没有丝毫崩溃的迹象。

　　白福对高正阳的诗很不屑，对高正阳破阵的方式也有些不屑。从头到尾就会用蛮力，高正阳真是给神阶丢人。

　　他正想出言讥讽，高正阳又出了第二拳，第三拳、第四拳……

　　每出一拳，高正阳的拳力都提升一分，待到第三十六拳，拳力已经激增了数倍。三十六拳的力量重重叠加，被最后这一拳完全引爆。

　　苍茫无尽的群星，同时碎裂破灭。

　　白福握着拂尘的手也是一抖，三千拂尘银丝猛然崩断了数百根。

　　站在白福身旁的孔祥满脸惊骇中，身体轰然爆成一道长长血色雾气。

　　深深的看了眼握拳而来的高正阳，白福身形一虚，消失在无尽虚空。

　　高正阳慢了一步，没能留下白福，很是遗憾的道：“别跑啊，都是诗人，咱们可以探讨一下如何装逼……”


第869章 天兆

　　神武三十六天，大罗天最上最尊，是诸天之首。

　　大罗天广阔无尽，面积比其他三十五天界加起来还要广阔。其历史更是可以追溯到第二纪元。只说底蕴深厚，诸天万界中也排的上名号。

　　神武三十六天所有的神王、神主都常驻大罗天。也只有大罗天雄厚的灵气资源，才能养得起这些强者。

　　强者想要在神武三十六天闯出威名，最好的办法就是进入大罗天，在大罗天中心的天机总碑上留名。

　　天机总碑屹立在大罗天中心的中钧平原，高九万九千丈。其巍然高拔之姿，冠绝大罗天。就算是普通人，在百里外都能轻易看到。

　　这座天机总碑上，号称记载着神武三十六天的所有秘密。但这座神碑屹立了一百多万年，也没有人能洞察其中的全部秘密。

　　就算是神主级别的强者，对天机总碑也没有什么办法。

　　也曾有许多绝世神主，想要拿走天机总碑。但这些强者无一例外的都失败了。

　　天机总碑就像是一颗大树，但他的根系却深深扎入了三十六天，和神武三十六天融为一体。

　　除非有人能把神武三十六天一起挪走，才有可能拿走天机总碑。

　　也有人认为天机总碑是天平王的化身，有着超乎神主的无上威能。

　　没人能看透天机总碑的底细，不论什么说法都是一种猜测。但这样一座神碑，自然有许多神奇的力量。

　　其中最重要的就是给神武三十六天所有智慧生命排名。从最低阶的神武擂台，到众多神主、神王，天机总碑上都能给出排名。

　　圣阶强者的是圣榜，神阶强者是神榜，神王和神主级的强者虽有排名，却异常隐秘，几乎没人能看到。

　　对普通人来说个，他们能接触到的最高层次就是神榜。对大多数人来说，神榜第一就是神武三十六天的最强。

　　只是神阶强者各个寿命悠长，神榜上的排名也异常稳定。往往几千年都不变动一次。

　　对于绝大多数智慧生命而言，几千年太过漫长了。所以，对于他们来说，神榜就是不变的。

　　不过，圣榜到是经常变更，圣榜下的天阶战榜，变化就更频繁了。

　　神武三十六天的战榜排名变化，都会在天机总碑上反应出来。而且，只要缴纳天元值，通过天机总碑还能查询到神武三十六天的各种秘密。

　　神武三十六天的各大组织，都会派人常驻天机总碑周围，随时查询各种消息。

　　围绕着天机总碑，慢慢就形成了一个庞大的聚居区。最终，变成了天机城。

　　天机城围绕着天机总碑建立，异常庞大。各种建筑风格混杂在一起，显得极其杂乱。但天机城却是神武三十六天最有秩序的地方。

　　天机城建立的时候，各大组织共同约定，任何人不能在天机城私斗。有违反者，就是所有组织的公敌。

　　自从天机城建成以后，所有违反这条规定的人，都变成了骨灰。杂乱又秩序，开放又严格，也成了天机城特有的传统。

　　有一部分天机城的居民，每天的工作就是在天机总碑下面观风。

　　敖云风就是这样，每天起来就去天机总碑下守着，待到晚上再回家。他的任务很简单，就是观察天机总碑上的重要消息，第一时间通报回去。

　　作为一个龙族旁系子弟，敖云风好歹有资格姓敖，身上也有一小半龙族血脉。他虽然不喜欢修炼，凭着强大天赋也慢慢熬到了九阶。

　　对他来说，圣阶可望不可即。他也没有多大的兴趣冲击圣阶。龙族寿命悠长，哪怕他是九阶，也能比大多数圣阶活的还要久。

　　敖云风挺喜欢现在的生活，每天拿着个酒壶，就在天机总碑下和一群朋友扯淡，到点回家。日子简单又安逸。

　　今天也是如此，敖云风正在坐了几百年的老位置上，和几个老朋友扯淡。

　　“其实呢，纪元完蛋就都得死。别管你有多大的能耐，折腾也是死，待着也是死，折腾个什么……”

　　顶着个锃亮的绿脑袋，龟九懒洋洋地说道。他也是一个大组织的探子，在天机城也待了一千多年了，早就习惯了混日子。对于什么称王称霸，打打杀杀，修炼成道，都毫无兴趣。

　　龟九最大的兴趣就是和人扯淡聊天，诸天万界，妖魔鬼神，他都知道那么一点。他见天趴在一步都懒得挪，可嘴却从来都不闲着。

　　敖云风和龟九也是认识几百年的老朋友，两人每天聊天那感情聊的叫个深厚。一天看不到都有点想。

　　不过，两人见面就是斗嘴，从来没有消停的时候。

　　龟九这话才说完，敖云风就不屑的道：“你个老王八，就知道趴着等死。纪元轮回，讲的就是一个争字！一步落后，步步落后……”

　　“狗屁，光说不练，你天天就在这和我扯淡吹比，还争，争个毛……”

　　龟九不客气的嗤笑道。

　　敖云风也不生气，拿着酒壶嘬了一口小酒，嘿嘿笑道：“我不用争，只要我们龙族牛逼，就能罩着我。你个老王八，就只能被人熬汤！”

　　“龙族连人界都待不下去，两派内斗屎都打出来了，还想当纪元之主，呵呵……”

　　龟九对龙族情况很熟悉，毫不客气的怼了敖云风。

　　“你懂个毛，对了，你连毛都没有，哈哈哈！”

　　敖云风大笑了两声，又道：“内斗是为了保持种族的活力和上进心。不说别的，就说龙王小女儿敖贞，最近就称霸太极天，成了一界之主。谁能比？”

　　“哼，还不是找了个好男人！”

　　龟九悻悻的道：“高正阳太拔尖好强，又惹了天羽联盟，蹦跶不了几天！到时候敖贞也肯定倒台……”

　　龟九说着一转头，对安春道：“你是天羽联盟的，知道情况。我说的对不对……”

　　胖成球形的安春，肉呼呼脸上挤出为难之色：“联盟是要对付高正阳，具体的我就不知道了。”

　　安春是天羽联盟的探子，负责收集天机总碑的消息。在天机城虽然安逸，却没有任何前途。对于组织，其实也没有多少敬畏。

　　但和龙族的敖云风说组织内部的情况，就太不合适了。只是几个人都认识几百年了，他就含含糊糊的应了一句。

　　敖云风脸色有些不好看，的确，高正阳虽然强横，却很难抵得住天羽联盟。只是他好面子，嘴上还不肯认输，嘀咕道：“高正阳绝世天才，几十年就生就圣体，用不了多久就是神阶！到时候肯定能在神阶榜上排进前一百名，不，肯定能排到前五十……”

　　反正就是嘴炮，敖云风也放胆的吹起来。当然，在他心中能排名前五十已经的牛逼到了极点！再说高一点，就真的没人会信了。

　　就是这样，龟九也不信。他摇着铮亮绿脑袋，大声道：“高正阳要能在一千年内进入神榜前五十，我把这天机总碑吃了！”

　　敖云风很不忿，正要反驳，突然天上落下一道灿然金光，正照在天机总碑巍然深沉的碑身上。

　　那金光如天柱一般，连天接地，辉煌灿然。把整座天机城都镀上了一层金光。其堂皇浩然气象，只怕在万里外都能清晰看到。

　　敖云风到了嘴边的话就停在了舌尖。他呆呆的看着沐浴在金光中的天机总碑，一脸懵逼。

　　趴在地上的龟九，脖子也一下探出老长，绿豆眼睛死死盯着前方异象。嘴里不能置信的喃喃道：“这是天旨……”

　　圆滚滚一坨的安春，也惊的站起来，鲜红小嘴长的老大：“天旨！”

　　这一刻，天机城内的所有人都为异象所惊，把目光投向了天机总碑。

　　九天之上，云气重重翻滚扩散，难以形容的宏大乐声从天而降。中正堂皇的乐声，传遍了四极八方，也惊动了无数生灵、强者。

　　一个宏大无匹的声音同时响起：“天霸高正阳晋级神阶，列名神榜第一……”

　　天机总碑上，列在最上端的神榜也跟着发生了变化。排名第一的原天罡降到了第二，第一名的名字赫然变成了高正阳。

　　金光闪闪的高正阳三个字，几乎闪瞎了所有人的眼睛。

　　看到这一幕的人，都无比震惊。神榜前十的排名已经有几十万年没动过了。突然冒出来个高正阳，就这样占据了第一！

　　天机城绝大多数人，都是第一次听说这个名字！

　　众人心里的惊讶震撼，就像是天崩地裂一般，无法用言语来形容。他们一时间也很难接受这种变化！

　　也有一部分人很了解高正阳。但是，高正阳就这样变成了神阶第一，还是大大超乎了他们的想象极限。

　　就算是刚刚帮着高正阳吹牛B的敖云风，也都懵了：“这是什么情况……”

　　过了许久，回荡天地的无上正音才慢慢消散。但神榜上排名第一的那个名字，却一直在闪耀。

　　“哈哈哈……”

　　醒过神的敖云风狂笑起来，指着龟九道：“老王八，你快去把天机总碑吃了！”

　　龟九一脸衰色，拱手道：“认栽。天机总碑我吃不了，只能把自己说的话再咽回去！”

　　看到嘴硬无比的龟九认输，敖云风这个得意。

　　一旁的安春却不禁皱眉，高正阳突然成了神榜第一，这让他有种不太好的预感。

　　敖云风得意无比的道：“这可是天兆异象，是神武三十六天最大的认可。凡是得到天兆异象，都会得到无法想象的巨大益处。高正阳这次必然能更上一层，就是成就神王也不稀奇……”

　　这话就有点过了，但天兆异象的确异常罕见，也异常重要。其所代表的价值，更是无比珍贵。

　　一般来说，只有神王、神主级别的强者在晋升时，才会出现天兆异象。而且，也不是必然会出现。

　　天兆异象居然会为了神阶高正阳出现，这应该是天机总碑历史上的第一次。敖云风的话虽然夸张，但也不是不可能。

　　龟九也不敢反驳。但他很不喜欢敖云风得意洋洋的样子，轻哼道：“你也不用太高兴，天兆异象虽好，却同样有着苛刻考验。对高正阳来说，可未必是好事！”

　　敖云风脸色一沉，的确，天兆异象带来好处的同时，也会有极其艰难的考验。高正阳要是无法通过考验，不但好处没了，连命都保不住……


第870章 奖励

　　天机总碑上显示出的天兆，也同时在神武三十六天各处天机碑上显出出来。

　　太极天，太极宫。

　　大殿中的圣阶强者，都有些坐立不安。高正阳大展神威，一拳轰破重重空间屏障。和孔祥等神阶强者一起消失，也不知去了何处。

　　众多圣阶强者中，有人担心高正阳的安危，也有人担心高正阳回来秋后算账，希望他永远也不会来。

　　不论有什么心思，突然失去了高正阳的踪迹，让众多圣阶强者都很着急。他们都迫切的需要观察战场，好提前做好准备。

　　太极宫中的气氛，也沉默的尴尬而微妙。

　　盟主敖贞，这会也没心思安抚众人。她也很担心高正阳。天羽联盟的几位神王，肯定不会坐视不理。

　　高正阳展现的愈强势，几个神王出手的可能性就越大。可惜，她和家里的关系不太好。

　　这个关键时刻，无法借用龙族的雄厚势力！现在，她也只能希望高正阳有点分寸，不要真的和天羽联盟结成死仇。

　　所有的担心、疑惑、不安，在天兆降临后都消失无踪。

　　列名神榜第一，高正阳三个字金光闪耀，气象不凡。

　　敖贞看到天兆后，也是特别惊讶。她对高正阳很了解，但是，高正阳所取得的成就还是让她震惊。

　　作为龙王的女儿，敖贞深知天兆所代表的意义。

　　可以这样说，天兆是神武三十六天表现出的态度，代表着神武三十六天至高主宰的意识。天兆的出现，说明某位至高主宰对高正阳的认可、嘉许。

　　神武三十六天曾经有过几位至高主宰，但这些主宰都消失在时间长河中。此后再没有公开出现过。

　　一般来说，大家都认为神武三十六天已经没有至高主宰。或者说，至高主宰已经化身成某种天道法则，不再具有智慧生命的正常意识和情感。

　　天兆的出现，可能只是神武三十六天的天道法则被激发，自发的给高正阳降下天兆。

　　也就是说，可以把天兆看做是一场大风，一场暴雨，或者是一道雷电。天兆本身，是一种天道自然运转。

　　当然，天兆会带来巨大力量和好处，也会带来巨大危险。和风雨雷电还是有着本质不同。

　　敖贞也无法确定，天兆降临到底是好是坏。但不管好坏，高正阳其实也没有别的选择。

　　从目前来讲，高正阳得到天兆，名列神榜第一，对于太极联盟无疑有着巨大好处。所有心怀异志的人，肯定都被吓破了胆。

　　可以预计，从今天开始的很长一段时间，众多圣阶强者都会变得很老实。太极联盟内部也会稳定下来。

　　不过，敖贞还是有些担心高正阳。

　　从神武三十六天的历史记载来看，得到天兆加持的强者屈指可数。这些强者有的人青云直上，成为了神主。

　　但是，大部分得到天兆的强者，却都遇到了各种意外，中途陨落。

　　天兆是一种加持，是神武主宰的认可，甚至可以称为天命之子。这种认可，却会招来各种麻烦。

　　神武三十六天内，有无数强者，各种势力。没人会喜欢天命之子。也没人喜欢再多出一个强势神主。

　　高正阳虽然行事嚣张霸道，但在无数强者中其实也不算太显眼。现在，他却称为了三十六天的目光中心。

　　从此以后，各方实力都会密切关注高正阳，关心他的一举一动。不知有多少明刀暗箭，时刻准备着把高正阳打落凡尘。

　　敖贞心思细密，想事情喜欢正反两方面去看。但有些人就没有这么多心思了，譬如凤轻翎。

　　凤轻翎才从观战空间回到源火海，就看到驻地中心天机碑上降下天兆。

　　看到高正阳金光闪耀的名字，凤轻翎开心的都要笑成花了。她自语道：“能得到天兆加持，做的不错，总算没给我丢脸……”

　　有人为高正阳开心，更多人却都对此异常不爽。

　　敖姝敖熙两姐妹回到自己家，两人就都一脸郁闷。

　　她们不想看着高正阳死，却更不想看到高正阳飞黄腾达。

　　天兆降临，也让高正阳瞬间就名满三十六天，成为神武天界最出名的强者。这种声势，哪怕是神主都无法与之相比。

　　敖姝和敖熙两姐妹又是失落，又是嫉妒，又是后悔。当初她们要对高正阳好一些，也许现在高正阳就是她们的人了。

　　说到底，敖贞不过是个庶女。她们俩却是龙王纯正血脉，血统高贵。不是敖贞那个半人半龙的混血可比！

　　可惜，现在说什么都晚了。

　　敖熙想了下道：“有什么啊，木秀于林风必摧之，高正阳这么冒尖，也蹦跶不了几天。不说别的，就是应龙血脉就不会放过他！”

　　正如敖熙所说，这会敖玄就在皱眉苦思。

　　两次算计高正阳不成，反而让高正阳修为大进，直接成就不灭神躯。

　　今天亲眼观战后，敖玄心里更多了几分戒惧。高正阳成长的太快了。现在他就算全力出手，也有很大可能会被高正阳斩杀。

　　族内的神阶强者，也没人能和高正阳一战。想要斩杀高正阳，只有请神王级强者出手才有把握。

　　敖玄也不禁有些沮丧，他做事向来谋定后动，只要出手就没有失败过。可在高正阳身上，却接连栽了几个大跟头。就是寄予厚望的本命神器暗龙枪都被高正阳抢走了。

　　他本来自忖随时都能夺回来，也不怎么在意。现在看来，只怕很难把暗龙枪拿回来了。

　　更丢人的是，这次任务失败。族里的几个神王只怕会对他很失望。这几个老家伙本来就很嫉妒他，现在有了借口，更会限制他的资源，阻止他成就神王！

　　天兆的降临，却让敖玄一喜。天兆是天大的利益，可高正阳势单力薄，就一个敖贞根本帮不上他的忙。天兆对他来说，可是个巨大考验。

　　高正阳没有通过考验，就必死无疑。就算通过考验，也必然重伤。

　　这可是天赐良机！

　　敖玄越想越兴奋，暗龙枪被高正阳炼化，他就和高正阳建立了极其微妙的联系。

　　神武三十六天辽阔无比，别人就是想计算高正阳，也找不到高正阳的位置。他却可以通过暗龙枪的微妙感应，去伏击高正阳。

　　与此同时，高正阳也心生感应。来自敖玄的恶意虽然一闪而过，却在他通明圣心中留下痕迹。

　　炼成先天不灭神躯，身体力量暴涨，高正阳的身心力量就失去了原本的协调，无法再做到身心如一，圆满无暇。

　　这也是力量暴增带来的后遗症，只有等高正阳领悟心生灵光，领悟神阶之妙，才能重新达到身心平衡。

　　到了那个时候，高正阳才能真正驾驭先天不灭神躯的全部力量。现在，他施展力量的方式完全遵循身体本能，虽然也极其高明，却还远远没有达到极限。

　　高正阳能成就圣心完全意外。他既没有传承，也没有人指点。更不知道突破的方向。也不知何年何月才能更上一层。

　　不过，眼下却没时间去想这些杂事。

　　高正阳看着端坐在上方宝座的皇者，心里很是好奇，这位就是天平王真身么？

　　天兆降临后，高正阳就被一道金光传送到了这座大殿。

　　大殿通体如水晶般晶莹通透，光泽却如玉般温润柔和。整体的风格异常简洁大气，一根根巨柱耸立，支撑起透明如穹顶。

　　一百零八台阶之上，放着一座白玉宝座。一个面貌奇古的男子，身穿五色华袍，头戴玉质冠冕，端坐在那不言不笑，如同木偶泥塑。

　　高正阳看了半天，也看不出对方究竟是死是活。

　　这座大殿有种特殊的灵气，比普通灵气要纯粹浓厚千万倍。高正阳在这呼吸吐纳了一会，感觉身体力量明显的提升了一点。元气阳神被灵气洗练的异常通透，充满勃勃生气。

　　按照高正阳估计，这么一会的进境，相当于他闭关修炼百年。

　　不管对方是谁，他既然不主动说话，高正阳乐得多待一会。如果能在这里停留个两三年，阳神也有可能迈入神阶。

　　高正阳正想着美事，宝座上的皇者却开口说话了。

　　“高正阳，击败神王白福投影，斩杀孔祥、紫鹤、铁鹰……十一位神阶强者。按照神武法则，评定为神榜第一。”

　　这个男子说话声音冷漠无情，和天平王的声音一模一样。高正阳觉得，这男子肯定是天平王，或者是他分身投影。

　　但高正阳没问，对方冷漠机械的声音，没有任何情感，明显没有什么智慧。或者说，就算是对方有智慧，也没兴趣和他沟通交流。他就不用自讨没趣了。

　　高正阳问了个更重要的问题：“神榜第一，有什么奖励？”

　　顿了下又道：“弄的偌大气势，总该有些好东西吧。”

　　宝座上的男子说道：“神榜第一，赐三十六重炼形真丹一颗。十三阶传承秘法，炼神炉熔炼十一阶神器，两种奖励任选其一……”

　　高正阳眼睛一亮，三十六重炼形真丹，虽然不知道是什么，但听起来就很牛逼。就是两种奖励只能选一种，有点蛋疼。

　　他走到这一步，也有几分运气的成分。很需要一个成体系的修炼传承。但是，十三阶修炼秘法真的适合他么？要是不适合怎么办？

　　考虑了一下，高正阳问道：“十三阶传承秘法是哪一种传承？能说具体点么？”

　　“十三阶传承都是远古神王们所留，可任选其一。”

　　男子说完就紧紧闭上嘴，再不肯多说一个字。

　　高正阳纠结起来，听起来还有很多选择。可没有具体的内容，还是没有参考价值。

　　他有问道：“炼神炉呢？能炼制多少神器，能炼出十二阶神器么？”

　　“熔炼神器没有数量限制，但不能熔炼十二阶神器。最终，只能熔炼出一件神器。熔炼神器等阶可能会提升……”

　　听过男子回答，高正阳又是蛋疼。他手里有件十二阶的宇宙锋，本想借机熔炼到龙皇戟中。现在看来，这个主意却是行不通。

　　高正阳反复考虑了一会，最终还是做出了决定：“我选炼神炉。”

　　男子道：“奖励选择完毕，将在随后开放炼神炉……”

　　停顿了一下，男子又道：“熔炼神器后，你将进入混沌空间剿灭邪神，请做好一切准备。”

　　高正阳呆了下，剿灭邪神是怎么回事？他正想发问，宝座上男子伸手一指，空间突然塌陷收缩，高正阳就被卷入空间裂缝。

　　等他回过神来，已经到了另一个世界。


第871章 炼神炉

　　一口巨大三足青铜古鼎，就像一座山般矗立在高正阳面前。

　　除此之外，这天地白茫茫一片，再不见一物一人。

　　高正阳神识漫游，发现这个空间很小，大概只有几万里方圆。但空间屏障异常强韧，构建空间的法则无比稳定。

　　整座空间就像一个封闭的坚固铁炉，没有任何空隙。高正阳都没有把握能破开空间屏障逃出去。

　　空间里灵气浓郁，但所有灵气都汇聚到了铜鼎中，一丝不漏。毫无疑问，这个铜鼎就是炼神炉。

　　高正阳站在炼神炉前，必须仰望才能看到铜鼎下的鼎腹。三个鼎足有几百丈高，上面刻着古朴简洁花纹。随便一道花纹透出的气息，都比高正阳还要强几分。

　　神器并不按照大小来决定等阶。但一般来说，个头越大气势肯定越足。

　　眼前这个炼神炉，高正阳看不出深浅。他估计着最少也是十二阶以上。

　　不过，这么大个炉子到底该怎么用？

　　高正阳有些挠头，他想了一下指着炉子喊道：“小、小、小……”

　　一连喊了十几声，三足铜鼎没有任何变化。

　　高正阳又喊道：“如意如意，如我心意……”

　　“太上老君，急急如律令！”

　　“以我之名，命令你变小！”

　　“大哥，配合一下……”

　　“你他么的再不听话，老子要动手砸了！”

　　高正阳试了几次没反应，脾气也上来了，催发出龙皇戟，就要论起来开砸。

　　“小伙子，火气不要这么大！”

　　一个矮小的青衣老头，凭空出现在高正阳面前，他满脸不快的教训道。

　　高正阳嘿嘿笑起来：“我还以为没人，怎么喊都没动静。我这暴脾气，差点就忍不住了。”

　　青衣老头瞄了眼高正阳：“第一次见你这么无礼的人。”

　　高正阳拿着龙皇戟，大大咧咧的一拱手道：“我叫高正阳，不知你怎么称呼？”

　　“现在的人真是，连前辈也不知道叫一声。”

　　青衣老头不满的嘀咕了一句，又一脸傲然的道：“我是太乙神尊，炼神炉之主。”

　　“太乙神尊？”

　　高正阳有些疑惑的打量着青衣老头，神尊那是对于十三阶强者的称呼。这种称呼可不能乱叫。

　　青衣老头怎么看都不像是十三阶神主，更像是炼神炉的器灵。

　　高正阳怀疑的眼神，让青衣老头很不爽，他翻着老眼道：“你是不信啊？”

　　“你高兴就好。”

　　高正阳没争论这个，他道：“麻烦你，帮我熔炼一件神器。”

　　青衣老头被气的老脸发青，什么叫我高兴就好。他哼哼道：“炼神炉是我的，但我可没有义务帮你熔炼神器。”

　　“你个老头，还想吃拿卡要？”

　　高正阳也不高兴了：“这是天平王给的奖励，我应得的。不接受任何勒索。”

　　青衣老头反倒笑了：“老夫可不是勒索你。天平王给你的奖励，又不是我答应你的。”

　　他说着一指巨大三足铜鼎：“炼神炉就在那，随便你用。”

　　高正阳看着如山般的炼神炉，想动手也不知该从哪入手。这件事还真离不开青衣老头帮忙。

　　但这老头端着架子，摆明想敲竹杠。高正阳故意摆出蛮横的架势，就是不想吃亏。

　　高正阳放弃了十三阶传承，那是因为传承有太多不确定的因素，几乎不可能选到合适他用的秘法。

　　任何一个十三阶神主，最终都必然是走自己的路。绝对没有沿着前人传承迈入十三阶的。

　　这一点不用任何人说，高正阳早就明白。事实上，他能走到这一步，也完全是以自己为主，兼容并蓄不拘一格。

　　十三阶秘法再好，也只能用来参考。

　　高正阳不喜欢碰运气。所以，他选择了炼神炉。他手上的神器重新熔炼强化，能最大限度发挥威力，直接提升自身战力。

　　暴露了先天不灭神躯，敌人必然会有针对性的出手。高正阳现在迫切需要全方位提升自己力量，把先天不灭神躯的力量完全发挥出来。

　　修为方面不可能一蹴而就。最简单的办法，就是提升神器等阶。

　　高正阳自然不会真的和老头闹翻，他也不是只会一味耍横。他放松表情，一脸讨好的对老头道：“太乙前辈，晚辈刚才有些太失礼了。”

　　太乙也有些意外，高正阳刚才一脸的嚣张霸气，让他都感觉到了强烈的压迫感，那可不是装出来的。这会脸到变得快，就像是换了人似的。

　　他矜持的点点头：“知错能改，善莫大焉。”

　　高正阳笑嘻嘻的凑到太乙近前：“前辈，还请你帮忙熔炼神器，辛苦了。”

　　太乙嫌弃的退后几步，摆手道：“少套近乎，想让老夫帮忙也可以，但要付出足够的报酬。”

　　“呃，前辈高风亮节，晚辈仰慕已久。”

　　高正阳一脸正气的道：“谈报酬简直是侮辱前辈。”

　　太乙急忙摆手：“你不用给我戴高帽子，没报酬免谈。”

　　“我靠，你个老奸商。”

　　高正阳脸色一变，就想破口大骂，但转念一想，还是把怒气压下去。他又道：“好吧，你想要什么报酬？”

　　太乙上下瞄了眼高正阳，随手一指高正阳背后飘扬的血神旗：“我也不难为你，这件披风给我就行了。”

　　“呵呵……”

　　别的东西还能商量，血神旗却绝对不可能给出去。高正阳满脸灿然笑容的道：“想的美！”

　　太乙本以为高正阳要答应，正暗自高兴，一句“想的美”却把他怼的岔了气。

　　他一拂袖，不悦的道：“那算了。”

　　太乙转身就想离开，高正阳却把龙皇戟拿出来，恶狠狠的道：“妈的，炼不成老子就砸了这破玩意！”

　　太乙老脸神色不动，却停住了脚步。他道：“炼神炉是十三阶神器，不知有多少神主在这里祭炼过神器。你个小小神阶也想放肆，胆子太大了！”

　　高正阳无所谓的道：“我管那些，不给我炼我就砸了它！”

　　太乙也有些无奈，他还是第一次遇到这么蛮横的货。他劝道：“炼神炉是十三阶神器，你就是想砸也砸不破。不用浪费力气。”

　　“我就不信了，一个死物还砸不碎！”

　　高正阳举着龙皇戟递到太乙眼前：“你看看，这玩意可是定元针炼成的。虽然没啥特殊变化，就是一个字：硬。”

　　太乙谨慎的退后两步，和龙皇戟拉开距离。这东西不用看，高正阳一进来，他就把高正阳身上几件神器看个通透。

　　的确，龙皇戟禁制元气的元气锁不算多厉害，但足够坚固强硬。用来砸东西是很顺手。

　　炼神炉等阶虽高，却失去了大半威能。真未必能挡得住龙皇戟硬砸。

　　太乙暗骂高正阳蛮横无赖，脸上却不动声色，微笑道：“炼神炉要是轻轻一砸就碎了，还怎么炼制神器。你要服气，只管试试。”

　　老头转又把脸一沉：“不过，只要你敢砸，我们之间就彻底结仇了。你要想清楚！”

　　高正阳也笑了，太乙这还是有点心虚啊。他收起龙皇戟，走到炼神炉的巨大鼎足前，转头对太乙道：“那就不砸，我掂量掂量有多沉总可以吧……”

　　太乙冷笑，炼神炉虽然是空心的，却是第一纪元的星辰金所炼制。指甲大小一块就重若山岳。

　　在这座空间里，炼神炉就是法则中心。神主来了，也未必能撬动炼神炉。他倒想看看，高正阳到底是怎么掂量炼神炉的！

　　高正阳没耍花样，直接双手过去抓住鼎足上一道花纹上深深缝隙，全身发力一声低喝，那巨大鼎足就被慢慢抬了起来。

　　“嘎嘣嘣……”

　　巨大的炼神炉被搬动后，发出低沉厚重的震荡声。虚空中似乎有无数无形丝线被扯断，整座天地都开始震荡起来。

　　正要出言讥讽的太乙，一下失声了。在这个禁锢元气的天地中，高正阳这是全凭肉身之力搬起了炼神炉。虽然距离全部举起来还差的很远，但这份神力已经让他无比惊讶。

　　“先天神躯！”

　　太乙也活了那么多年，很快就猜出了高正阳的底细。

　　实际上，这也不难猜。能凭肉身之力举起炼神炉，也只有那么几种可能。

　　高正阳把鼎足举国头顶，脸不红气不喘，还能稳当当站在那说话：“老头，你信不信我能把这玩意扔到外面的虚空去！”

　　太乙其实不怎么信，举起炼神炉是一回事，把炼神炉扔到虚外面那又是一回事。两者差的太远了。

　　但看高正阳信心十足的样子，太乙又不敢不信。万一高正阳真把炼神炉扔出去，他就倒霉了。

　　太乙并不是炼神炉真正的器灵，而是远古留下一缕灵气，经过几十万年不断滋养，才生出灵性变成人身。

　　也正因为如此，太乙并不能完全掌控炼神炉。只能算是炼神炉的房客。离开了这座天地，他又没有力量完全掌控炼神炉，那情况就大大的不妙了。

　　“别别，我信我信。”

　　太乙很无奈的低头让步，主动开口服软。

　　“别啊，我扔一个你看看……”高正阳却是不肯放手，整座炼神炉也在剧烈摇晃，似乎真要离地而起。

　　太乙是真怕了，没见过这么乱来的家伙。他柔声道：“别扔别扔，有什么事都好商量……”

　　高正阳嘿笑了声，放开双手把鼎足扔下。沉重鼎足砸落下来，虚空又是一阵动荡。

　　他一副义薄云天的样子道：“太乙前辈，大家都是朋友，听你的。”

　　太乙苦笑，这个朋友他可不想交。但谁让高正阳这么蛮横，他也只能自叹倒霉。

　　高正阳走过去搂着太乙瘦弱肩膀道：“朋友之间，我就不客气了。老哥，我的神器还要你帮忙啊……”

　　太乙能说什么，只能道：“好说好说。”

　　“好朋友。”

　　高正阳用力的拍了拍太乙肩膀，得意的哈哈大笑。

　　太乙苦着脸道：“不是我为难你，运转炼神炉消耗巨大，需要足够灵气才能运转。”

　　“这么坑！”

　　高正阳不禁暗骂了一声，这奖励也没有多好啊。

　　不过他身上还有许多存货，杀了那么多神阶、圣阶，收集了许多神器。还有各种元石，灵石。在东极天抢来的神晶也还有许多。

　　各种元石、神晶摆出来，在地面上堆起一座小山。太乙看的老眼放光，脸上的褶子都带着笑意。

　　“够了么？”

　　“够了够了。”

　　太乙本来以为要白出力了，这些神晶真是给了他大大惊喜。

　　高正阳这会也大方了，指着一堆神器和神晶道：“都给你，帮我把神器熔炼好就行了。”

　　太乙拍着胸口：“放心，没问题。”他又好奇的道：“你要熔炼哪件神器？”

　　高正阳在胸口轻轻一拍，暗金龙皇甲就从他身上飘飞出来，浮在空中。

　　“就是这件龙皇甲，我觉得威力不够，熔炼几件神器提升一下威能。”

　　太乙伸手轻轻抚摸龙皇甲，轻轻叹气道：“凝结太阴本源和魔龙血肉神气，真是一件上品。”

　　他劝道：“这件神器品质极高，随意熔炼反而会破坏神器。”

　　高正阳道：“龙皇甲里有别人神魂印记，我要彻底的去掉。还有，我要把这东西也放进去。”

　　高正阳把无量浑天棍拿出来，递给了太乙。

　　太乙伸手摸了下，急忙缩手。这东西太沉了，他肯定拿不动。他道：“这不是魔族的无量浑天棍，可惜，只是其中一部分岁碎片。要是全盛时期的无量浑天棍，能够打碎天上星辰！”

　　“把无量浑天棍融合到龙皇甲里，没问题吧。”高正阳问道。

　　“这可不行。”

　　太乙急忙摇头：“十二阶以上的神器都不能熔炼。天平王事前肯定说过啊。”

　　高正阳没好气的道：“天平王没说过，他更没说过熔炼神器还要收费。”

　　“那不一样。”

　　太乙有些尴尬的解释道：“炼神炉受过重创，已经不可能炼化十二阶以上神器了。”

　　高正阳不信：“天平王可是说过，有可能会提升神器等阶。”

　　他又搂过太乙，亲热的道：“大家都是这么好的朋友，你可要帮忙啊。”

　　太乙可不觉得高正阳是朋友，但他也不敢直说。只能苦着老脸道：“那也是有可能，几率很低。而且，无量浑天棍的内核是远古太白星的星核。太白星号称星空最硬最重的星辰，和龙皇甲太阴本源完全不同啊……”

　　“这个你就不用管了。我需要的就是无量浑天棍的沉重和坚硬。只要把这个特性融合进去，就可以了。”

　　“但是，那么沉重龙皇甲你穿着负担很大……”太乙无法理解高正阳的思维。

　　高正阳傲然道：“我有先天神躯，无量浑天棍这点重量算什么。需要的时候，我可以把龙皇甲转化为太阴状态。重量就不算事了。”

　　“你这个思路到有趣。”

　　太乙想了一下，觉得这样组合到也不是不行。

　　太阴至阴至虚，无量浑天棍却坚硬沉重。一实一虚，如果能融合的好，的确能生出许多神妙变化。

　　他转又为难的道：“可十二阶神器，我真的无法炼化。”

　　“没事，我把这玩意砸碎，等阶自然就掉下来了。”

　　高正阳拿出龙皇戟，猛斩在无量浑天棍上。

　　一声惊天动地的巨响，无量混天棍就被砸没影了。数万里外，无量浑天棍被空间屏障挡住。但空间屏障也承受了巨大冲击，嗡嗡震鸣波荡，似乎随时都可能碎裂。

　　高正阳看着手上有些弯曲的龙皇戟，撇嘴道：“这东西也不怎么结实！”他用力一抖，龙皇戟又恢复了原状。

　　龙皇戟虽然没有无量浑天棍坚硬，却更加坚韧。又有经过重重祭炼，吸收了高正阳精血。只要高正阳不死，龙皇戟很难真正损坏。

　　高正阳说着还要动手，太乙老脸却刷的就白了，一把拉住高正阳：“别动手，求你了。”

　　再让高正阳这样轰下去，无量浑天棍没碎，炼神炉所在空间却要被打碎了。太乙和这座空间联系极其紧密，空间破碎他第一个倒霉。自然不能容忍高正阳在这大肆破坏。

　　“没事，这东西早晚能敲碎。”

　　高正阳安慰太乙道：“你没听过那句话么，只要功夫深，铁棍打成针。”

　　太乙怕了高正阳了，他道：“我们是朋友，我帮你解决无量浑天棍。”

　　高正阳一脸义气的道：“不行。我们是朋友，才不能让你为难。”

　　太乙要哭了，这货得便宜还卖乖，太可恨了。遇到这么个不按常理出牌的家伙，他也只能认栽。

　　他抓着高正阳的手，无比诚恳的恳求道：“让我来吧，是我求你了。”

　　高正阳也没想到太乙这么大反应，他笑了笑，豪气的道：“大家这么好的朋友，说求太见外了。无量浑天棍就交给你了！”

　　“谢谢……”

　　太乙强忍着吐血的冲动，拿过了无量浑天棍，伸手一指，如山般炼神炉就迅速收缩变小。

　　转眼之间，炼神炉就变得只有丈许高，稳稳立在高正阳面前。

　　把无量浑天棍放到鼎内，太乙一捏法印，一团金色烈焰从鼎内冒出来。

　　金色烈焰很快就分化成千百金色小人，围着无量浑天棍，拿着铁锤凿子，猛敲起来。

　　烈焰所化的小人，并不是乱敲。而是寻找无量浑天棍的本身纹路、法阵符文，通过不断试探，找到最薄弱的地方。很快的，无量浑天棍最外面一层硬壳就被敲碎了。

　　高正阳瞪大了眼睛，我擦，这也行！


第872章 丰收

　　高正阳一路走来，各种各样的火焰见多了。要论纯正霸道，源火海的纯阳真火当属第一。

　　炼神炉的火焰，比起纯阳真火毫不逊色，却更有灵性。尤其是火焰化灵，分化分身千百，能批亢捣虚，把火焰之力发挥到极致。

　　而且，这些火焰精灵还能彼此配合，针对性的组成法阵。这种惊人的灵性，让高正阳也为之震惊。

　　就算的凤轻翎这样的凤族天才，在驾驭火焰层面上也远不及这次火焰精灵。

　　这下轮到太乙得意了，他对高正阳道：“这些火焰真灵，诞生于第一纪元。若在全盛之际，有无量之数。曾经炼制过多件十三阶神器，威风无比。”

　　太乙说起古老的光荣历史，也不禁满脸感叹。炼神炉到了今天，可以说是苟延残喘。就是高正阳这样的小小神阶，也能在这里放肆！

　　高正阳看出太乙幽怨的眼神，却全不在意。以前的荣光都成了历史。现在炼神炉只是一个工具，能帮他炼器就行，他可不会为此感慨什么。

　　炼神炉虽然神妙，可想要炼化无量浑天棍却至少要一段时间。高正阳盘膝坐下，闭目养神。

　　和白福一战，虽然是他大获全胜。但白福所展现出的神王威能，也给他留下了异常深刻的印象。

　　要不是天地法则限制了白福力量，高正阳绝对不是白福的对手。不过，要脱身应该没发帖。

　　战斗的时候全心神投入，也没空想别的。现在静下来，正好复盘战斗，检讨得失。

　　高正阳的心佛界，能把外界一切投影到心佛界，真实再现出来。

　　随着高正阳心念转动，虚空战场的场景就再现出来。白福、孔祥也都浮现出来。

　　对高正阳来说，这一切都是所见所感的真实再现。但他观察不到的，就很难呈现出来。包括白福和孔祥，也只能勉强模仿个样子。无法把两人真实力量完全呈现出来。

　　尤其是白福，修为之深远远超乎了高正阳。心佛投影再高妙，也只能勉强模仿个形态。

　　不过这种完全真实的再现战场，却能让高正阳全方位观察战斗的各种细节。

　　从元气层面的精微变化，再到虚空结构、法则的种种变化，高正阳都能一一重现，不断的去体验感受。

　　在心佛界中的不断推演，也让高正阳能认识到自己的种种不足。有点可惜的是，通明圣心对神阶力量来说，层次就有些低了。

　　无法真正明照一切，更难以感应到对方的心神情绪。

　　对高正阳来说，元气上的提升其实并不着急。他最迫切的需要提升是心神力量。

　　一直以来，别人都以为他是靠着身体。实质上，强大心灵才能更好驾驭身体力量。

　　同样的一分力，有意识驾驭和身体本能去运转，释放的威力就会有着巨大差距。

　　高正阳在心佛界推演了许久，对于自身心神上的弱点就认识的越深刻。他想好了，完成天平王的考验，他就立即回人界。

　　发动各种力量，为他寻找晋级的道路。

　　心神沉浸在战斗推演中的高正阳，突然生出感应，睁开双眼。

　　前方的青铜巨鼎中，金色火焰神光大盛，千百飞舞是火焰精灵中，一颗八角垂芒的深蓝星辰正在闪光。

　　说是星辰，实际上只有寸许方圆，质地更接近玉石，通透又闪亮，呈现为一个精致的八角体。每一个角都闪着深蓝电芒，异常瑰丽中又带着不可言喻的神秘。

　　“这是？”高正阳有些惊讶对太乙问道。

　　太乙也深深的看着那八角星辰，满是惊叹的道：“是太白星核，主星核。”

　　高正阳有些不明白：“主星核是什么意思？”

　　对于高正阳的无知，太乙表现的很不屑。他道：“星空上星辰，各有神妙威能。星辰虽大，但其真正核心却是星核。这一颗就是太白星核，而且是星核主体，不是碎片。就是受到损伤太严重了，才失去了九成九的威能。”

　　太乙正色的对高正阳道：“你算是捡到宝了。这颗主星核只要汲取都足够星力精华，就有可能恢复到全盛状态。”

　　高正阳有些怀疑：“这么简单，那些魔主怎么不修好它？”

　　“我怎么知道。”

　　太乙不满的嘀咕了一声，转又道：“无量浑天棍包裹着众多碎片，不打开谁也不知道里面是什么。魔主也不是万能的。”

　　“总觉得这好事落在我身上，有点不正常。”

　　高正阳不太相信运气，无量浑天棍又几乎是主动送上门，这让他总觉得有问题。

　　太乙也不说了，反正这东西和他无关。要是高正阳想不开，把太白星核送他才好。

　　高正阳当然不可能送人，这东西就算是有问题，他也要硬吞下去。

　　什么魔主神主，他没工夫想那么多。看不透想不透，那再去琢磨都是浪费时间。

　　高正阳也不怕魔主神主，这些十三阶强者固然有种种不可思议之能，却没可能不知不觉是引导他改变他。

　　事实上，到了圣阶层面，外力就很难去干涉。除非是妖族七圣那种倒霉货，成就圣核时就被动了手脚，一辈子都难以挣脱束缚。

　　高正阳心思电转，立即打定了主意：“好，这个星核就装在龙皇甲上。”

　　太乙摇头：“这可不明智。这颗既然是太白星核主体，就能不断成长。你在盔甲上装星核，其实没什么大用。还不如放在你长戟上。等到太白星核完全修复，一击就有亿兆兆斤力量。长戟所指，星坠日沉，何等威风！”

　　高正阳原本觉得自己先天神躯已成，随手一拳就能无坚不催，比龙皇戟可好用多了。所以，才想加强龙皇甲，提升近身战斗的威力。

　　但太乙说的也有道理。太白星核还能不断提升力量。装在龙皇甲上就不合适了。

　　高正阳考虑了一下道：“那就装在龙皇戟上，麻烦太乙前辈了。”

　　高正阳露出讨好的笑容。太乙给的意见很重要，后面还要他帮忙。高正阳当然要尽量客气一些。

　　“你的长戟里龙魂，还有一件强大神器，可不好弄啊……”

　　太乙看到高正阳同意，也端起了架子，拿着腔调说道。

　　高正阳这会也客气了：“前辈辛苦。”

　　太乙也有些无奈，高正阳这光用嘴哄人，一点诚意都没有。他只能直接的道：“神晶我都要了。没问题吧？”

　　高正阳大方的道：“我们是什么交情，前辈喜欢就都拿去。”

　　太乙犹豫了下，又道：“我想要血神旗里面的本源精血。”

　　高正阳很惊讶，这老头眼睛好毒啊，居然看出了血神旗的根脚。无怪一上来就想要血神旗！

　　他试探着道：“血神旗汲取了太多生命神魂精血，其力量驳杂不纯……”

　　“呵呵……”

　　太乙笑了：“这时候还想蒙我。血神旗内藏血河本源，可是纪元中所有生命起源。这等异宝，十三阶神主也会起贪心的。”

　　“我靠，你怎么知道？”高正阳很惊讶，这老头居然完全了解血神旗根源底细！

　　“血神旗就是炼神炉炼制的，你说呢？”太乙心里得意，脸上神色却很矜持，仿佛这种小事都不值一提。

　　高正阳也无语了。有这层渊源，那就啥都别说了。

　　他正色道：“前辈也是识货的人，一定知道这一滴先天本源精血有多珍贵了。”

　　太乙愣了下才点点头。他在炼神炉浑浑噩噩的待了不知多少万年，很少和外界接触。但脑子还是很清醒的。高正阳这番话的意思很简单，这是和他讲价呢！

　　他道：“我也不瞒你，我这个先天器灵缺了很重要的部分，需要先天精血本源才能转化成真正生命。你有什么条件只管说。”

　　高正阳叹口气，太乙说的大方，可看他这光棍样子就没什么东西。他想了下问道：“你有什么啊？”

　　太乙拍了拍身旁的炼神炉：“就这么一个东西，但不能给你。这是天平王的！”

　　高正阳一听就死心了，天平王就算只剩下一口气，这东西也不是他能觊觎的。他很干脆的道：“算了，只要你帮我身上几件神器都重新熔炼一遍，就行了。”

　　“一言为定。”

　　太乙也不讲价，他也没什么好讲的。熔炼神器对他来说不难，只是需要消耗本源力量。但能拿到精血本源，一切都值得。

　　剩下的事情就简单了，太乙才是熔炼神器大师，也用不上高正阳帮忙。他就在一旁耐心的看热闹就行了。

　　龙皇戟第一个完成熔炼。

　　太乙熔炼手法很简单，就是在戟刃和戟柄交接的地方开了一个孔，把太白星核镶嵌进去。让星核和龙皇戟近乎完美的融为一体。

　　镶嵌的手法极其神妙，完全不影响龙皇戟原本的威能，又把太白星核的特性完全融合到龙皇戟中。和龙魂、元气锁协调搭配起来，不但没有互相干扰，反而把龙皇戟威力更提高了一层。

　　龙皇甲就没有什么变化了，只是炼化了法阵核心潜藏的一缕龙魂。

　　炼化龙魂的时候，龙皇甲上黑光沸腾，隐隐传出了长长的哀嚎声。

　　高正阳不禁同情起敖玄来。这可是他龙魂的一部分，不知费了多少精力才藏起来。就这么被彻底炼化，龙魂力量全部溶入龙皇甲。敖玄则损失惨重，享受了龙魂被硬生生切割下去的巨大痛苦。

　　重新熔炼的龙皇甲，外表没有任何变化。只是驾驭起来，更多了几分得心应手的通透。这种细微之极的感觉很微妙，却很真实。

　　高正阳又重新熔炼了一次血神旗，反正不用白不用。有风月主持血神旗，也不怕被炼坏了。

　　血神旗熔炼了一遍，高正阳就完全感觉不到变化了。

　　龙皇戟、龙皇甲、血神旗，这是高正阳最重要的三件神器。其他如十方法衣之类的神器，品阶很低，也没有升阶的可能。更没必要拿出熔炼。

　　剩下的就是天羽联盟几个神阶留下的神器了。

　　最好的当然是正反五行剑，其次是玄鹤剑，然后就是斩魂刀、天虹剑骨和三十六天星戒。

　　正反五行剑是孔祥的本命剑器，能驾驭先天后天五行元气，威力无匹。在神阶剑器中也是最强的之一。

　　但正反五行剑被孔祥祭炼几十万年，早就留下了深刻印记，几乎无法摧毁。幸亏有太乙全力出手，这才去掉了正反五行剑中的孔祥印记。

　　玄鹤剑就简单多了，在炼神炉里转一圈，所有本命印记都被去掉。

　　斩魂刀威力虽强，高正阳却觉得没什么大用。但总归是个好东西，他就暂时收起来。

　　天虹剑骨和三十六天星戒就比较特殊了，是两位强大神阶本命神通显化而成。因为两位神阶魂飞破灭，这两样神器威力会迅速消退，用不了多少年就会彻底消失。

　　高正阳对三十六星辰破神术印象很深，这门法术看着简单，威力却极其强横。就是施展这门神通的人修为弱一些，没办法完全发挥威力。

　　天虹剑指就比剑一般了，胜在以神化刃，既凌厉又能迅疾，神动则发。是对敌时一门极其精妙的武功。

　　就这么毁掉两件神器颇为可惜，高正阳却不知该如何处置。

　　还是太乙帮着出了主意，他用炼神炉熔化两件神器，把其中两门神通强行提取出来，融合到了龙皇甲中。

　　当然，这两种神通都是消耗品。用一次就少一点。

　　高正阳却挺满意，这两门神通都有长处。他通过龙皇甲可以参悟这两门神通。若能取长补短，可以把太阴雷枪进一步完善，推升到神阶层次。

　　太乙忙乎了一通，累的整个人都缩小了几分。这是消耗本源太多，已经维持不住本来的身体形态了。

　　看老头一脸疲惫的样子，高正阳都快不忍心了。他吩咐风月出来，给了太乙一滴本源精血。

　　一小滴精血落下，太乙苍白老脸就陡然红润起来，体内噼里啪啦的一阵乱响后，身体陡然窜高了两尺多。

　　现在的太乙，已经和高正阳差不多高了。而且他脸上皱褶尽去，看起来五官端正英气勃勃，就像三十多岁的男人，有种精力四溢的感觉。

　　太乙闭着眼睛沉默了一会，突然放声长笑，笑声直上云天。

　　良久，太乙才收敛笑容，正色对高正阳道：“再塑血肉之躯，如同再生。多谢阁下相助，这个情我记住了。”

　　高正阳摆手道：“我们互惠互利，也不用客气。”

　　太乙郑重的道：“那我就不说客套话了。给你几个忠告，第一，血神旗暗藏血河本源的事情不要和外人说。血河本源，可是了不起的好东西。”

　　他说着看了眼高正阳，举手道：“我立誓，绝对不会把此事外传。”

　　高正阳没说话，血神旗的事他其实还真没太在意。血河本源固然强大，但只是血神旗其实也算不上什么。

　　太乙又道：“龙皇戟我不太懂，但太白星核却是凶星。你若有机会进入天上星河，可以尽量收集太白星核的力量。不过，要小心那些古老星神。这些强大的生命，可是异常危险又凶恶。第一第二纪元都是毁在这些星神手里！”

　　最后，太乙又道：“龙皇甲的太阴本源很不错，你需要太阳本源和它对应。我在龙皇甲深处留下了法阵，到时候你就懂了。”

　　不等高正阳发问，太乙一挥手，天旋地转间，高正阳就已经出了炼神炉的空间。

　　他的耳边还回荡着太乙的叮嘱：“神武考验很可能是剿灭邪神，这些东西也异常恐怖，你要多加小心……”

　　高正阳站在虚空中，心里有些纳闷：“这个太乙突然对他这么好，到底想干啥？难道爱上哥了……”


第873章 邪神

　　“混沌空间开启，准备进入……”

　　冷漠宏大的声音在高正阳耳边回荡起来，无尽虚空中慢慢塌陷出一个幽深黑洞。黑洞深处，透出一股难以形容的强大邪恶气息。

　　就如同巨大妖兽张开的大嘴，似乎能够吞噬一切。

　　高正阳心志坚毅如钢铁，这会也感到一阵心悸。对于危险的直觉，在提醒着他里面有多危险。

　　比神王白福的投影更危险，比魔神赤烛投影更邪恶。本能提醒着高正阳，绝对不要进入前方的黑洞。

　　高正阳一路走上神阶，还是第一次遇到这种情况。危险的强烈刺激，反而让他兴奋起来。

　　“似乎发现了好玩的东西！有意思。”

　　高正阳一拂血神旗，摆了一个威武霸道的造型自语道：“要是你能吓到我，算我输……”

　　血神旗猎猎飞扬，带着高正阳化作一道烈焰飞进巨大的黑洞。黑洞同时收缩成一点，消失在茫茫虚空中。

　　大罗天中，孔尚、白福两位神王也收回了神识感应。

　　白福对孔尚一笑：“果然进去了，也不枉我把他推上神榜第一！呵呵……”

　　作为神武天的元老，白福对于神武天的各种规则异常熟悉。他知道，神榜前一百都会享受到各种优待，但也担负着巨大责任。

　　神榜排名越高，承担的责任越大。高正阳战胜了他的投影，又斩杀众多神阶，凭着恐怖战绩蹿升到了神榜第一。享受第一好处的同时，就必然会被分派艰难任务。

　　孔尚和白福就一直在默默关注，他们也不知道高正阳在何处，但凭着对神武天法则的了解，两人同时监视了几个地点。

　　果然，在其中一处发现了高正阳的行踪。

　　“是邪神占据的无序之地，这次高正阳要倒霉了！”

　　白福的投影被高正阳打爆，对高正阳的怨念极大，眼见高正阳进入无序之地，不由心情大好。

　　无序之地是神武天最为特殊一个世界，里面聚集了众多邪神、妖魔。这些强大又邪恶的生命，会扭曲改变正常的法则，进而改变腐蚀整座天地。

　　神武天的法则也无法清剿这正邪恶扭曲存在，只能每隔一段时间，就把这些寄生在神武天的邪神妖魔扔到一个封闭世界。

　　但是，这个封闭世界的承受力也是有限的。聚集的邪神妖魔太多了，就会打破这个世界。

　　为了保证神武天的安全稳定，每隔一段时间，天平王就会强行分配任务，让强者们去清剿邪神妖魔。

　　一百多万年来，无序之地不知囚禁了多少邪神妖魔。这些邪神妖魔虽然被不断剿杀，但他们的邪恶力量却早就腐蚀了整个无序之地。

　　无序之地的法则都扭曲而混乱，就算是神主级的强者，也难以扭转法则上的异变。对于法则接触的越深，越容易被扭曲法则感染。

　　一般来说，神阶强者力量足够强大，能接触到法则却不会改变法则。这样等阶的强者，最合适去清剿邪神。

　　不过，这是一桩苦差。最初的时候，进入无序之地的神阶强者都是有去无回。

　　时间长了，众多强者才发现其中的问题。根据无序之地的特殊性，神阶强者也慢慢摸索出了自保的办法。

　　最近这几十万年，进入无序之地的神阶强者都活着回来了。可像高正阳这种突然崛起的强者，没有任何经验，也没有熟悉的过程，直接进入最危险的无序之地，几乎是必死。

　　白福费力把高正阳送上了神榜第一，眼见计谋得逞，自然高兴。

　　孔尚却没白福那么乐观，他道：“高正阳的先天不灭神躯强横，邪神的扭曲法则对他作用不是很大。只要他放聪明一点，就能活着出来。”

　　“哪有那么容易。”

　　白福道：“无序之地最可怕之处在于对心灵神魂的侵蚀。高正阳先天不灭神躯再强，也挡不住这种心灵上的侵蚀。这次他就算不会死在里面，可心灵只要沾染上一丝扭曲之力，他以后就不可能再有任何进步，只会不断腐化扭曲，最终变成邪神……”

　　孔尚轻叹口气，他其实不喜欢这样阴毒的计算。高正阳虽然是个人族，但大家都遵循同样规则有着同样形态，从这点上说就是同类。

　　那些邪神妖魔却扭曲堕落，是整个纪元的毒瘤。纪元为什么要推翻重来，其中极其关键的原因就是毒瘤不断扩散，已经要浸染整个纪元。

　　神武天的无序之地，只是纪元变化的一个缩影。

　　但高正阳杀了孔祥，这可是孔家最有希望晋级神王的强者。孔尚的脾气虽然好，也无法容忍此事。

　　他虽然不喜欢白福的报复手段，却绝对不会拦着。

　　白福又道：“这个好消息一定要通知凤三。他嫉恶如仇，最痛恨邪神。要是高正阳心灵被邪神侵蚀，他肯定会大义灭亲！哈哈哈……”

　　白福说到做到，立即提笔给凤三写了一封信。此外，他还给天魔会等各大组织首脑写了信，提醒他们小心高正阳异变。

　　源火海中，凤三面无表情的放下手中信笺。金色信笺的在源火海中燃烧成一团烈焰，没有留下一丝痕迹。

　　对于白福发来的消息，凤三其实并不太在意。每个人都有自己的命运。高正阳要是掌控不了自己，堕入了邪道，那是他自己的问题。轮不到他凤三来操心。

　　可不是所有人都像凤三这么沉着。凤轻翎很快就找了过来，明艳无匹的玉容上都是焦急之色，她恳求凤三出手帮高正阳一把。

　　对于这个要求，凤三毫不迟疑的拒绝了。混沌空间无序之地，隐藏在神武天最深处。也只有天平王这样的管理者才能找到位置。

　　其他的神王、神主，其实在神武天都属于客人身份。如果行事太过放肆，肯定会受到神武天的排斥。

　　事实就是如此，神武天对于神王以上的强者并不算友好，限制极多。三十六天中，只允许神王神主在大罗天行动。

　　其他众多天界，对神王和神主限制极其严格。

　　就像白福这样资历深厚的神王，还不是被高正阳轰杀了投影。这不是白福不强，而是神武天本身法则对神王有着严格限制，对神阶强者则极其友好。

　　当然，这也是因为神武天无法有效制约神王、神主级强者。在神武天范围内，神阶强者才是神武天最核心最重要的力量。

　　神武天对高正阳的安排，也是按照规则行事。凤三不觉得这有什么问题。

　　被拒绝的凤轻翎一脸沮丧，却没什么好办法。只能暗自发誓，要尽早成就神王，以后再也不求人！

　　因为白福的大肆宣传，高正阳进入混沌空间的消息也流传开来。还有天魔会在背后推波助澜，传播各种耸人听闻的消息。

　　什么进入混沌空间就会变成邪神，什么高正阳肯定会葬身混沌空间，什么高正阳会被邪神侵蚀，出来后还会把邪恶扭曲传染给所有人……

　　越是耸人听闻的消息越容易传播。这是社会型智慧生命群体特有的现象。就算有少数理智清醒的人，也无法阻止大多数人发狂。

　　高正阳作为新晋神榜第一，风头正盛，关于他的消息也最受关注。加上背后又有几大势力推动，没用多久，高正阳堕落成邪神的消息就传遍了神武三十六天。

　　其他天界还没什么，就是传个热闹，说个开心。

　　但在太极天，关于高正阳的负面消息就有着特别大的影响。

　　对此，敖贞也没什么好办法。她虽然能控制联盟，不让流言在联盟内随意传播。

　　但这种事情，越是禁止，私下里传的就越厉害。

　　传播流言的时候，人们都是假装关注真相，实质上却只相信他们愿意相信的东西。

　　太极联盟中，不知有多少人希望高正阳倒台。高正阳镇压所有神阶后，更让所有圣阶强者感到了无比巨大压力。

　　这种情况下，他们反而愈发希望流言是真的。所以，关于高正阳变成邪神的流言在太极天越传越广。

　　没用几天的功夫，太极联盟上下都是人心惶惶。

　　敖贞不得不痛下杀手，揪出了传播流言最积极的一群人，当众斩杀。

　　冷血酷烈的手段，再一次震慑了所有人，也让所有被流言鼓荡的情绪都冷静下来。

　　但敖贞知道，事情还没结束。只有等高正阳再次现身，才能粉碎这些无稽流言。

　　无稽流言在太极天暂时停止了蔓延，却通过神武三十天这个巨大平台，向诸天万界扩散。

　　没用多久，这些流言就传到了人界。

　　高正阳在人界声望更高，又建立了最高委员会，对于人族和蛮族的控制力极强。

　　月轻雪、红日、无相、熊霸这些强者，都和高正阳关系密切，没人希望高正阳倒霉。流言才一出来，还没传播开，就遭到了强烈镇压。

　　最高委员会的果断举措，有力的控制住了局势。但还是有许多高层都受到了流言影响，私下里都是人心不安。

　　时至今日，高正阳可以说是人族和蛮族的定海神针。他用无可匹敌的强大实力，重建了人界秩序。

　　如果高正阳出事，人界必乱。高正阳的安危，也成了至关重要的大事。问题是众人再如何心急，也不知道高正阳身在何处，更用不上一点力。

　　众人只希望高正阳能尽快现身，粉碎一切流言。

　　被众人记挂的高正阳，此刻却正在混沌空间乱转。

　　和高正阳想的不一样，混沌空间内并没有到处都是妖魔怪兽，邪神横行。事实上，这是一座很广阔的世界。有山有水有人，有天有日有月，也有着自成体系的文明。

　　高正阳降临的地方，是一座的巨大城市。整座城市上方，到处都弥漫着黑色烟气。那种浓烈的焦炭气息，极其的刺鼻。

　　城市的建筑大多是用粗糙的砖石，也有一些富丽堂皇的建筑，使用漂亮的大理石板，配合镀金的铜制品，颇有气派。

　　街道上的行人都穿着棉麻质地的衣物，因为烟气的关系，衣物都以黑灰色调为主。每个人都带着圆边的帽子，脸上不是蒙着面纱就是带着口罩。

　　所有人都是行色匆匆，很少有人交谈。大多数人的目光都带着几分阴郁。这座城市的气氛一如上方乌压压的天空，沉闷而压抑。

　　宽阔平整的街道上铺着整齐石板，偶尔还有四轮的车辆轰鸣着驶过。因为地上到处都是黑色粉尘，车辆驶过的时候总会扬起一片黑烟。

　　高正阳观察了一下，觉得这里一切都很有趣，也很独特。

　　从城市的情况来看，有些像他上一世的蒸汽时代城市。

　　当然，这座城市肯定没有蒸汽机。高正阳看的很清楚，那些运转车辆内部有着特殊晶核作为动力核心。和蒸汽机可没有任何关系。

　　只是粗陋的机械装置，满是黑烟的城市，还有这些行人金发碧眼的样子，都和那个蒸汽时代很近似。

　　更让高正阳惊奇的是，这里人都说着另一种语言。和诸天万界的通行语言不一样。

　　这就像中文和英文的区别，是两种完全不同的语言体系。

　　高正阳到过不知多少个世界，还是第一次遇到这种情况。这让他意识到，这个世界和诸天万界不一样，完全不一样。

　　语言体系不一样，高正阳却能听懂他们的话，也能看懂他们的文字。这也是神阶强者的本能。

　　任何语言文字，只要有着完整体系，神阶强者通过强大智慧和神魂，就能瞬间理解。

　　这个世界还有很多奇异之处，表现最明显的就法则。

　　其他世界的法则都很明确很清晰。进入之后，高正阳都能感应到法则到底有哪些限制。这个世界则不然，乱糟糟一团，让他有些无所适从。

　　这就像是开车进入一段陌生道路，路边会有各种标记，指示方位，标明速度限制等等。

　　混沌世界则是一片沼泽，你不知哪里能走，哪里是能淹死人的淤泥深坑。

　　复杂混乱的法则，让高正阳也多了几分谨慎。说实话，他不喜欢这种诡异复杂的局面。他更喜欢大家摆明车马，明刀明枪硬磕。

　　天平王就含含糊糊一句，剿灭邪神。问题是，邪神在哪，有多少数量，怎么才算剿灭？

　　高正阳发现他有点天真了，以为进来就是一阵大力狂干，爽完收工。

　　结果，却到了这么个地方。周围的建筑和人虽然很奇怪，却都真实无虚，绝非幻象。

　　在这一点上，高正阳绝对相信自己的判断。如果连虚实都分不清，那还打什么，直接跪地认输得了。

　　这个世界真实又广阔，偏偏对神识有着极大限制。因为空中黑烟竟然能沾染到神识上。虽然可以祛除，却很麻烦。

　　关键是黑烟太多了，天空上到处都是，凝结成的黑云遮天蔽日，也让城市里显得特别昏暗。

　　高正阳也不知该去哪找邪神，也不知该做什么。他坐在街头长椅上，一脸深沉的思考着。

　　过往的行人虽然都急匆匆的样子，却大多会多看两眼高正阳。

　　高正阳哪怕是坐着，也透出一股与众不同的张扬霸气。更别说他的战甲和披风，更是夺人眼球。

　　但看的人虽然多，却没人过来说话。高正阳也没有找人交流的意思。这些人都是普通人，看他的目光有好奇也有敬畏，但都保持着基本的冷静。

　　毫无疑问，这是一些普通人，没有任何超凡的力量。

　　高正阳也没有和谁搭茬。神识被限制了，但先天不灭神躯可不是假的。他愿意的话，只凭手指上肌肤感应空气震荡，就能轻易接受到方圆百里内的所有声音。

　　更别说眼、耳、鼻的感官，都敏锐到了不可思议的地步。

　　高正阳只是坐在这里，这座城市里所发生的一切都瞒不过他。

　　从工厂的机械的轰鸣，到空中躁动的尘埃。从垃圾的腐臭，到食物的香气。从熔炉中散发出的高温，到湿热的风。各种宏大的细微的变化，巨细无遗的反映在高正阳的感官中。

　　不到半个时辰，他就已经熟悉了这座城市，比在这里生活一辈子的人还要熟悉。

　　感知，洞察，这本就是神阶强者的基本能力。换做其他神阶在此，也许不如高正阳那般敏锐，却也不会有多大的差距。

　　从高正阳的观察来看，这座城市实际上是一个国家的首都，有几百年的历史，居民超过两百万。

　　但是，这座城市并不是没有超凡力量。相反，这座城市的超凡力量很常见。只是还没有完善的体系，作为强大的技术力量，没能推动这个世界的发展。

　　“嗨，你是第一次来这里吧……”

　　一个高挑女人走过来，很热情主动的对高正阳招呼道。女人穿着带着兜帽的长长风衣，风衣下裹着黑丝的腿又长又直。她走路的姿态也如同超模一般，优雅自信，又有种魅惑的风情。

　　女人的蓝色眼睛隐藏兜帽兜帽阴影下，带着几分神秘意味。高挺鼻梁下鲜艳的红唇，更衬托出脸颊的雪白。

　　以高正阳的审美来看，这无疑是个美女。更吸引他的是美女身上透出的超凡气息。

　　他很有兴趣地问道：“你是谁？”

　　美女呲着整齐漂亮的两排小白牙道：“你可以叫我白玫瑰。”

　　她顿了下道：“你是来寻找邪神的吧，这方面我可以帮忙……”


第874章 肾疼

　　“不用。”

　　高正阳直截了当的拒绝了美女，没有任何犹豫。

　　白玫瑰愕然，高正阳出乎意料的拒绝，让她后面准备好的话都说不出来了。

　　她想了下又换了纯正的人界语说道：“你可能误会了，我也是神武天的人。只是接了天元榜上的任务，才跑到这里。我和这里的邪神绝对没有任何关系。事实上，这座空间中有许多像我这样的人……”

　　白玫瑰觉得高正阳可能是误会了，她耐心的给高正阳解释了许多。

　　无序之地的异常危险，但天元榜上给出的奖励也异常丰厚。哪怕是最低阶的妖魔，也要价值一两万天元值。高阶的邪魔，邪神使者，价值就更高了。

　　最强大的邪神，最少都价值千万天元值。

　　丰厚的奖励，也刺激了众多的冒险者。神武三十六天何等广阔，就算一亿里面有一个脑抽不怕死的，聚集起来就是一大群人。

　　当然，大部分冒险者都是有来无回。时间长了，所有冒险者都知道无序之地的危险。

　　但总归有人冒险成功，获得丰厚奖励。他们也总结了很多经验。也有些人喜欢刺激冒险，放不下贪念，就不断的组织队伍进入无序之地冒险。

　　经过无数冒险者的探索，到了今天，进入无序之地猎杀已经有了标准流程。

　　白玫瑰所在队伍叫除魔团，一共有五个人，四个九阶高手，白玫瑰更是圣阶强者。他们这个团队配合熟练，经验丰富。每次进入无序之地，都能有所斩获。

　　一般情况下，白玫瑰他们也不会找人合作。但高正阳实在是太拉风耀眼了，他们一眼就认出这个是神武天名气最大的神榜第一：高正阳。

　　这样的绝世强者，自然要抓住机会结识一番。

　　白玫瑰等人在旁边观察了半天，终于鼓足了勇气跑过来。没想到高正阳拒绝的那么干脆，白玫瑰只能耐心的解释了一通。

　　“天元榜上还有无序之地的任务？”

　　高正阳表示了怀疑，天平王郑重其事派他来执行任务，可见这里有多危险。白玫瑰她们几个修为那么差，还能经常出入这里，太不合理了！

　　白玫瑰急忙道：“混沌空间极其广阔，无序之地只是其中一块，此外还有绝望深渊、迷乱海域等区域。绝望深渊据说最危险，进入的人大都有去无回。相比之下，无序之地算是最安全的区域……”

　　白玫瑰似乎对混沌空间真的很熟悉，讲起来头头是道。

　　高正阳通明的圣心中，正倒映着白玫瑰身影。圣心就像明镜一般，把白玫瑰元气、身体、神魂等各个层面的细微波动全部映照出来。他可以断定，白玫瑰没说假话。

　　但没说假话，不代表白玫瑰说的就是事实。这完全是两回事。

　　高正阳问道：“邪神又是怎么回事？”

　　白玫瑰本想和高正阳一起联手做大事。但高正阳明显不信任她，她就不太想说的太多了。

　　但转念一想，邪神的事情虽然隐秘，高正阳这样强者只要观察两天，总能发现问题。她保密也没有什么意义，还不如卖个好给高正阳。

　　北玫瑰想到这里，正色道：“无序之地也是一个极其广阔的世界，有无数的生灵。这个国家叫黑铁联盟，擅长加工钢铁机械。这座城市是黑铁联盟首都，而这里所有居民世界上都是邪神信徒……”

　　“都是邪神信徒？”高正阳有些疑惑，从他的观察来看，这里的人都神智正常，没有什么特殊地方。

　　白玫瑰沉默了下，然后压低声音道：“邪神在白天是不会出现的。只有到了晚上，居民入睡后，邪神才会出现在他们的梦境中。”

　　既然想卖好，白玫瑰也就不再隐瞒，把她知道的都一股脑说了出来。

　　“邪神实际上就寄生在所有人心底，当人入睡后，邪神就从所有人心底浮现出来。并通过梦境，去主导每个人的情绪，从中汲取力量。通过这种不断的渗透，邪神慢慢腐蚀人心，并把其中最有天赋的人转化为邪神使者……”

　　用白玫瑰的观察来说，邪神没有真正的形体，只会寄生在智慧生命的神魂深处。并通过各种手段不断腐蚀神魂，最终把智慧生命转化成他的躯壳。

　　除非把所有人都杀光，否则，邪神是无法杀死的。

　　白玫瑰他们做的就是斩杀邪神使者，遏制邪神的蔓延势头。

　　因为黑铁联盟本身并没有太强超凡力量，被转化的邪神使者也不会太强。斩杀邪神使者相对来说容易一些。

　　当然，也会有一些强大的邪神使者，拥有极其特殊力量。在这个特殊法则的世界里，圣阶也很容易就翻船。所以，白玫瑰才想找高正阳联手。

　　神榜第一的强者，怎么也不可能在这个小水沟里翻船！

　　白玫瑰说完，一脸热情的对高正阳道：“时间还早，邪神的意识要到深夜才会浮现出来。阁下如果有空，不如到我们那里坐坐……”

　　高正阳无可无不可：“也好。”

　　白玫瑰的团队就在两条街道外的一家酒店。酒店位于街角，是一座三层小楼。白玫瑰他们把酒店都包了，酒店里没有一个外人。

　　一共四个团队成员，两男两女，都是气质干练，很有精神。

　　但这些人见到高正阳的时候，都多少有些紧张。虽说不上战战兢兢，却都表现的很拘谨。

　　这也怪不得他们，高正阳毕竟是神榜第一，高在九天之上的绝世强者。

　　白玫瑰也有些无奈，几个团队成员的表现太差了，让她都觉得丢脸。她找了个借口，把四个人都打发出去。

　　“让您见笑了……”等几个团队成员离开，白玫瑰讪讪说道。

　　高正阳没在意这点小事，他有些好奇的道：“城市很大，人也很多。你们是怎么寻找邪神使者的？”

　　白玫瑰道：“这个容易。邪神使者必然会释放出强大气息。还会聚众传法，搞各种祭奠邪神的仪式等等。总之，一旦被转化为邪神使者，必然会异于常人，一眼就能看出特殊不同……”

　　高正阳问道：“你们做任务的时候，我旁观没问题吧？”

　　“那是我们的荣幸。”

　　白玫瑰哪敢拒绝神榜第一。何况，高正阳在旁边看着也没什么不好。万一出了问题，还能找他帮忙。

　　她想了下又道：“在无序之地，千万不能睡觉，也不能修炼。这两种状态下，最容易为邪神趁虚而入。”

　　高正阳点点头，他自忖不怕邪神，但小心一点总是好的。

　　但不知为什么，白玫瑰提醒了之后，高正阳反而感觉到了睡意。

　　房间里煤油灯的光芒很昏暗，近在咫尺的白玫瑰虽然在不停说话，低沉沙哑的声音却更让他想睡觉。

　　高正阳觉得有些诡异，以他的修为，就是几十年不睡觉也不可能困倦。

　　如果是有外力影响，他应该能感觉的到。现在就是他自己感到了困意，想要去睡觉。而且，这种睡觉的愿望前所未有的强烈。

　　高正阳知道很可能的邪神在捣鬼，一旦入睡会很危险。可正是这一点，却让他更想睡一觉，好好感受一下邪神的力量。

　　想到这里，高正阳不再抗拒沉睡的想法，慢慢闭上眼睛，意识慢慢下沉。

　　恍惚之间，高正阳突然心生感应，猛然睁开眼睛。

　　他还在酒店三层的大体里，厚重粗糙的实木桌子上，昏暗的煤油灯散发的烟气有些刺鼻。

　　环境没变，坐在桌子对面的白玫瑰却变了。严格来说，白玫瑰的样子没变，只是脸上似笑非笑的诡异表情，高正阳一眼就看出了不对。

　　“你就是邪神？”高正阳并不畏惧，反而很有兴趣的上下打量了一番后，才发声问道。

　　白玫瑰还是保持那副似笑非笑的诡异表情，说道：“你不是想找我么，我就来了。”

　　高正阳点头道：“我就觉得这个白玫瑰来的突然，果然是你派来的。”

　　顿了下又问道：“白玫瑰就是你的使者吧？”

　　“也是，也不是。”白玫瑰的回答模棱两可，脸上还是那副诡异表情。

　　一个诡异的表情始终没有任何变化，让白玫瑰的这张脸看起来就如同一副面具，诡异中更多几分阴森。

　　“装神弄鬼。”

　　高正阳本想和邪神聊聊，可这个邪神居然在他面前卖弄玄虚，那就没什么好聊的了。

　　他抬手一指，指尖电芒闪耀间，就贯入了白玫瑰眉心。

　　太阴雷枪，以太阴之力汇聚雷光为弹，以高正阳身体为枪，是他比较喜欢的招式。

　　这个世界的法则虽然严密，对超凡力量限制极大。但高正阳何等修为，太阴雷枪还是保持了一两分的威力。

　　双方又近在咫尺，白玫瑰还来不及察觉不对，脑子就在雷光中炸成一团爆散的电光。

　　第二层的四个人听到了动静，刚从楼梯冲上来，就看到白玫瑰被杀的一幕。

　　四个人都是一愣，转即对高正阳露出愤恨之色。

　　高正阳也没解释，手指一转，电光连续闪耀了四下，四个人就是就在太阴雷枪下爆成大团电光。

　　眨眼的时间，白玫瑰团队五人就尽数被灭。

　　整个战斗过处太简单顺利了，高正阳本能的觉得有些不对。

　　让神武空间都为难的邪神，不应该这么容易对付！

　　“你很喜欢动手啊……”

　　脑子炸开的白玫瑰，脖子上血肉不断向上蠕动，很快就又长出了一个新脑袋。只是新生的脑袋没有毛发，看起来更为惊悚。

　　“这才有意思！”

　　高正阳长眉一扬，对方能重新生成身躯的方式很野蛮，却总算有了几分邪神的气势。

　　他手掌虚按，无匹掌力如山横推过去。从重生的白玫瑰整个人瞬间被轰成一团血雾，直接在对面墙壁上留下了一个大大人形血印。

　　“你再复活个我看看？”高正阳对那摊血印说道。

　　“我在这……”地上躺倒的一具残破尸体突然站起来，他身上血肉如千万个小虫子般迅速蠕动，很快就变成了白玫瑰的模样。

　　其他三具残破尸体也跟着一起站起来，他们不是缺胳膊就是少腿，可身体都在诡异的迅速复原。然后，一个个都变成了白玫瑰的样子。

　　四个衣着各异的白玫瑰，一起对高正阳露出似笑非笑的表情：“你不是喜欢杀么，来啊！”

　　话音未落，高正阳掌力勃发，四个人和身后墙壁轰然溃散成无数齑粉，在夜空中张扬的喷涌出去。

　　“怎么样，得到满足了么？”高正阳对着巨大空洞悠悠的道。

　　“没有……”

　　窗口下的街道上，一个声音在低声轻笑道。

　　高正阳慢慢走到窗口前，看到长街上已经涌来了不少人，每个人都是白玫瑰的样子。

　　整座城市这时候也活跃起来，所有人都涌上街头，从四面八方向着高正阳这个方向涌过来。

　　这些居民不论长是老幼妇孺还是青年壮年，都会在走路的过程中变成白玫瑰的样子。

　　黑压压人群不断聚集，所有人又都是一模一样，脸上还挂着一模一样的表情。

　　这些人似乎是没有生命的木偶，却又有着生命的种种特征。包括神魂、气血、骨骼肌肉等等，这些细微的方面竟然全部一模一样。

　　要知道白玫瑰可是圣阶，聚集在长街上的人已经有几十万了。每个都是妥妥的圣阶气息。

　　见多识广的高正阳，这会头皮也有点麻。虽说杀圣阶如割草，可这么一大片草，他还真不确定自己割得动！

　　“好在我没有密集恐怖症……”

　　高正阳安慰了自己一句，从窗口直接跳到长街上，看着密密麻麻的白玫瑰，叹气道：“妹子太多，不止是蛋疼，肾都疼……”


第875章 通天塔

　　高正阳经常以寡敌众，自己一个单挑一群。却从没想过，要独自面对几十万上百万的圣阶强者围攻。

　　幸好无序之地的法则很复杂奇异，对于力量的限制极大。邪神虽有能化身百万圣阶，攻击方式却是最简单的近身搏杀。

　　在这个方面，高正阳的优势就太大了。力量被限制住了，他身体强度却不是法则能改变的。但是，高正阳却不想用身体去作战。至少现在不想。

　　数十个白玫瑰从四面八方一起扑向高正阳，数十个人配合的无比精妙，或掌或指，或拳或腿，组成一张密不透风的大网。

　　高正阳从没见过，数十个人能配合的如此周密。在限制力量的情况下，他也没有什么好办法。

　　他指尖光焰闪耀，瞬间催发出数十道电光。挥洒的电光绕着高正阳组成一张炫目电网。

　　扑击上来的众多白玫瑰，动作都是一顿，然后脑子就同时炸成一团血雾。

　　数十位圣阶级的分身，就这样同时毙命。凶猛却周密的扑击之势，也随之土崩瓦解。

　　高正阳驾驭太阴雷枪，瞬间连发数十枪，每一枪都精准命中敌人眉心要害。发挥可谓精妙绝伦。

　　一招数十个圣阶，这等威势却不足以威慑周围的敌人。

　　密密麻麻的白玫瑰，都冷冷盯着高正阳，脸上还是挂着似笑非笑的诡异表情。

　　高正阳到不意外，这些分身虽然真实无比，这一刻却都被邪神意识所控制。从形态上说完全是傀儡，是邪神手里的提线木偶。

　　就算把所有的白玫瑰都杀光，对方也绝对不会有畏惧害怕的情绪。

　　但从另一方面来说，这些圣阶分身没有强大圣阶意识主宰身体，哪怕技巧精妙力量强横，也和真正的圣阶强者有着巨大差距。

　　第一波的攻击者都被轰杀后，邪神并没有急着动手。站在最前面的一个白玫瑰开口道：“很精妙的元气变化手法。更让我惊讶的是，你竟然不使用最擅长的身体力量！”

　　邪神的确有些意外，高正阳是先天不灭神躯，纵然有无序之地的法则限制，也难以完全压制不灭神躯的力量。

　　高正阳舍易求难，放弃了最擅长的身体，转而去使用了太阴雷枪应敌。

　　无序之地的法则异常复杂而扭曲，太阴雷枪固然是一种高阶武功，但其内在变化却以元气为主。

　　在无序之地施展太阴雷枪，就像在崎岖复杂山路高速飙车。一个不好，没伤到敌人，高正阳反而会因为硬碰法则遭遇灭亡。

　　邪神觉得高正阳的选择很有趣，但这不能改变什么。只要还在无序之地，高正阳就逃不掉。

　　一个拥有先天不灭神躯的绝世强者，可是最好的猎物。要是能抓住高正阳，就有可能复制他的力量。

　　当然，也只是有可能而已。想要杀死高正阳已经很难了，想抓住高正阳就更难了。

　　邪神不在意代价，只要他想就会去做。

　　无序之地复杂扭曲的法则，就是由一个个强大邪神组成的。他们天生如此，才会有着这般强大力量。也正因为他们的力量本质，邪神才扭曲复杂不可测度。

　　“就让我们看看，你到底有多少本事！”

　　白玫瑰说完，数十个白玫瑰再次一起出手。

　　高正阳还是催发太阴雷枪，电光闪耀间，把扑上来的白玫瑰全部击杀。

　　太阴雷枪极其霸道，雷光所化子弹不但有种恐怖穿透力，雷法自身的毁灭性爆发力量，更能摧毁一切生机。

　　这些白玫瑰的身体虽是圣阶，中了太阴雷枪一枪却必死无疑。高正阳手指轻转，再次轰杀数十个白玫瑰。

　　被杀的白玫瑰们，横七竖八的躺在街头，死相极为凄惨。和周围的白玫瑰对比，更显得妖异。

　　“不错。”

　　邪神驾驭的一个白玫瑰，夸奖了一句，但没等他话说完，一记太阴雷枪闪耀着没入白玫瑰眉心，把邪神想说的话轰爆成一团雷光。

　　“你太抢戏了，哥才是主角好么！”

　　高正阳举起双手，比划手枪的手势，对着周围的众多白玫瑰道：“看清楚了，我这是冒蓝火的加特林，啊哒哒哒哒……”

　　高正阳手上喷薄出的电光，连绵密集，把幽深夜色照耀的一片通明。

　　太阴雷枪的霸道，也在这一刻完全凸显出来。电芒能连续穿透三四个白玫瑰的身体后，才会轰然爆炸。

　　被电芒击中的身体，必然会被撕裂出一个恐怖的巨大空洞。太阴雷枪最后一下的爆炸，则会把方圆丈许内东西全部轰碎。

　　高正阳嘴上说笑，手下却绝不容情。太阴雷枪真如同两挺扫射加特林，电光雷焰在指尖汹涌喷薄。

　　长街上的白玫瑰们，在凶猛狂暴太阴雷枪下纷纷碎裂。周围的墙壁、房屋等建筑，也都在雷光下不断崩碎。

　　高正阳疯狂爆发，邪神却毫不畏惧，驾驭一个个白玫瑰，悍不畏死的直冲上去。

　　只要靠近太阴雷枪的范围，不论白玫瑰如何变化，施展什么武功，都会被喷薄雷光轰碎。

　　等到电光消散，长街已经消失。以高正阳为中心，直径一里的范围内，划出一个整齐的圆圈。

　　在圆圈范围内，没有任何建筑，只有铺满地面的残碎血肉。

　　高正阳也不知杀了多少个白玫瑰，粗略估计至少也有几万个。但相比于白玫瑰的总数量，这其实算不上什么。

　　果然，不断涌过来的白玫瑰就如巨浪一般，汹涌的冲上来。

　　高正阳疯狂催发太阴雷枪，元气也有些跟不上了。在无序之地如此释放元气，对他来说也是艰难考验。

　　幸好，通过不断调整，高正阳对于太阴雷枪也有了更深理解。

　　扭曲复杂的空间法则，反而让高正阳加深了对法则的理解，进而太阴雷枪上也表现出了巨大进步。

　　不过，太阴雷枪解决不了邪神的问题，甚至解决不了成千上万的白玫瑰。

　　刚才的疯狂扫射，以高正阳之能要重新调整元气，短时间内不可能再次爆发。

　　就是高正阳调息的功夫，黑压压人潮一拥而上，把高正阳完全淹没。

　　一个个长腿美女，一重重叠压在一起，很看就堆起了一个数十丈高的人塔。

　　这些白玫瑰并不是简单叠加，她们手脚勾连，组成一层层人网。彼此之间，可以互相的借助力量。

　　高正阳的先天不灭神躯再强，也不可能比一百万个圣阶联手的力量还大！

　　被围在中间的高正阳，本来觉得对方伤不到他，也没怎么在意。但随着周围压力越来越大，他发现情况不妙。

　　对方并不是直接攻击，而是通过重重人网叠加力量，想要硬生生压死他！

　　一个紧紧贴在高正阳耳边的白玫瑰脑袋突然张嘴说道：“我把这招叫通天塔，通过圣阶力量不断叠加，就算神主也能活生生压死。好玩吧？”

　　高正阳不屑的道：“想压死我，做梦！”

　　他沉声警告道：“你最好现在就闪远点！因为，我要装逼了！”

　　高正阳神识一动，龙皇戟就被他强行催发出来。世界扭曲复杂的法则，终究挡不住他催发龙皇戟。

　　镶嵌着太白星核的龙皇戟一出来，周围空间立即塌陷，白玫瑰们重重叠加的人塔，都化作血肉齑粉猛然收缩成一团。

　　收缩到极致后，塌陷虚空猛然炸开，高正阳手持龙皇戟高高飞起后，长戟凶狠无比斩落。

　　无序之地的幽深空间顿时出现一道长长白色裂痕。那裂痕不断蔓延，最终，幽深空间就在那裂痕中无声崩溃！


第876章 造化万物

　　龙皇戟本来就是至坚至强，走的是以实破虚、以锋破法的路子。

　　熔炼了太白星核后，只是重量就达到了几十亿斤。这也让龙皇戟的凶残程度暴增了千百倍。

　　无序之地的扭曲复杂法则，却同样要建立在纪元的真实法则之上。

　　高正阳强行催发出龙皇戟，全力一击，其强横无匹的力量顿时撕破各种扭曲法则，把无需之地斩开一道长长裂缝。

　　乌黑天空上一道道长长裂缝不断延伸，一直延伸到了无限遥远。

　　就像黑幕上被刀划破了一条长长口子，然后，白光从那口子透入进来，随着光芒越来越盛，巨大城市、邪神数百万的分身，都被白光冲击下轰然崩溃瓦解。

　　无序之地广阔无尽，但这座城市所在空间却承受不住法则上巨变，当即崩溃。

　　高正阳手持龙皇戟，傲然立于虚空，任凭周围扭曲法则如何冲击，都如山岳般岿然不动。

　　崩溃扭曲的空间法则碎片，就如同无数锋锐无匹的无形利刃，切割着所能接触到的一切，虚空都被斩出一道道裂缝。

　　普通的神阶强者在这里，也会被无数空间法则碎片斩成齑粉，神形俱灭。

　　高正阳的龙皇甲被炼神炉熔炼后，敖玄留在神魂力量被彻底熔炼入太阴本源。

　　龙皇甲虽然只提升了一点威力，却让高正阳完全掌控了龙皇甲。以前因为敖玄残魂的原因，高正阳实际上只掌握龙皇甲八成的力量。

　　彻底掌握龙皇甲后，龙皇甲才变得得心应手。

　　空间法则碎片虽然可怕，高正阳驾驭龙皇甲在虚实阴阳间任意切换，应对的极其从容。太阴变化也无法躲避的空间法则碎片，就直接以血神旗斩碎。

　　有两件强大神器护体，高正阳在虚空乱流中显得无比从容。但他也只是摆出强者的架子装逼而已。

　　高正阳很清楚，全力一击斩破无序之地的一小块虚空，就像打碎了邪神的布景，跳出了邪神布置好的世界。

　　战斗并没有结束，而是刚刚开始。

　　高正阳站在虚空中静静等待，等到下方世界完全崩溃后，就看到一个巨大无比的黑球悬浮在脚下的虚空。

　　黑乎乎的圆球看起来软乎乎的，表面还有千百根长长须毛，在空中随意飘舞。

　　黑色圆球太大了，不止完全占据了高正阳所有视野，那种庞大带来的力量压迫感，让高正阳感觉到了极大压力。

　　他向后退了一步，退出至少几百里。和黑色圆球拉开足够的距离后，他才完全看清黑球模样。

　　这个黑球实际上分为三层，最中心是黑色，外面一圈是黄褐色，最外面惨白色。

　　看起来就像一个巨大的眼球，只是表面长了一些须毛。

　　这个巨大眼球有多大，高正阳估计直径至少三千公里以上。这是什么概念，就相当于他上一世的月球那么大。

　　只是这个眼球还不算什么，更可怕是这个眼球是长在一根触手上的。这根不知有多长的触手上，密密麻麻长着几千颗同样大小的眼球。

　　高正阳神识转动，竟然探测不到这个触手到底有多长。以他的冷静，心里也咯噔一下：尼玛，这真是个超大的家伙！

　　正对着高正阳的那个巨大眼球慢慢转动了一下，然后，视线就锁定了高正阳。

　　高正阳就觉得浑身一沉，猎猎飞扬的血神旗都为之一滞。

　　“邪神？”高正阳以神识喝问道。

　　那个巨大眼球发出诡异笑声：“也可以这么称呼我。”

　　高正阳不知道眼球是怎么笑的，但他传递出的情绪却很准确，绝对不会让人误解。

　　对方本体的样子，也太出乎高正阳的预料。他虽然不怕，却谨慎了许多。先天不灭神躯再强，也还远远说不上无敌。

　　“你本体的样子很丑！”高正阳讥讽道。

　　巨大眼球再次诡笑回应：“你太过无知了，我的本体可不是这个样子……”

　　巨大眼球说着微微震荡收缩，释放出强烈神识冲击。

　　以高正阳的坚韧神魂，也觉得脑子发沉。他在神识上远远不及对方，也不想硬抗，顺着神识冲击向后再退。

　　等到高正阳稳住身体，他眼前的虚空再次变化。

　　下方的巨大眼球消失了，只有一只长满千百只触手巨大章鱼，懒懒的躺在虚空之中。

　　章鱼身上的千百只触手，在虚空中随意飘飞乱舞，每只触手有千万只黑色眼球。

　　高正阳刚才面对的眼球，就是这只章鱼某根触手上千万眼睛中的一只。

　　这只暗红色的巨大章鱼，身躯庞大到了恍如星系。高正阳也极其震惊，这么庞大的真实生命，超乎了他对生命的认识。

　　星系虽然广阔，恒星、行星、星云这些物质却只占据其中极小的一部分。巨大章鱼身躯却真实物质，这种真实身体凝聚的恐怖力量，比任何星系都要震撼。

　　高正阳有信心弄轰爆一只眼球，但章鱼千百触手上任意一根触手，都有千万记的眼球。

　　就算章鱼躺在那不还手，高正阳一个个斩过去，也不知要多久才能消灭一根触手。要想把章鱼触手全部消灭，那就更不知要花费多少时间。

　　何况，如此巨大章鱼肯定拥有庞大无比的力量。哪能让高正阳任意放肆。

　　毫无疑问，这只巨大无比的章鱼就是邪神本体。高正阳虽然自信，这会也不禁头皮发麻。

　　现在他要考虑的不是如何斩杀邪神，而是如何逃命。

　　高正阳打量周围虚空，这里空间法则异常扭曲复杂。一重重空间屏障胡乱堆砌在一起，他也不知哪里是出路，更不知该往哪个方向突围。

　　“你害怕了？”

　　虚空中光影闪耀，亿万点元气汇聚累积，生成脏腑、骨骼、皮肉、毛发，最终化成了穿着短裤的白玫瑰。她才一现身，就诡笑着对高正阳说道。

　　高正阳眼睁睁看着元气堆砌，最终化作一个圣阶的血肉之躯。整个过程无比清晰，却又如此真实。

　　任何修者，在进入第三阶后，都能感应元气，进而驾驭元气。

　　高正阳的四圣合一，其中就有驾驭元气的圣阶阳神。这也意味着，他对于元气驾驭已经洞悉本质，自成天地。

　　不论是五行变化，还是阴阳之道，高正阳都能理解其精义变化。在圣阶法术上的造诣也不差。

　　譬如太阴雷枪，就是高正阳对于法术和武功的完美结合。就算和一些神阶强者相比，高正阳觉得自己也只是差了一些积累。

　　邪神堆砌元气凭空重塑圣阶血肉之躯，则远远超出了高正阳对于元气的理解。

　　高正阳很清楚，他在元气层面就算进入了神阶，也绝对做不到这一点。甚至于那些神王，只怕也做不到这一点。

　　白玫瑰又诡笑道：“你似乎很震惊？”

　　“是。你这招元气转化血肉生命的手段太牛逼了！”高正阳很干脆的直接承认了。他又一脸诚恳的道：“能教教我么？”

　　白玫瑰脸上的诡笑虽然不变，眼神却明显呆滞了一下。他虽是邪神，也被高正阳厚脸皮震惊了。

　　她沉默了下道：“你的思路很有趣。”

　　高正阳商量道：“你别这么小气。把秘法传授给我，咱们就是朋友了。以后有什么事情，我可以罩你。”

　　白玫瑰一声不吭，还是那副诡异表情。

　　高正阳一脸关心的道：“你总是这副死样，是不是玻尿酸打的太多了！”

　　白玫瑰不知道玻尿酸是什么，却知道高正阳在讥讽她。她收起脸上的诡笑，淡然道：“人族是一种很无聊的生命，情绪还需要通过脸部和肢体语言去传递。哪怕进入神阶也是如此。”

　　顿了下她又傲然道：“造化万物，主宰生死，本就是神阶威能。你连这些最简单的力量都还没领悟，算什么神阶！”

　　高正阳有些无语，邪神说的容易，他可没见过哪个神阶有这种本事。他反驳道：“我不算神阶，还不是一戟杵爆你！”

　　“呵呵……”

　　白玫瑰淡然微笑道：“你的蛮力不错，但也仅止于此了。”

　　高正阳挑挑手指道：“不服气我们再来一发，不让你爽爆了算我输！”

　　“我不想和你争辩吵架，没有意义。”

　　白玫瑰并没有应战的意思，她冷静的道：“你不是想学造化万物的神通么？我可以教你。”

　　这下，高正阳也是满脸的不能置信：“啥？”

　　他是很眼馋邪神的威能，说要学习却是讥讽调侃。这等神通秘法，怎么可能外传。更何况双方是敌对的关系。

　　对于邪神透露出混乱扭曲，高正阳本能的就有种深深厌恶。不可能真的和对方交朋友。

　　天底下哪有白占得便宜，更别说对方是个邪神，诡异莫测，高正阳避之不及，哪敢主动往前凑。这个饵就算再诱人，他也不敢吃。

　　白玫瑰一脸正色的再次说道：“造化万物的力量，我可以传授给你。”

　　高正阳忍不住问道：“我长的有那么帅么，你一定要倒贴！”

　　白玫瑰也不生气，继续说道：“你以为我们是敌人，其实，我们才是同类。”

　　“我擦，我可没有那么多触手……”

　　高正阳急忙纠正，这邪神眼神也太差了。

　　白玫瑰又道：“你自觉醒以来，杀了多少人？打破了多少秩序？破坏了多少规则？血腥、无情、混乱，这是你的本质。”

　　“我、我那是重建秩序。和你可不同。”

　　高正阳也有点心虚，急忙辩解道。

　　白玫瑰反而笑了：“纪元最终会毁灭在你我的手里，这是命运。”

　　“呃……”

　　高正阳本来还想辩解，但白玫瑰一副认定了样子，似乎也说服不了对方。他只能有些无奈的道：“好吧，你高兴就好……”

　　“我知道你不相信，但没关系。混乱直至混沌，这是纪元的命运，无可改变。”

　　白玫瑰屈指一弹，一块浑圆黑色玉石就这么落在了高正阳身前。黑色的玉石看起来就如同一个黑色眼珠，似乎有生命一般，目光还在慢慢转动变化。

　　她道：“这门造化万物的神通就送你了。”

　　高正阳少有的犹豫了，这东西有毒啊，但他真想要，怎么办？


第877章 力量本质

　　造化万物的神通，说起来似乎远不及孔祥的一剑化天地。

　　但是，两者之间可是有本质的差别。

　　一剑化天地，是孔祥以剑意所化，消耗的正反五行剑的先天五行本源。天地万物虽然真实，却是剑意化神，五行化体。

　　没有了孔祥的维持运转，天地、万物立即就会崩溃。

　　邪神的造化万物却是用元气重塑天地、众生，所造的天地、众生都真实不虚，创造出来后，就是独立真实的存在。哪怕没有了邪神的掌控，被创造出的生命和物体都不会消失。

　　从这一点上说，邪神很像和女娲造人很相似。只不过女娲用的黄泥，邪神用的是元气。

　　这门造化万物的神通，随意造人造物，简直就是造物主。放在高正阳上一个世，那就无所不能的女娲、盘古这种最高级别古神。

　　当然，高正阳所在的诸天万界里，并没有女娲、盘古。但他所知的强者中，好像没人能有这种神通。

　　也许只有到了十三阶，成就神主，才能造化天地，自成一界。达到邪神这样的层次。换句话说，眼前这个巨大无比的多触手章鱼怪，应该就是十三阶。甚至很可能已经超越了十三阶！

　　这样的强者，却对高正阳释放善意，这让他有些困惑。

　　沉吟了一下，高正阳还是决定先拿过来看看。秘法再厉害，也不可能因为看两眼就中招。他这个神阶也不是白给的。

　　何况，对方要是有这个本事，直接制住他就好了。何必这么费事。

　　高正阳没见过神主级别的强者，也无法看不透邪神的深浅。却知道任凭何等强者，也不可能无所不能。

　　邪神表现的力量神奇又诡异，却不代表对方无敌天下。邪神真要那么厉害，也不会被困在混沌空间。

　　高正阳沉吟了一下，很快拿定主意道：“既然你这么诚恳，我就勉为其难的收下了。”

　　说着一伸手，把眼球一般的黑色玉石收起来。

　　白玫瑰也不在意高正阳的无礼态度，她微笑道：“你不要想太多。我们是同类，我肯定要帮你。”

　　“混乱邪恶的邪神，还会在乎同类？”高正阳质疑的反问道。

　　“混乱是相对于秩序而言。至于邪恶，这是软弱生命种族才会有的概念。与我们而言，只有成败胜负，没有善恶是非。”

　　白玫瑰淡然道：“你如果在意善恶，还会杀那么多同类么？”

　　高正阳正气凛然的道：“我是替天行道铲除邪恶！”

　　“不论怎么说，都改变不了你杀生无数的事实。所谓善恶，不过是你个人的标准。不是其他同族的标准，更不符合秩序。”

　　白玫瑰对于高正阳的虚伪很不屑。

　　高正阳也不生气，反而很谦虚的请教道：“什么是秩序？”

　　白玫瑰诡秘的笑了笑：“你这个问题涉及到了纪元的核心秘密！神主都未必理解，你就想从我这轻易套出来，想的太好了！”

　　被看破的高正阳也不尴尬，坦然道：“我就随便问问，不说算了。”

　　白玫瑰却道：“不过，我们既然是同类，当然没必要隐瞒。”

　　她停顿了一下道：“秩序，就是法则，就是纪元的框架。有了秩序，纪元才能让能量运转，才能造化万物众生。才能构建出稳定的诸天万界。”

　　高正阳没说话，白玫瑰对于秩序的解释不出奇，却简洁明白，直指本质。他以前虽然有着大概的认识，却不够通透。白玫瑰几句话就让他立即都明白了纪元秩序本质。

　　白玫瑰又道：“对我们而言，秩序是束缚，是牢笼。秩序是我们永远的敌人。”

　　高正阳想了下道：“但我喜欢秩序，喜欢稳定有序的世界。我们本质完全不同。”

　　“呵，你并不知道自己想要什么……”

　　白玫瑰道：“混乱和破坏，是秩序和建设的孪生兄弟。没有混乱，秩序就会僵化。没有破坏，建设就会停滞。对于纪元而言，我们和秩序缺一不可。”

　　白玫瑰深深看了眼高正阳，自信无比的道：“但是，纪元终究会重归混沌，这是纪元的宿命。对我们而言，混乱和破坏只是表现，混沌才是本质。所以，我们必将迎来最终的胜利。”

　　高正阳很想反驳白玫瑰，但怎么想都觉得对方说的好有道理，他竟然无以言对。

　　但让他性格何等自负强硬，开玩笑到没什么，这时候却绝对不可能出言附和对方。

　　白玫瑰似乎看穿了高正阳的想法，脸上明显露出得意之色，她又道：“你的年纪太小了，不知道这些很正常。”

　　高正阳被说的有些不服气，他道：“混沌也中必然会再次诞生秩序，重塑纪元。”

　　“你不懂……”

　　白玫瑰神秘一笑，却没有再解释。她话锋一转道：“你实在是太稚嫩了。作为同类，我要给讲讲简单的常识。”

　　纵横诸天万界这么久，高正阳几乎没遇到过对手，他也是第一次被人评价为稚嫩。这让他反而想笑了。

　　“哦，那就是麻烦你给我扫扫盲……”

　　高正阳讥讽道：“我洗耳恭听。”

　　白玫瑰似乎没听出来高正阳的讥讽，她悠悠道：“就说你的力量吧，身体，元气，心灵，阳神，各种力量乱七八糟的堆叠在一起，却根本不明白力量本质。”

　　“呵呵……”

　　高正阳冷笑。他被看穿了老底，心里发虚的同时又很不忿，他四圣合一这么牛逼，居然被个邪神鄙视了。

　　白玫瑰继续教训道：“力量是分高低层次的。肉身是一层，元气是一层，心灵是一层，神识是一层！”

　　她对高正阳考教一般地问道：“你说，这几种力量层次高低是怎么排列的？”

　　高正阳沉思了一会，摇头道：“你这是诡辩，我只要跟着答题就错了。这些力量虽然有本质区别，却没有高低之分。”

　　“你啊……”

　　白玫瑰似乎很无奈的叹了口气，又道：“我还是直接告诉你吧。四种力量，心灵最高，神识次之，元气第三，肉身最低。”

　　“有什么道理？”高正阳对于这个划分很不服气。

　　白玫瑰解释道：“用你能理解的语言来解释，能量是分层次，就像世界分为不同的维度。你的心圣感应，不同于神识，也无需元气，就能感知智慧生命的情绪，直入对方心灵。这是因为你的心灵力量在另一个层次，另一个维度，和其他力量没有关系，不受其他力量的变化束缚……”

　　高正阳心中一震，这邪神他么的说的太对了，简直是一言惊醒梦中人。他以前就有这种感觉，心灵力量超乎神识、元气的范围，所以才能有种种神妙变化。

　　按照邪神的解释，心灵力量独自分为一个层次，就能把心灵力量的神异一下解释清楚了。

　　他再看白玫瑰的眼神，也多了几分由衷敬佩。不管这个邪神本质是什么，对方这眼光见识可比他高多了。

　　随口所说，就道出了纪元力量法则本质。简直是让他肃然起敬。

　　白玫瑰还是那副淡然样子，继续说道：“如果按照维度划分，心灵就可以算是四维，所以能居高临下，统御神识、元气、身体。神识次之，算是三维，所以能漫游八方感应时空变化。元气第三，充斥四方八极，任凭心灵、神识驾驭。身体最低，所以，心灵、神识、元气都能驾驭身体。”

　　她转又对高正阳道：“你明白了么？”

　　高正阳想了下反问道：“有个问题，我只有身体成就神躯，却能凭着身体打爆众多神阶，这怎么说？”

　　白玫瑰道：“很简单，四种力量虽然有高低层次之分，干涉却并非单方面的。高层次力量一旦介入低层次，就会反过来被干涉。最关键的是，力量层次越高，变化越多。但并不是说，力量层次越高，力量就越强。相反，力量层次越低，力量就越强。”

　　高正阳愕然，这是什么道理？完全说不通。

　　白玫瑰又解释道：“道理还是很简单。纪元之前，所有力量凝缩成一点。这时候，力量完全没有变化，层次最低，却最为坚凝雄厚，最为强大。等到这一点凝缩力量爆发，化作一道神光划开混沌虚空，就成了一条线。这一条线，就是由最低层的点爆发出来，力量变化丰富了，但延伸的线却让力量分散了。等到这条线再次扩展成一个平面，力量更为分散。平面分化成立体，世界就初步形成。但这个时候，纪元力量已经分散到整座三维世界。等到诸天万界一层层分化生成，力量已经不知被分化出多少层。”

　　白玫瑰说到这里认真的看着高正阳，道：“元气催发各种变化，那是因为元气本身特质容易变化。生命的身体却强韧稳定，力量层次最低，所以无法像元气那样千变万化。所以，圣体那么稀少。你的先天不灭神躯力量层次最低，变化最少，力量却最为强横，就是这个道理！”

　　“我懂了……多谢教诲！”

　　高正阳拱手致谢，不管邪神想干什么，但这番话却真是醍醐灌顶，让他恍然大悟，明白了纪元的基本法则！

　　可谓受益良多，必须要向白玫瑰致谢。

　　白玫瑰笑了笑，对高正阳摆摆手：“今天就到此为止，期待和你再见……”

　　高正阳眼前一黑，一切感应都被切断。等他恢复感应，人已经回到了太极天！


第878章 神王的报复

　　天上阴云密布，一道道雷电如千万电蛇闪耀。暴雨倾盆落下，海面被狂风卷起数百丈高的巨浪。

　　放眼望去，一片末日般的毁灭场景。

　　高正阳微微摇头，他和孔祥等人在太极天大战，强烈元气冲击破坏了这里的平衡。才造成了这副毁灭般的场景。

　　方圆数千万里内的环境都受到了巨大破坏，这个圈子里的各种生命也估计要死光了。这就是神阶之威。

　　好在太极天极其广阔，这片区域异变影响不了大局。用不了太久时间，太极天的法则就会重新理顺元气异变，让这里慢慢恢复正常。

　　高正阳对此也不在意，神阶战斗怎么可能不造成破坏。但眼前的变化，却更加印证了邪神的话。

　　元气层次越高，变化就越复杂。所以，直到现在，战斗留下的异变还没有恢复正常。

　　要是在人界，力量被法则严格限制，神阶战斗就不可能造成如此巨大的破坏。

　　高正阳一拂血神旗，无声无息遁入虚空，下一步人就到了太极宫的大殿。

　　太极联盟的众多圣阶强者，悉数在场。高正阳失踪后，所有人都不敢走。都在这焦急的等待消息。

　　看到高正阳出现，众人都是满脸的振奋。

　　不管是真心还是假意，面对高正阳的时候，众多圣阶强者都表现的很恭敬。

　　高正阳独战众多神阶，包括孔祥这样的绝顶神阶强者，最终列名神榜第一。神武空间甚至为此降下天兆。

　　毫不夸张的说，高正阳现在威名传遍了神武三十六天，声势赫赫，甚至盖过了许多神王。

　　众多圣阶强者通过观战，也认清了一件事，他们和高正阳的力量差距太大。彼此之间，也没有任何比较的意义。

　　高正阳这人又强势霸道，一言不合连神阶能随意捏死。更别说他们了。

　　有了这种清醒的认识，众多圣阶自然知道自己该用什么姿态面对高正阳。

　　高正阳环顾一周，被高正阳目光扫到的圣阶强者都微微垂眸，表示是恭敬和谦卑、服从。

　　对此，高正阳还算满意。他说道：“联盟最近出了一些麻烦，人心动荡。诸位都能齐心合力，共渡难关，我很欣慰。当然，也有一些人发生了动摇，左右摇摆。这也是人之常情！”

　　众多圣阶听到这，都是神色一凛。有几个圣阶更是把心都提到了嗓子眼。他们暗自勾结天羽联盟和天魔会，可是做了不少鬼祟交易。

　　要是高正阳秋后算账，那他们就完了！

　　圣阶强者虽然都城府极深，虽然脸上都不动声色。但在高正阳赫赫威势压迫下，那种微妙的情绪变化还是无法控制的暴露出来。

　　大殿中的气氛，也陡然压抑起来。

　　第一副盟主越天鹏微微皱眉，他虽和天羽联盟有过接触，却没做什么亏心事，也不怕高正阳算账。他只是担心高正阳手段太过酷烈，真要动手清理叛徒，只怕会杀的血流成河。

　　这么作固然痛快，才勉强捏合成型的联盟，却很难经受的住打击。

　　越天鹏看了眼沉默不语的敖贞，这个时候，只有她才能阻止高正阳了。

　　敖贞感应到了越天鹏的眼神，也明白他的意思。说实话，她很厌恶这些墙头草的家伙。

　　但是，忠诚能干的人，始终是少数。这样的反复变化的人，才是多数。要想做大，就要兼容并蓄，把所有人都统合起来。

　　敖贞对高正阳道：“人难免犯错，重要的是知错能改。我觉得要给犯错的人一个改过的机会。”

　　高正阳对敖贞笑了笑：“盟主都这样说了，那过去的事情就此一笔勾销。但这种事绝对没有下一次了！”

　　众多圣阶也都松了口气。要是真算账，大家多多少少都有些问题。他们其实也都知道，这是敖贞笼络人心的手段。

　　但没有敖贞，他们下场肯定很惨。敖贞这个人情，他们必须要领。对于敖贞，也更多了几分敬重。

　　不说别的，只是能劝服高正阳，这就是敖贞的本事。

　　敖贞又和高正阳对了下眼神，才开口说道：“今天就到这里，诸位先回去休息，也把手里事情处理好。明天我们在一起开会。”

　　众多圣阶都急忙应是，逐一和敖贞、高正阳施礼后，一起离开了大殿。

　　等众多圣阶离开，敖贞才对高正阳道：“你没事吧？”

　　神榜第一固然威风，降下天兆更是少见。但是，神榜第一享受荣誉和好处的同时，也要承担责任。

　　神武空间历史悠久，几个创始人都神秘之极。内部不知有多少黑幕。高正阳年纪太小了，积累远远不够。很容易就吃亏。

　　高正阳对敖贞当然不需要隐瞒，直说道：“让我去杀邪神，我差点被灭了……”

　　说起邪神的事，高正阳觉得天平王很坑爹。凭他实力想杀邪神，简直是送菜。要不是邪神抽疯，他这次还不知怎么死呢！

　　听高正阳描述了遇到邪神的过程，敖贞也有些发懵，难以置信地问道：“邪神不但没有难为你，反而指点了你许多道理？”

　　“是啊。”

　　高正阳无比诚恳的道：“我觉得邪神说的特别好，让我茅塞顿开。是指路的星辰，让我看到了纪元本质，找到了前进方向。”

　　顿了下道：“说真的，我很倾佩他的见识。”

　　高正阳很少服人，绝灭，无相，这些曾经的师长们虽都盖世人杰，但他也只是尊敬。并没有多倾佩。

　　又如天马王，凤三，包括白福这样的十二阶神王，高正阳也只尊敬他们的力量，却并不觉得双方有多少差距。

　　在明月剑宫中，高正阳得到了明月剑主传承。明月剑主的剑法诚然高妙绝伦，远远超过高正阳，却并没有超乎他的理解。

　　邪神的强大毋庸置疑，是高正阳见过的最强者。

　　它的本体是一个巨大无比的多触手章鱼，丑陋、邪恶，看着就让人畏惧。但就是这样一个邪神，却有着超乎一切的见识和睿智。

　　相比之下，如同机械的天平王，就显得过于无聊。

　　敖贞觉得高正阳的情绪有些不对头，不管怎么说，一个扭曲邪恶的强大存在，都不适合当做朋友。

　　她劝道：“我虽没有听说过邪神的名字，但这样一个存在，还是要尽量避开。”

　　高正阳笑起来，过去一把抱住敖贞道：“不用担心，我没有被蛊惑，也不是中邪了。只是发现了新的天地，见识到了特殊而有趣的生命，为此感到欣喜。”

　　敖贞更担心了，她道：“邪神给你的神通，你千万不要随便修炼。有机会我去见见我父亲，问清楚情况再说。”

　　“没事，我有分寸。”

　　高正阳轻轻拍了拍敖贞背心，安慰道：“我做事什么时候不靠谱过。放心吧……”

　　敖贞知道高正阳的性格，心里虽然还是有些担心，却不好再劝。她依偎在高正阳的肩膀上，柔声道：“我要和你一起携手见证新纪元，好么？”

　　“当然。”

　　高正阳傲然道：“我们必然站在九天之巅，俯览万界众生，成就永恒传奇。”

　　听到一如既往的霸气回答，敖贞终于放心了露出微笑，高正阳还是那个霸气张扬的高正阳，没有任何改变。

　　她道：“你这段时间太辛苦了，先好好休息一段时间，再考虑别的吧。”

　　高正阳却不想休息，他出来的太久了，必须尽快会人界看看情况。

　　他道：“我要先回人界，那里至关重要，不能出错。”

　　敖贞高正阳睡了一觉，她对高正阳也多了几分依恋。不过，她毕竟是干脆果决的人，不会做出那种依依不舍的小女孩子姿态。

　　“那好，你先回去。有事情我们再联系。”

　　敖贞道：“我会尽快找人询问邪神的来历，在那之前，你不要碰邪神给你的东西。”

　　“放心吧。”

　　高正阳想了下，把正反五行剑拿出来递给了敖贞：“这东西你留着玩吧！”

　　这柄孔祥的本命剑器极其强大，好在经过炼神炉熔炼，炼化了其中的本命烙印。其他人也能如意驾驭。

　　不过，高正阳认识的人里面，也只有敖贞才能驾驭催发。其他人修为都差了一层。而且敖贞本身是圣阶法师，拿着这柄剑正和用。

　　正反五行剑精气内蕴，形制华美，剑身恍如一汪秋水，明净悠远。

　　敖贞见了非常喜欢，她手上的剑器品质不高，唯一能拿得出手的就四相令。这柄正反五行剑稍加祭炼，就能发挥出强大威力，让她战斗手段丰富起来。

　　把玩了一会正反五行剑，敖贞轻叹道：“真是一柄绝世剑器。想来孔家只怕也没有几柄了。”

　　她提醒高正阳道：“孔家极其小气记仇，这一点比凤族还出名。你杀了孔祥就和他们结下死仇。天羽联盟虽然才成立，后面却有神主级强者支持。你一定要小心。”

　　“我知道。”高正阳不太在意应了一声。孔家再牛逼，也没办法在太极天和人界撒野。他也没什么好怕的。

　　敖贞却觉得事情没那么简单，打定主意要找人问个清楚。

　　高正阳和敖贞告别后，通过天机碑传送，直接回了人界。

　　大罗天中，白福和孔尚都发现了天机碑上细微变化。

　　孔尚道：“高正阳回人界了。”

　　白福道：“放心，高正阳忍不了多久的。等他学了邪神的神通，我们就给他好看……”


第879章 混元轮盘

　　人界，南海，灵龟宫。

　　到处装点着明珠、珊瑚等珍贵宝物的灵龟宫，珠光宝气，富丽奢华。

　　住在西宫上院的鱼轻尾，斜卧在白色软玉床上，一脸慵懒的端着湛蓝灵酒，慢悠悠的喝着。

　　台阶下跪着一排穿着盔甲的美女，正逐一的汇报着各种情况。

　　鱼轻尾听过汇报后，才道：“注意东海的动向，有情况立即汇报。还有七国和魔族的情报，也要最快速度汇总过来……”

　　众美女齐声应是后，再次叩首，跪着后退出大殿。

　　鱼轻尾看着空旷大殿，有些无聊的喝了一口灵酒，轻轻叹了口气。发号施令的日子的确很爽，但时间长了，连个说话的都没有，又不免觉得无聊。

　　所有人都知道她和高正阳的关系。玄冥、敖风源都躲得远远的，只有在必要的情况下，才会结伴而来。

　　玄冥更是乖觉，早把灵龟宫全部转给了鱼轻尾。自己带着一些心腹撤出了灵龟宫。

　　鱼轻尾召集了一些同族精锐，迅速掌握了灵龟宫。也掌控了大半南海联盟。

　　要知道，鱼人族本就底蕴深厚，是南海最为强大海族之一。南海联盟成立以后，就牢牢掌握了联盟一半大权。

　　只是玄冥成就圣阶，强势复出，这才把鱼人族压下去。高正阳收服玄冥，南海就再没有人敢和鱼人族作对了。

　　玄冥虽然还是名义上的南海联盟盟主，真正主事管权的却是鱼轻尾。所有联盟大小事宜，只有鱼轻尾点头才能执行。

　　对此，玄冥表现的异常配合。绝对不出风头，唯命是从，尽心尽力。

　　鱼轻尾明知玄冥是畏惧高正阳，才会这样听话，可心里还是觉得特别的痛快。当初她被玄冥关押在灵龟宫，要送去和亲，那种憋屈郁闷一扫而空。

　　但鱼轻尾也很清楚，她自身力量不足。就算靠着神魂契约控制敖风源，也难以掌控大局。只有靠着高正阳，她才能继续风光。

　　高正阳一去不返，一点讯息都没有，人界才成立的最高委员会，内部隐隐已经有些不稳。

　　鱼轻尾和高正阳有本命契约，她知道高正阳没什么大事，但高正阳消失无踪，还是让她心里发虚。

　　前几天，有人在神武擂台上看到了天兆降临，高正阳名列神榜第一。

　　这个消息，也迅速传遍人界。原本还有些浮躁的各方势力，一下都老实了。就是嚣张的魔族，也顿时偃旗息鼓，没了动静。

　　南海联盟内部，也变得异常和谐。鱼轻尾一声令下，没有任何人敢炸刺。

　　鱼轻尾日子过的顺心，人反倒无聊起来。一天下来，都不知该干什么。只是盼着高正阳能尽快回来。

　　这座大殿正位于灵龟宫最上层，全透明的穹顶四壁，让人坐在里面就可以远眺周围海景。

　　但这里是深海，黑乎乎一片，也没什么好看的。灵龟宫气势恢宏，更不会有什么不起眼的海族凑过来。

　　鱼轻尾百无聊赖，躺在软玉床上不知该干什么。这个时候，白光闪耀，高正阳从虚空中在了出来。

　　看到白光的时候，鱼轻尾吓了一跳。灵龟宫有强大法阵隔绝内外，外人是不可能通过虚空进入这里的。

　　暗金盔甲看着也眼生，好在熟悉的炽烈浓艳披风，让鱼轻尾放松下来。

　　她急忙从床上跳下来，快步走到高正阳身前柔媚拜倒在他脚下：“轻尾拜见主人。”

　　鱼轻尾拜倒的姿势，恰好凸显出一个大大心形曲线，配上纤细柔韧水蛇腰，端的是养眼。

　　似乎感应到了高正阳的目光，鱼轻尾还微微摇了摇。

　　高正阳伸手扶起鱼轻尾，大步走向软玉床，嘴里笑道：“一段时间不见，你到是愈发有风情了。”

　　鱼轻尾软软的贴着高正阳，轻轻媚笑道：“轻尾的风情只为主人绽放。”

　　“呦，几天没见，你小嘴到更会说话了。”

　　高正阳好笑的道。

　　鱼轻尾眼波流转，轻轻瞥了眼高正阳，凑到高正阳耳边呵气道：“轻尾的小嘴不但说话厉害，做别的更厉害……”

　　一句话，高正阳就被撩的心头火起。他坐在如云般柔软的软玉塌上，一把搂过鱼轻尾，恶狠狠的道：“是么，让我见识见识你的厉害……”

　　鱼轻尾媚眼如丝，笑吟吟的拉着高正阳手掌，像小猫那样轻轻咬着他的手指，整个人软倒在他怀里。

　　如云的软玉，漂浮摇荡，演绎出一曲曼妙的欢歌。

　　云散雨收，鱼轻尾瘫软在那呼吸悠长，睡的正香。她明艳脸颊上挂着如一抹桃红，娇艳欲滴，闪耀着迷人的魅力。

　　高正阳也是神清气爽，异常畅快。不得不说，这等滋味，比之轰杀神阶强者的快感也不稍让，其余韵更加悠长，值得回味。

　　这个时候，高正阳才真正放松下来。

　　进入混沌空间后，高正阳就一直绷得很紧。见识到了邪神真身，更是让他感觉到了久违的压力。

　　邪神并没有露出敌意，反而给他诠释纪元本质，传授造化神通，好的没边了。

　　高正阳被指点后豁然开朗，明悟了纪元本质。自身力量虽然没有实质提升，却看到了前进方向。

　　对于他个人而言，邪神的指点直接奠定了神主的根基。意义极其重要。

　　但是，高正阳有个问题想不通，邪神为什么会这么做！

　　一个不按常理出牌的邪恶神主，是很特殊也很有趣。但另一方面，高正阳却完全猜不透邪神要干什么，这也让他承受了极大压力。

　　回到人界后，高正阳还在为这个问题困扰。鱼轻尾一勾引，他情绪激荡下就立即从了。

　　这种正面积极的欢愉，也让高正阳暂时忘记困扰，全身心的投入，然后得到了大和谐大美妙。整个人也摆脱了那种压抑的困境。

　　高正阳现在终于能完全放松下来，冷静从容的去思考。

　　还是那句话，天上没有白吃的馅饼。

　　邪神的本质的扭曲、混乱，他不论做什么，都肯定有他的目的。

　　高正阳还不至于那么天真，邪神说他是同类就信了。他敢肯定，自己更喜欢秩序。当然，他只遵守自己认可的秩序。

　　高正阳取出黑色眼球，在手里把玩。这块奇异的玉石里，封印着一道强大神识。只要他神识探入，就能立即吸收里面藏着的神通。

　　想到邪神的危险，高正阳这么强硬的人，心里都有些怂。

　　这东西吞下去，后果太难测了！

　　造化神通重要么？严格来说，高正阳觉得对战斗力提升的作用并不大。他虽然不知道邪神的怎么用元气凭空造物造人，但绝对不容易。

　　要是真的那么简单就能造出一个圣阶，邪神只要造个千百亿圣阶，早就横扫神武三十六天了。哪会被困在混沌空间。

　　邪神说过，造化万物众生的神阶基本能力。他没说谎的话，那意味着这门神通是一个门槛，一种境界。

　　高正阳真的很好奇，这门神通里面到底藏着什么秘密。他也想过，让别人去学习这门神通。

　　譬如用血神旗器灵风月，或者是鱼轻尾。这两人都能完全掌控。

　　但这两人都和他关系密切。两人真要中招，他也未必能逃掉。最重要的原因是，高正阳自命强者，不屑的用这种手段。

　　高正阳纠结犹豫了一会，突然笑起来。他真真是中了邪神的毒，这个问题其实很简单啊。

　　邪神不是个好东西，那他给的东西肯定是个大坑！这本来应该是很简单的一个逻辑！

　　高正阳果断的收起了黑色眼球，这东西是个大坑，但也是件好东西。自己不能用，可以拿来坑别人。

　　下定决心后，高正阳整个人也彻底轻松下来。造化神通再神妙，终究也是邪神的路，不是他的路。

　　反倒是邪神所说的那些道理，才是真正的大道。也正因为如此，他才会少有的犹豫不决，分不清利弊。

　　高正阳看了眼入睡的鱼轻尾，想了一下，从心佛界中取出了神器斩魂刀。这柄神刀，经过炼神炉重新祭炼，已经抹去了原主人的烙印。

　　斩魂刀有着特殊威力，能直接攻击生命的神魂、心灵。鱼轻尾在心灵层面有着超绝天赋，这才能驯服强大妖兽作为宠物。

　　斩魂刀正适合鱼轻尾的天赋，在她手里必然能发挥出更强威能。

　　被邪神教导一番，高正阳对于心圣的力量有了更深理解，运用起来也更为精妙。他没有唤醒鱼轻尾，心念一动，就把斩魂刀投入鱼轻尾神魂中。

　　强大的斩魂刀，是鱼轻尾神魂难以承受的，立即把把惊醒过来。她不明白神魂里怎么会突然多了把神刀，正惊惶迷惑之际，高正阳心神和她心灵连接在一起。

　　这种心灵层面的连接，让鱼轻尾的心神力量瞬间暴涨百倍，立即压下躁动的斩魂刀。

　　对高正阳来说，斩魂刀有刀主的时候都不堪一击。更别说现在失去刀主，只有那么一点本能灵性。

　　高正阳心神引导着鱼轻尾，轻松的重新炼化了斩魂刀。

　　有了斩魂刀作为本命神器，鱼轻尾在心灵之力也提升到了某种极限。只是受限于本身的九阶层次，没办法真正发挥斩魂刀的威力。

　　人界的法则虽然不断改变，但时间还是太短了，鱼轻尾至今也是九阶，她本身又不是很喜欢修炼，至今也没能突破到圣阶层次。

　　好在高正阳是心圣，在这方面足以指导鱼轻尾。通过心神感应，直接给她灌输了心灵修炼的种种秘诀。

　　高正阳引着鱼轻尾进入他的心佛界，对她做了全方位的深入指导。完事之后，两人都是极有收获。

　　以鱼轻尾的天赋，加上斩魂刀的帮助，她只要按部就班修炼，就能成就圣阶。不过。想要成就心圣就要看运气了。

　　鱼轻尾对此已经很满意了，她都没想过自己能成就圣阶。

　　不过，高正阳还是不放心玄冥。这个老乌龟隐忍无比，心思深沉。鱼轻尾绝对斗不过他。

　　为了彻底解决后患，高正阳让鱼轻尾把玄冥召唤到灵龟宫。

　　玄冥不想招惹鱼轻尾，远远避居在沉星渊。接到紧急召唤，也不敢怠慢，通过传送法阵回到灵龟宫。

　　说实话，回到自己的灵龟宫，玄冥心情也是极其复杂。这座宫殿还是从长辈那里继承来，没想到现在却成了鱼轻尾的行宫。

　　玄冥又是愤怒又是悲凉。不过，他早就布下后手，只等高正阳出了问题，就让鱼轻尾这贱婢求生不得求死不能！

　　他默默的调整呼吸，压下心里复杂的情绪，一脸淡然的走进了西宫上院的大殿。

　　通过了半透明的水晶大门，玄冥一眼就看到了端坐软玉床上的高正阳。

　　一段时间没见，高正阳气势更盛。只是眼神一扫，玄冥就觉得自己似乎内外都被看个通透，不由一阵心虚。

　　玄冥急忙按下心中杂念，恭敬深鞠躬施礼：“玄冥拜见神君。”

　　“起来吧……”依偎着高正阳的鱼轻尾淡淡说道。

　　玄冥心中不快，老眼中却不露一丝情绪。慢慢的起身，和鱼轻尾碰了下眼神。

　　两人目光不经意的交接，鱼轻尾深蓝如海的漂亮明眸中突然神光一闪，就如一柄无坚不摧的神刀般，直接贯入玄冥神魂。

　　玄冥大骇，正要全力抵抗，那贯入神魂神刀转动，把他神魂深处一团赤黑光芒斩成烂碎。

　　源自神魂的剧痛，让玄冥禁不住发出历啸，就要催发的圣核反击。

　　可一股磅礴无匹的力量，如神山般压在玄冥身上。从身体到元气神魂，各个层面全部被死死压住，没法做出任何反应。

　　玄冥试着挣扎了一下，就知道这是高正阳出手了，他不论如何挣扎也绝对无法挣脱。除非，他拼命自爆圣核。

　　但他终究还不想死，也没有那么勇烈。犹豫了一下，只能黯然叹息道：“神君好手段，我服了……”

　　玄冥认命的听从摆布，不再做任何挣扎。可还是禁不住悲从中来，浑浊老泪从绿豆眼中滚滚流落。

　　高正阳丝毫不同情，双方是敌对关系，就要各用手段。玄冥力不如人，又不肯拼命，那就只能认命。

　　鱼轻尾驾驭斩魂刀，在玄冥神魂刻下了神魂契约。因为玄冥放弃抵抗，整个过程极其顺利。鱼轻尾也是笑的异常灿烂。从此她只需一个念头，就能号令玄冥。

　　南海联盟，也从这一天起，被她完全掌握。

　　签订神魂契约后，高正阳对玄冥微笑道：“我在你身上看到了赤烛的气息，说说吧，你们之间怎么勾搭上的？”

　　玄冥这会输得一败涂地，神魂都归别人掌控了，可以说心如死灰。哪会在意高正阳的小小讥讽。当然，他也更没兴趣保密。

　　他木然的道：“我没见过赤烛，只知道龙族神将敖玄亲自去了东海，说服他们开启了混元罗盘……”


第880章 形势紧迫

　　混元罗盘？

　　那是什么玩意？高正阳从没有听过这个名字，更不知道这玩意有什么用。

　　一旁的鱼轻尾也是满脸茫然，和高正阳一样，她也不知道混元罗盘是什么。她对玄冥道：“混元罗盘是干什么，你说说……”

　　玄冥现在就相当于鱼轻尾的奴隶，她喝令起来毫不客气。

　　玄冥慢慢摇头：“我也不清楚。只听说混元罗盘是远古神器，被龙族藏在东海深处……”

　　高正阳一听是龙族神器，就放心了。只要问敖贞就行了。

　　又详细询问了一番，玄冥所知有限。他只是曾和敖玄接触过，收了敖玄给的一枚护身魔符。

　　没想到高正阳更为蛮横，一上来就用斩魂刀硬杀入他的神魂，签下神魂契约。所有的谋划，也成了笑话。

　　“行了，你下去等候命令……”

　　高正阳见也问不出什么来，就把玄冥打发走了。

　　鱼轻尾有些担忧的道：“敖玄是龙族神将，他和赤烛魔神一起联手，绝没有好事。主人一定要小心。”

　　“没事。”

　　高正阳笑着安抚了鱼轻尾，他对自己很有信心，也对人界法则很有信心。在人界的秩序下，没人能威胁到他。

　　赤烛魔神就算亲身降临，他也有把握轰爆对方。至于敖玄，只要敢和他照面就死定了。

　　唯一有问题是混元罗盘。高正阳对敖玄很了解，这个家伙心思阴险又缜密，他处心积虑启动混元罗盘，一定没那么简单。

　　高正阳和鱼轻尾交代了几句，一拂血神旗遁入虚空。

　　下一步，高正阳就到了明国火焰岛的大光明宫。

　　现在这里已经改为最高委员会的办公场所，是人界权力中枢。人界最有权力的强者，大半聚集在这里。

　　大光明宫经过重新改造，去掉了许多佛像，竖起了许多高正阳的雕像。墙壁上到处写着高正阳的名言。

　　包括人员的服装，也都统一成黑色军装。这种军装是出于高正阳的设计，就是取自他上一世的现代军装。

　　黑色军装干练英挺，男子通通短发，女子也都齐耳短发。所有人都显得很忙碌，却极有秩序。

　　大光明宫的改变不止是外表层面，而是深入到了所有人的精神状态。简洁，有效，积极。一扫过去的拖沓迟缓。

　　高正阳一回来，就发现了这里气象大为不同。心里也是颇为高兴。

　　设立最高委员会，不止是一个称呼上改变，更是思想上的改变。

　　人界有着各种高阶法术、武功体系，就力量而言并不落后。只是七国皇族统治的时间太久了，皇族早就腐化堕落，行政体系臃肿不堪。

　　下层民众则被习惯了被统治，缺少觉悟，也缺少知识和智慧。

　　高正阳到没有人人为龙的宏大理想，只是魔族强大，诸天万界更有着无数的敌人。他必须让人族尽可能团结起来，强大起来。

　　从最高委员会开始，由上而下去推行新的政策，建立新的制度，尽快带领人族不断进步。

　　高正阳其实也不确定，这样做会有什么效果。现在看来，至少改变是好的，是有效的。

　　走在大光明宫里，高正阳觉得他的盔甲披风才是异类。画风和这里差的太多了。他心念一转，血神旗就收起来。暗金龙皇甲也变成了笔挺黑色军装。

　　红日正在二楼房间处理公务，突然心生感应，转头看过去，就看到下方水池旁边站着一个高拔身影。

　　笔挺合体黑色军装，显得他异常英武。只是站在那里，就有种压迫人心的凌厉强硬。不是高正阳还是谁！

　　红日又惊又喜，顾不得矜持，从窗口飘落到高正阳身边：“你可回来了！”

　　高正阳转过身，上下打量了下红日，满意的点头道：“你现在这样真美！”

　　同样的黑色军装，穿在红日身上英气中又透出女性的美。短发让她更显出年轻活力。

　　这样的红日，和穿着大红僧衣跳天魔妙舞的女子，有着完全不同的气质。

　　得到高正阳由衷的赞赏，红日也觉得很开心。她微笑道：“两年没见，你的嘴到变甜了。”

　　高正阳疑惑道：“你没尝怎么知道……”

　　红日失笑：“那让我尝尝……”

　　两人许久没见了，说着就真凑到一起，互相尝了尝味道。

　　“你变香了……”

　　“并不甜……”

　　两人间那种许久没见的一丝生涩，也在亲热的热力中融化。

　　红日道：“你消失的时间有点太长了，前段时间各国的人心都有些浮躁。魔族也声势大涨。”

　　“随风而动的人，只是因为他们太轻了。没必要在意……”

　　高正阳淡然道：“我其实到是希望再蹦出来一批人，想要建立新制度，传播新的理念，就必须用足够的血肉去祭奠，才能立下真正根基。”

　　红日没好气的瞥了眼高正阳：“让你失望了。你名列神榜第一的消息传回来，天下震动，各国和蛮族都是鸦雀无声。魔族本来准备举行一次大规模进攻计划，也因此戛然而止。”

　　“是的，我听说了……”

　　这些情况鱼轻尾早就和高正阳说过了，他也不意外，只是觉得有些无聊。

　　红日又道：“你没在这两年，魔族不断进逼，他们数量太多了，我们只能收缩防线。现在情况并不好……”

　　红日伸手一指，凭空凝成一面巨大水镜。上面清晰显出东神州的地图。魔族大军标注为黑色，人族为红色，蛮族是绿色。

　　人族七国占据的中心腹地，已经丧失了小半区域。魔族的黑色，则铺展开来，占据了很大一片区域。

　　蛮族的绿色区域，还分成一点点，散布在各处。和黑红两色相比，显得薄弱又孤单。

　　高正阳看了一下道：“看起来情况是有些不妙！”

　　“魔族大军的统帅很稳，大军徐徐推进，稳扎稳打，不断蚕食。迅速消化占领的区域……”

　　说起战事，红日秀美双眉中都是浓重忧色，她道：“按照这个态势发展下去，我们坚持不了二百年，就会彻底崩溃！”

　　高正阳点点头，认可了红日的看法。

　　红日满是期待地问道：“现在魔族三大军团齐聚，兵锋直指天岳都。虽然暂时停住脚步，但用不了多久他们一定会尽全力攻下天岳都，我们该怎么办？”

　　高正阳摇头：“我并不擅长带兵打仗，这种战术上的问题，你应该问那些带兵的将帅！”

　　红日白了高正阳一眼，没好气的道：“我到是不急，可你的老情人玉清公主一天催问我三遍！”

　　“玉清啊，不是我老情人……”高正阳纠正道。

　　“呵呵，你这话有人会信么！”

　　红日讥笑道：“你和玉清的关系，全天下人的知道。”

　　高正阳无语，他和玉清公主还真没什么关系，只是双方算是投契。玉清公主也帮过他忙。严格来说，只能算是朋友。

　　他想了想道：“你们再坚持一段时间，我还要回神武一趟！”

　　“你这就要走？”红日有些不舍，两年没见，话还没说几句，高正阳就这么匆匆走了。

　　而且，魔族大军集结进攻天岳都，形势极其严峻。玉清公主的事情可以拿来说笑。这件事却关系到人族战略大局。必须尽快想办法解决才行。

　　目前来说，也只有高正阳才有办法破解这个困局。

　　“不要急，我很快回来……”

　　高正阳催发神武令，冲天白光中，再次来到了太极宫。


第881章 龙王

　　“出了什么事？”

　　敖贞看到高正阳出现，立即知道出事了。否则他也不会这么快就回来见她。

　　“太想你了。”

　　高正阳肉麻了一句，才道：“顺便问一件事，你知道混元罗盘么？”

　　“混元罗盘！”

　　敖贞微微一惊，她当然知道这件神器。她问道：“你看到混元罗盘了？”

　　高正阳摇头，他把从玄冥那听说的事情说了一遍。

　　敖贞听完后，脸色更为凝重，道：“混元罗盘来历神秘，威能强大。是第一纪元十大无上神器之一。”

　　“十大无上神器？”

　　高正阳更有兴趣了，问道：“都是哪十件？”

　　敖贞看了眼高正阳，有些无奈的道：“这都是《龙神纪》中所记载的，第一纪元结束，十大无上神器不是消失无踪，就是崩溃碎裂。譬如天机碑，就是十大无上神器之一。人界的混元罗盘，也只是一小块残片。”

　　高正阳点点头，别的他不知道，天机碑遍布诸天万界，掌控了无数秘密，深不可测。的确当得起无上神器这个称呼。

　　混元罗盘能和天机碑并列，可想而知，一定很牛逼。

　　“这个混元罗盘到底有什么用？”高正阳很好奇这件神器的功能。敖玄郑重其事的把这东西弄出来，肯定是要对付他。他必须提前做好准备才行。

　　敖贞犹豫了下道：“混元罗盘很特殊，没有直接攻击的威力。按照《龙神纪》的记载，混元罗盘能逆天改命，甚至反转时间等等……”

　　高正阳愕然：“反转时间，怎么反转？逆天改命，怎么改？”

　　混元罗盘奇异的力量，完全超乎常理，让高正阳很难理解。

　　敖贞摇头：“总结起来就是玄之又玄，不可言说。只有使用混元罗盘的人，才能明白究竟发生了什么。但这种变化，是无法向别人传达的。”

　　“人界的那块混元罗盘不是你们家的？”高正阳更奇怪了，如果不知道有什么用，敖玄干什么要费力去搞？

　　“人界的混元罗盘岁碎片，和人界法则融合在了一起，镶嵌在东海深处。每隔几千年就能启动一次。我们在人界的时候，一直掌控着混元罗盘。等我们离开，混元罗盘就封印在东海深处了……”

　　敖贞解释了一下混元罗盘情况，又道：“现在混元罗盘不知被谁掌握着。不过，敖玄费尽苦心要启动混元罗盘，一定有他的计算，你一定要小心。”

　　她沉吟了下道：“我还是找人问清楚。”

　　敖贞只看过的《龙神纪》的记载，对混元罗盘完全不了解。这种事情，还是要向知情人请教更好。

　　事关高正阳安危，绝对不是小事。作为第一纪元的十大无上神器，谁知道会有什么威能！小心点总没大错。

　　敖贞取出一片金色龙鳞，用神识在上面留了一段话。然后，通过特殊的法阵把龙鳞发出去。

　　她道：“这个特殊的通讯法阵，可以跨越跨越各种空间屏障通讯。不过，距离太远了，需要一段时间才有回信。”

　　“也不差这几天。”高正阳到很沉得住气。人界是核心要地，不容有失。既然知道对方要搞事，就要小心提放。耽误几天不算什么。

　　高正阳性格是很复杂的，一方面霸道张扬，一方面又深沉缜密。也正因为如此，他才能一路走过来，站在神阶第一的位置。

　　趁着无事，高正阳把人界的情况和敖贞说了一下。太极天距离人界虽然遥远，但联盟有这么多圣阶强者，关键时刻都可以投送到人界战场。

　　适当的时候，甚至可以构建空间通道，把联盟的精锐大军投送到人界。

　　当然，跨界作战，涉及到了方方面面。不是高正阳一声令下就完事了。

　　如何传送，如何进入战场，如何补给，两军如何配合，这些细节都需要双方坐下来好好研究。并做出周密计划。

　　敖贞认为时间还早，高正阳现在更应该关注应龙一系、天羽联盟、魔族三方势力。

　　这三伙势力现在最想灭掉的肯定是高正阳。不但是因为彼此间的仇恨，更因为高正阳最强，是人界和太极天的核心。只要杀了高正阳，其他的问题就迎刃而解。

　　这其中魔族和天羽联盟应该更加迫切。应龙一系毕竟是私仇，暂时不会为了高正阳大动干戈。以龙族的骄傲，他们也不怎么看的上高正阳。

　　魔族和天羽联盟不一样，一个夺取人界受阻，一个谋求太极天的计划失败，两伙都是战略目标严重受挫。对于高正阳都是恨之入骨。

　　铲除高正阳，不但能破掉障碍，还能扬名立威，一举两得。

　　敖贞提醒高正阳，一定不要小看这几伙人的能力和决心。

　　尤其是魔族，在第一纪元的时候就已经崭露头角。历经一百零八个纪元，魔族虽然历经沉浮，却始终不倒。其底蕴极其深厚，势力也遍及诸天万界。

　　不说别的，只是神武天中就有魔族的势力。

　　天魔会，里面就有魔族的影子。

　　其实不需要敖贞郑重提醒，高正阳每一天每一刻都很谨慎。力量越强，越知道天地的广阔难测。

　　尤其是见识了邪神的本体，高正阳对于神主级别强者有了一个明确认识，也多了几分由衷尊敬。

　　力量只分高低，不分正邪。

　　到达邪神那个层次，力量已经强大到了难以想象。就是如此，邪神还是被困在混沌空间难以逃脱。

　　相比之下，神榜第一根本就算不上什么。

　　何况，这个神榜第一还只是神武空间的第一。拿到诸天万界，就没什么说服力了。

　　不知为什么，高正阳和敖贞两个人都隐隐感觉到巨大危险正在接近他们。这种难以言说的预感，也让他们都感受到了沉重压力。

　　这种状态下，两人也无心亲热。只能讨论正事，或者一起研究修炼秘法。

　　到了第五天的时候，刻在玉盘上的通讯法阵终于闪耀起神光，强烈元气波动不断向外扩散。

　　过了好一会，强烈的元气波动才平静下来，形成了一面稳定的水镜。

　　一人多高的水镜上，出现了一位中年男子。他五官端正，一身华美金袍，头戴金冠。坐在椅子上，自然透出一股威服天下的皇者气度。

　　不用敖贞介绍，高正阳就知道这人必然是敖贞的父亲，龙王敖正。

　　“女儿拜见父王。”敖贞万福施礼，语气淡然。既没有敬畏也不亲热，如同例行公事一般。

　　水镜上的敖正看了眼敖贞，微不可察的点了下头。很快又把目光转到高正阳身上。

　　哪怕隔着水镜，高正阳被敖正目光一扫，身体都本能的一紧。这不是他害怕，而是应到巨大危险，身体做出了本能的反应。

　　高正阳心志坚韧无比，到不会被敖正眼神所慑。他平静和敖正对视了一眼，又礼貌的避开目光。

　　敖正的眼眸是纯金色，其中又隐隐分成九环，每一环都如同一条首尾相连的金龙。但仔细再看，有如茫茫一片如海，无穷无尽。

　　只是对视一眼，高正阳耳边就听到了一声声穿越时空的苍茫龙吟，身体的筋肉骨骼更是随之震荡不休。

　　构成不灭身躯的十亿八千万的细微神龙，都是发出共鸣，一起吟啸不休。似乎所有神龙都要飞天远去。

　　瞬间的异变，让高正阳也是浑身一震。他心念一转，十亿八千万神龙组成了五亿四千对阴阳龙轮。所有的异变也戛然而止。

　　高正阳又深深的看了眼敖正，刚才异变明显是他在搞鬼。但对方终究是敖贞父亲，算起来也是老丈人，他也不好说什么。

　　天底下的老丈人，只怕没有几个会喜欢自己女婿的。

　　感受到高正阳目光中质疑，水镜中是敖正淡然道：“你的先天不灭神躯太过僵硬，距离身自生灵还差的远呢。”

　　高正阳也不生气，拱手道：“多谢龙王指教。”

　　敖正见高正阳态度客气，脸上神色也缓和了几分，说道：“继续努力吧，不要让敖贞丢脸。”

　　高正阳笑着点了点头，敖正的话挺不客气，却没什么恶意。他又不是愣头青，会去和老丈人斤斤计较这些小事。

　　“父王，我们还是说正事吧。”敖贞不太喜欢这种场面，出言打断了敖正。

　　敖正对自己女儿到是很宽容，闻言一笑道：“许久没见你了，你也成就了圣阶，我心甚慰。”

　　龙王目光何等老辣，一眼就看透了敖贞炼成圣体。脸上也露出由衷的笑容。

　　当初把敖贞留在人界海眼，他心里也不怎么好受。好在敖贞没有白吃苦，炼成的圣阶龙体。

　　有了这个做根基，以后的前途无可限量！

　　敖贞很客气道：“都是父王的栽培。”

　　敖正不太喜欢敖贞这种淡漠疏远的态度，但他也知道，敖贞对他一直很有看法。这次联系他，应该也是为了这个高正阳。

　　不得不说，高正阳虽是人族，却真的很出色。年纪轻轻就炼成先天不灭神躯，龙族后辈中，无人可及。

　　敖正其实挺欣赏高正阳，觉得这人不止的修为强横，更难得是有种绝世豪雄的担当和气度，格局很大。更重要的是，看起来和敖贞的感情也很深厚。

　　要和女儿拉近关系，对高正阳还是要好点。想到这里，敖正和颜悦色的对高正阳道：“你是贞儿是好友，我也算你的长辈，托大就叫你一声正阳吧。”

　　“伯父怎么叫都行……”敖正给了好脸，高正阳哪能不接着。

　　敖正发现，敖贞神色明显多了几分欢愉，整个人也多了几分活跃。他暗自叹气，女儿啊，要便宜这个人族了！

　　龙王忍着心里的不舒服，说道：“你们是想问混元罗盘的事吧？”

　　“对，还请伯父多多指点。”高正阳客气的道。

　　“混元罗盘啊……”

　　说起混元罗盘，龙王也不禁叹了口气，想了下才道：“这件神器很古怪，使用之前谁也不能确定会发生什么。就像是、摇骰子，全凭运气……”


第882章 趴着

　　全凭运气？

　　高正阳还是有些难以理解，混元罗盘到底有什么用。运气好坏都有什么影响？具体到底都有什么效果？

　　不等高正阳和敖贞发问，龙王敖正很自觉的继续说道：“混元罗盘本体的一个巨大的罗盘，运转后指针会随机指向一点。指针的最终指向，决定了混元罗盘的威力……”

　　高正阳问道：“那混元罗盘具体都会有什么效果？”

　　“混元罗盘在我手里的时候，一共使用过二十九次。每一次都的结果都不一样。譬如运转前祈祷要杀死某个强敌，有的人抽到了绝世神通，也有的人得到神兵利器。又如祈祷要变强，也许就会得到秘法，也许会直接给你一颗神丹！”

　　高正阳无语。混元罗盘也挺有意思，别人想杀人，他不去直接帮着杀人，而是给了把刀。别人想变强，他就给秘籍或者神丹，而不是直接提升力量。

　　他想了下道：“这都是正面的结果，也不错。”

　　“不是。”

　　敖正道：“譬如得到绝世神通，很可能把男人变成女人。或者的神丹，吃下去当时是变强了。可没过多久，就爆体而死。”

　　敖正最后总结道：“混元罗盘能改变因果，变化玄妙难测。使用的代价还大很大。试用多次后，也找寻不到半点规律。最终，就只能封印起来。”

　　敖贞有些担心地问道：“敖玄启动混元罗盘，是不是找到了正确的使用办法？”

　　“应龙一系底蕴深厚，很难说。”

　　敖正虽是神王，也难以准确判断。他想了下道：“混元罗盘的威力也有限制，你也不用太担心。”

　　水镜上开始不规则的抖动起来，敖正的身影也在虚化。敖正又道：“到是要小心神武掌令使们，不要让他们抓住把柄……”最后又对敖贞道：“贞儿，你尽快回来一趟……”

　　没等敖正说完，水镜猛然扭曲后溃散成无数光点。

　　高正阳看着敖贞道：“你老爹还是挺关心你的。”

　　敖贞面无表情的道：“你什么时候这么婆妈了，开始关心起别人的家庭情感问题！”

　　“我是关心你……”

　　高正阳有些委屈，但他聪明了转移了话题，问道：“神武掌令使是啥？”

　　敖贞有些疑惑：“神武三十六天，每一层天界都有掌令使掌管。三十六掌令使组成是掌令团，一起共决神武天大事。但是，太极剑宫爆发大战，所有掌令使好像都死光了……”

　　“死光了……”

　　高正阳想了下又觉得不对：“不是说天平王才是神武空间的创始者，怎么变成掌令使了？”

　　“神武空间的创始者很神秘，很多强者都认为创始者至少有五位，天平王只是唯一露面的哪一个。三十六掌令使，只是负责干杂活的小弟。和创始者没法相比啊。”

　　敖贞解释道：“自从太极剑宫大战之后，创始者再不露面，只有天平王投影掌控一切。掌令使的位置也就出现了空缺。几十个纪元以来一直如此。”

　　敖贞也有些不解，敖正为什么提醒他们小心掌令使。难道选拔出了新的掌令使？

　　敖贞没有听到过任何这方面是消息。但敖正既然这么说了，就肯定出现了变化。

　　她叮嘱高正阳道：“掌令使太久没出现了，我也不知都有什么权限。你切记要小心一些，不要违反神武天的规矩。”

　　“随便他。不高兴老子就不来了。”

　　高正阳却不太在意，神武天资源虽多，但见识了邪神的厉害，他对天平王其实很有意见了。

　　居然安排他去诛杀邪神，简直是想害死他！对方要敢利用权限玩花样，大家就是一拍两散！

　　“掌令使也必须遵守规则。你不要急着翻脸……”

　　敖贞安慰道：“只要我们牢牢把持太极联盟，掌令使也没用。”

　　高正阳摆摆手：“那你看着办吧。”

　　他没兴趣研究掌令使，转又道：“既然混元罗盘没多少威胁，我立即回去处理这件事。”

　　“敖玄是个绝顶聪明的人，更极其务实。他去启动混元罗盘，一定不是为了碰运气！”

　　敖贞郑重提醒道：“这件事我总觉得很不妙，你一定要小心。”

　　“没事，我知道怎么做了。”高正阳自信的道。他催发神武令，化作白光冲天而去。

　　等他再次现身，人就到了南海灵龟宫。

　　鱼轻尾感应到气息变化，已经乖巧的等在一旁。

　　高正阳摸了把她的小脸，嘿笑着问道：“东海联盟老巢在哪？”

　　“主人，奴奴、不知道……”

　　高正阳笑的有些浪，鱼轻尾却能感觉到他眼神中深沉冷冽杀意，肝都有些颤，说话也多了几分小心。

　　“把老乌龟叫来！”鱼轻尾不知道，玄冥不可能不知道。高正阳不想再等了，他要尽快摸上去狠狠干敖玄他们一发！

　　东海，卧龙岛。

　　一座环形的岛屿，从上方看下去就像一只红色巨龙盘在那里。所以，这里被称为卧龙岛。

　　和一般的岛屿不同，这座卧龙岛位于几千丈深的海底。岛屿上的法阵把方圆数十里的水全部排空，在岛屿上方形成一个巨大无水空泡。

　　所以，卧龙岛上就和陆地没有区别。

　　卧龙岛的中心，有一块直径数十丈的巨大暗红圆盘。圆盘形若日晷，上面刻着各种复杂刻度，中心是一个竖立着的指针。

　　说是指针，实际上足有十余丈高，粗若人腰。只是和巨大圆盘相比，就纤细如针了。

　　厚重坚硬的圆盘上，敖玄正和任无肠在讨论混元罗盘的事，敖玄神色严肃，任无肠则显得相对轻松。

　　敖玄其实不太喜欢任无肠，这位强大海族身材高大，相貌堂堂，就是一双眼睛犹如死鱼一般灰白，黑瞳孔只有针尖般的一点，显得特别妖异。

　　任无肠掌控东海几千年，地位稳固，权威极盛。整座东海内，没任何海族敢违逆他。正因为如此，也让任无肠特别狂妄固执。

　　在敖玄看来，简直就是愚蠢无脑。只是身在人界东海，神阶力量被人界法则牢牢束缚在圣阶层次。不同世界的那种剧烈排斥，更是让他威能大受影响。

　　敖玄虽然不喜欢任无肠，却要借助他的力量，应对起来特别客气。

　　好在龙族神将的名头很大，任无肠再狂妄，也不敢得罪他。敖玄又送了重礼，双方到现在为止合作还算融洽。

　　“高正阳这人机警绝伦，我们只有一次机会……”

　　敖玄指着脚下的混元罗盘道：“我们必须立即准备好。随时准备启动。”

　　任无肠却道：“阁下不必太着急，混元罗盘消耗如此巨大，我们还是先确定高正阳的位置，再来启动。”

　　顿了下又道：“高正阳也不可能知道我们在等着他。就算他知道了，又能怎么样？”

　　任无肠看了眼周围的十二位圣阶海族强者，自信的道：“高正阳就算神武天神榜第一，来了东海，他也得给我趴着！”


第883章 镇海定元

　　新纪元之初，任无肠就晋级圣阶。只是他身在东海，圣阶名声只在海族内流传，外界并不知道。

　　高正阳彗星一般崛起，辉耀人界，纵横不败，号称无敌。

　　在任无肠看来，这就是弱小人族自己吹嘘而已。

　　东海广阔无比，比整座东神州都要大几倍。东海联盟只是名义上统治了东海，实际上，还有大半海域无法真正有效的掌控。

　　任无肠把所有精力都放在东海，无心和人族争锋。更没心思去和高正阳较劲。没想到的是，高正阳这几年窜的特别快，现在已经成了神榜第一！

　　任无肠虽然自信，也知道圣阶和神阶相差甚远。高正阳不管是怎么混上神榜第一的，肯定都有真本事。

　　不过，这里是人界东海。在人界法则束缚下，神阶强者的力量也不会高出圣阶。甚至因为法则上的限制，反而要比人界的圣阶强者更弱一些。

　　任无肠年轻的时候，也见过神阶强者。对神阶强者的力量，有着很清楚的认识。他并不觉得受到法则约束的神阶，会比他强多少。

　　远的不说，就说敖玄这位龙族神将。毫无疑问，作为纯血龙族中的神阶，敖玄无疑是神阶强者中最拔尖的。

　　但敖玄所展现出的力量，却分明受到了极大限制。从任无肠的感觉来说，敖玄现在的战力甚至没有他强。这是他身经百战后的战斗直觉，绝不会有错。

　　高正阳再强，又能比敖玄强多少！他这里却有着十三位圣阶。周围还有几百万精锐大军布成战阵。

　　这样一股雄厚力量，足以横扫人族所有强者，更别说区区一个高正阳了。

　　任无肠甚至有些看不起敖玄，堂堂龙族神将，提起高正阳却是一副谨小慎微的样子。简直给纵横诸天万界的龙族神将丢脸！

　　他说道：“用混元罗盘对付高正阳，其实有点小题大做。高正阳要是敢过来，到省事了！”

　　敖玄也懒得解释。从赤烛魔神到白福神王，众多神阶强者，都被高正阳打的满地找牙。这样一个神王都不敢忽视的强者，什么时候也轮不到任无肠去看不起。

　　但有些事情，不亲身经历就不会相信。

　　何况，敖玄也不想帮着高正阳吹嘘。任无肠这样自信挺好。要是他知道高正阳的厉害，哪会这么热心帮忙。

　　敖玄道：“启动混元罗盘关系到我族大计，不止是为了高正阳。”

　　话没说完，敖玄突然心生感应，脸色一变道：“坏了、他来了！”

　　任无肠不知哪里出了问题，惊疑道：“谁来了？”

　　“老子来了。”

　　话音未落，一抹血红破空而出，深深印入所有人眼眸。

　　那血红浓烈妖艳，飞扬飘舞之间，就透出无比的恣肆嚣张。

　　一个高挺英伟男子，在飞舞血红中大步走出来。包裹身体的暗金盔甲，棱线强硬，风格华美大气。穿在那男子身上，衬托的他愈发神武霸道。

　　最让任无肠印象深刻的却是那男子眼神，深邃却锋锐，明净却酷烈。被男子扫了一眼，任无肠感觉就像被无形神剑刺中了一般，心一下就抽搐成一团，甚至没有勇气再直视那男子。本能就想要低头。

　　任无肠立即醒觉不对，他堂堂东海盟主，圣阶强者，哪能给别人低头。他强忍着不适，死死盯着那突然出现的男人。

　　其他海族圣阶差不多都是如此，虽然各个都心里发虚，脸上却都在强作镇定。

　　只有敖玄一脸苦笑，满脸的无奈：“高正阳，你来的到快！”

　　听到这个名字，东海众多海族圣阶又是一惊。虽然早猜到来人身份，但真正确认对方身份，还是让所有圣阶感觉到了巨大压力。

　　力量越强大，就越懂得敬畏力量。

　　别看任无肠嘴上说的轻松，但他也知道，神榜第一绝对不是假的。尤其是高正阳现身后，展现的气势立即压住了所有人。

　　这种强横力量，更不是假的！

　　任无肠这会再不敢有任何轻视，他隐蔽的对周围十二位圣阶强者发出神识：“结阵，准备动手。”

　　海族众多圣阶齐聚于此，可不是为了看热闹。要启动混元罗盘，需要庞大的元气力量。众多海族圣阶在这里，就是为组织掌控法阵，帮助启动混元罗盘。

　　外面还有数百万海族大军，已经布好战阵。配合十二位圣阶，可以聚集了东海联盟的最强战力。

　　高正阳如此狂妄，直接进入战阵中心。就是一个人要面对所有海族圣阶和数百万大军。

　　任无肠震惊过后，反倒兴奋起来。凭他手上的强大力量，神王来了也没用！高正阳既然主动送上门来，真是天赐良机！

　　任无肠其实和高正阳没有恩怨，但高正阳居然控制了南海联盟，还想把手伸到东海来，这是他不能忍的。所以，敖玄一找上门来，他就干脆的同意合作了。

　　对于任无肠的小动作，高正阳看的很清楚，却毫不在意。他甚至没在意一旁的敖玄。

　　高正阳伸手轻轻抚摸着混元罗盘中心的指针，颇有感慨的道：“敖玄，真是辛苦你了。第一纪元的十大神器都给我找到了……”

　　敖玄真的有点尴尬。他每一次折腾，都给高正阳送了不少好处。好在他城府深沉，立即压下无用的杂乱情绪，专心运转力量，准备启动混元罗盘。

　　在场的海族圣阶虽多，只怕也挡不住高正阳多长时间。他必须在高正阳杀光人之前启动混元罗盘。

　　高正阳来的是很突然，但敖玄早就做好了最坏的准备。最坏的情况发生了，他也不惊慌。

　　反倒能从容微笑，和高正阳扯淡：“是啊，每次都是我给你送礼。”

　　敖玄指着脚下混元罗盘道：“这件上古神器，可是别有奥妙。高神君可能不太清楚，我可以给你讲解……”

　　高正阳目光一转落到的任无肠身上，微笑道：“不急，我先把这样杂兵清理了。再和你慢慢聊！”

　　任无肠就笑不出来了，他手中镇海定元锤高高举起。

　　周围十二位圣阶也同时出手，各自调转外面战阵之力，结合自身圣域，一重重向着高正阳落下去。

　　法阵统合下，十二重圣域同时落在高正阳身上。一层层圣域神光笼罩下，高正阳身上立即色彩缤纷，神光闪耀。

　　每一层圣域都有着圣阶强者独有的力量。十二重圣域，从元气到神魂，就像一座座大山一般，从各个方面禁制着高正阳，把他死死压住。

　　换做其他地方，众多圣阶强者就算一起出手，也绝对没可能达到这种天衣无缝的联手效果。

　　因为每个圣阶的力量性质不一样，变化也不一样。没有法阵的调整，根本不可能同步，更不可能互不干扰。而且，仅凭圣阶强者自身调整都不行。他们是借助了外面数百万大军的战阵，才能如此协调。

　　高正阳就算是神阶第一，在人界法则束缚下也至多能发挥圣阶层次力量。独自面对十二位圣阶的圣域，没被当场压死已经是他牛逼了！

　　在众人圣域压制下，高正阳怎么也避不开任无肠的定元锤。必死无疑！

　　十二位海族圣阶强者，都能通过圣域感应开到高正阳的情况。现在对方被死死压制在圣域中心，根本无法反抗。这种气息上的交锋，可是无法伪装的！

　　就算是任无肠，这会也觉得他们赢定了。大嘴上已经咧开，露出得意又狰狞的笑容。

　　他手中八棱镇海定元锤，带着亿万钧的神威，缓缓举起。整座卧龙岛，都在定元锤威势下轰然震荡摇晃。

　　卧龙岛上方的海水，更是翻腾咆哮，掀起冲天巨浪。

　　镇海定元锤，号称包含四海之水，其重无量。这当然是个夸张说法，但定元锤的威力无疑霸道之极。每次出手，都会引动方圆亿万里的海水。

　　任无肠很自信，这一锤下去，神阶也要粉身碎骨！

　　唯一觉得不妙的是敖玄，他可不觉得什么武器能轰杀先天不灭神躯！就算是人界法则压制了力量，高正阳身体强度却是不会改变的。

　　敖玄也不想提醒任无肠，以对方的见识，肯定无法理解先天神躯的恐怖。他也没时间和对方废话。还不如趁着这个时机，尽快催发混元罗盘。

　　他事前准备了一颗龙晶，又有启动混元罗盘的秘法。就算没有外力支持，也能迅速启动混元罗盘。这也是敖玄现在还不跑的底气。

　　只要启动了混元罗盘，这一局他就赢定了！

　　任无肠的定元锤并不快，因为他要不断引动海水之力，借用天地之威。高正阳又困在那里，更给了他从容蓄力的机会。

　　待到深绿定元锤举到最高处，任无肠才一声大喝：“破！”

　　巨大的八棱定元锤，劈头向高正阳砸过去。

　　重重圣域压制下的高正阳，不疾不徐的举中指，轻轻点在如山砸落的定元锤上。

　　修长中指，就这么顶住定元锤。任凭任无肠如何催发力量，定元锤就是纹丝不动。

　　这种变化，完全超乎了任无肠的想象。他不明白高正阳怎么做到的这一点，惊异的同时，更多了几分深深畏惧。

　　这种畏惧，反而让他更想杀死高正阳。

　　任无肠再次大喝一声，无尽海水转化为沉重的癸水精气，汇聚到定元锤上。一倍、两倍、十倍，定元锤上重量迅速增加了二十倍。

　　这也是任无肠能调动的极限，他整个身体都开始颤动，眼睛都向外高高鼓起来。葵水精气必须经过他的调转，才能转化到定元锤上。

　　只是如此，承受的压力由内而外，已经快把任无肠压爆了！

　　高正阳看着的膨胀了好几圈的任无肠：“你就这点本事了么？我有点失望啊……”

　　任无肠现在脑子都快被压爆了，所有力量都用来维持定元锤的运转，已经没心思去生气，更没力气斗嘴。

　　其他十二位海族圣阶却都是惊骇无比，他们已经竭尽全力，怎么高正阳还一副游刃有余的样子。难道他们修炼圣阶力量都是假的不成！

　　“你还没准备好么？”

　　高正阳又对敖玄道：“我的耐心可要耗尽了？”

　　敖玄没说话，手捏法印，脚下的厚重坚硬的混元罗盘猛然一震，发出嗡嗡的低沉鸣叫。罗盘上亿万符文，几乎同时闪耀出神光。

　　罗盘最中心的指针，也节节闪亮。然后，一道黑色神光从指针上端喷射出去。

　　那黑色神光在空中诡异一转，就直接没入高正阳的头顶。暗金的龙皇头盔，也没能阻止那道黑光。

　　高正阳身躯微微一震，脸上露出惊异之色：他张嘴似乎想说什么，身躯却突然分解成点点流光。


第884章 天外飞戟

　　眼看高正阳身体逐渐分解消散，任无肠等海族圣阶脸上都不禁露出喜色。

　　双方刚才的短暂交手，高正阳所展示出的力量，把一群海族圣阶强者都吓破了胆子。很明显，高正阳和他们完全不在一个层次上，彼此的差距太大了。

　　集合了十三位圣阶之力，配合数百万大军的战阵，最终由任无肠出手。结果，高正阳就用一根手指就挡住了。

　　幸好，幸好，敖玄及时发动了混元罗盘。上古神器一击，就解决了高正阳。

　　和众多喜形于色的海族圣阶不同，发出关键一击的敖玄却满脸凝重，金色龙眸中都是深深迷惑和不安。

　　混元罗盘是件很特殊的神器，正常的启动后，效果随即。谁也不知道会发生什么。但是，敖玄这次来可不是碰运气来的。

　　敖玄在来之前，就得到了应龙传下来的秘法。按照这种秘法启动混元罗盘，就能催发出固定的变化：在目标身上留下混元烙印。

　　这个混元烙印并没有直接杀伤力，却能搅乱时间长河，把高正阳送入另一个时空。

　　换句话说，混元罗盘启动后不会直接杀死高正阳，而是在他身上留下混元烙印。通过混元罗盘随即传送到另外的时空。

　　结果就是可能把高正阳传送到他年轻的时候。也可能把他传送到一千年以后。也可能把他传送出这个纪元宇宙，送到另外一个纪元宇宙。

　　时空奥妙太过深邃难测，敖玄连边都摸不到。他也不知道启动混元罗盘后会发生什么。但也不需要去关心这些。

　　时空如此广阔，高正阳被传送到另一条时间线上，甚至的另一个纪元宇宙。不论是那种情况，高正阳都永远回不来了。

　　一个永远都不会出现，也不会带来任何影响的人，和死了没有任何区别。

　　只是，高正阳就这么当场分解成碎屑，就有些不对了。

　　敖玄不知道混元罗盘传送是什么样子，但他知道，混元罗盘才启动，那股穿越时空的力量还没发挥出来高正阳就死了！

　　这太不对了！高正阳的先天不灭神躯，怎么可能如此脆弱！

　　敖玄心思电转，立即发现了问题所在。虽然还不确定到底是什么情况，他却能肯定高正阳没死。

　　“快走……”

　　敖玄警告了任无肠他们一句，同时催发身上万界挪移神符，神光闪耀中化作一抹流光冲天而去。

　　任无肠等海族圣阶却有些发懵，不知敖玄这么急匆匆逃命一般，到底是在干什么！

　　但敖玄走的太快了，根本不给任无肠发问的机会。

　　正疑惑的任无肠，却听到了高正阳在说话：“跑的逃快，不过，你们这群海鲜就别想跑了！”

　　高正阳顿了一下，又道：“尝尝老子的他，外飞戟！”

　　任无肠等海族圣阶都是心中一紧，高正阳明显没死，传递过来的神识极其强横，震的他们圣核动荡不休。

　　不过，天外飞戟是什么？

　　众多圣阶都有些迷茫，高正阳的龙皇戟是很霸道，但这种武器只有在他手里，才能发挥威力。脱手扔出来，算什么招数！

　　众多海族圣阶强者，都没有和高正阳打交道的经验。自然没有办法像敖玄那么机警绝伦。一发现不对就立即闪人，没有任何的犹豫。

　　就是这一点的差别，决定了双方完全不同的结局。

　　高正阳最后一个字还在众人心中回荡，一道暗金流光就如流星般从天而落。

　　卧龙岛上空的空间屏障，一重重防护法阵，都没能起到任何阻挡效果。任凭那暗金流光无声穿透一切阻碍，最后没入混元罗盘中心。

　　暗金流光划出的弧线很漂亮，甚至有着几分奇异的优雅飘逸。

　　实际上，那暗金流光却快疾无比。等众人看感应到的时候，就已经晚了。众多海族圣阶强者，也来不及做任何反应。

　　事实上，众多圣阶都本能向后退避，同时催发各种护身法术神器。所有圣阶的清楚，那翩然而来的暗金流光，蕴含着无比凶残的神威。没人敢去接，他们现在只恨自己退的不够快。

　　暗金流光就这么无声无息贯入混元罗盘，消失无踪。

　　等了一下，被沛然无匹神威轰破的混元罗盘，猛然炸开。碎裂的罗盘亿万碎片，带着无比狂暴的元气冲击，八方怒射。

　　首当其冲的几位圣阶强者，各种护身神器、元气在无数碎片冲击下被轻易撕开，然后整个肉身就被碎片切割成一块块。刚猛无匹的冲击力下，碎裂的血肉又被轰击成一团团齑粉。

　　第一波的碎片冲击中，就有七个海族圣阶被撕裂成千百缕血光。其他几个残余的圣阶强者，包括任无肠在内，也只能苦苦支撑。

　　无比狂暴的元气冲击下，圣阶强者也没有多少办法。更可怕的是元气冲击中的混元罗盘碎片，就像亿万柄无坚不摧利刃，所遇到的一切都会被斩开。

　　一般而言，圣阶强者只要圣核不碎，就能以元气重新凝结肉身。但在混元罗盘碎片冲击下，圣核要是被击中也会当场碎裂。

　　就算圣核没有被混元罗盘击中，失去肉身保护的圣核，也很难抵得住狂暴的元气冲击。一个不好，圣核就会在元气冲击中同化。

　　等到第二波元气冲击爆发，除了任无肠之外，其他的圣阶强者尽数爆成一团团血雾。

　　卧龙岛自然的防水气罩这会也破裂了，元气席卷着海水，凶猛无比的向四方爆散。

　　围绕着卧龙岛的数百万海族大军，在海水冲击下当即崩溃。绝大数海族，在第一波冲击中就被海水巨压下四分五裂。

　　剩下的一小部分海族高手，也没能撑过第二波的海水冲击。

　　站在高空上的高正阳，就看到下方碧蓝海水炸成一片白色水汽，范围覆盖了不知有多远。

　　又等了一下，元气冲击才带着海水冲天而起，似乎把整座海都掀到了天上。

　　亿万万钧的海水，就在元气冲击下疯狂乱舞。

　　天海的界限似乎一下消失了，到处都是激流的水汽白浪。

　　一团幽蓝的水球，从元气爆炸的中心直飞九天，脱离了元气冲击的范围。水球中的人正是任无肠。凭着驾驭四海的镇海定元锤，他在元气冲击中硬挺了下来。

　　任无肠恨死了高正阳，却也没胆子找高正阳报仇。现在他只想有多远跑多远。

　　高正阳向前迈了一步，横跨数千公里，拦在任无肠前方。

　　“任盟主，别急着走，我们聊聊……”

　　高正阳笑着说道，一副好客的样子。

　　任无肠去路被挡，只能停下来，看了眼高正阳，拱手道：“阁下神威无敌，我服了。”

　　任无肠也是枭雄性格，能伸能缩。该隐忍的时候，就能趴在地上怂成一团。他知道和高正阳差距太远，就立即选择了低头认输。

　　不等高正阳说话，任无肠又正色道：“从此以后，我愿意唯神君马首是瞻。”

　　高正阳失笑，这个任无肠到是机灵，不等他说什么，就干脆利索认输投降了。他本想直接杀了，但任无肠这么乖觉，也没必要赶尽杀绝。

　　东海广阔，海族势力错综复杂。扶植一个代理人容易，但想要短时间内完全控制东海联盟却很难。敖风源毕竟是外来的龙族，在东海没有什么根基，他也不行。

　　任无肠执掌东海几千年，威望和能力都无可挑剔。他既然愿意投降，当然再好不过。

　　当然，这么轻易的投降，任无肠其实也没有多少诚意。只是迫于形势，不得不如此。

　　高正阳却也不在意，任无肠要是敢耍花招，就弄死他好了。区区一个东海联盟，本就不值得太在意。

　　并不是说东海联盟力量不强，而是控制了任无肠，也不可能驱使海族上陆地作战。低阶海族的天生限制，暂时是没办法克服的。

　　对于人族和魔族而言，最重要是先夺得大陆的控制权。然后再以大陆为中心，向外扩张。双方暂时也没精力关注广阔海域。

　　任无肠也是看准了这一点，嘴头是服软认输，也不会有多大的损失。高正阳再强，也不可能在东海天天盯着他。

　　高正阳对任无肠别有意味的笑了笑，然后慢慢伸出手指，向任无肠眉心点过去。

　　任无肠再冷静，这会也禁不住浑身僵硬。圣阶强者的本能，让他圣核疯狂运转，雄浑元气在体内疯狂涌动。

　　他手中的镇海定元锤，也嗡嗡的震荡起来。任无肠看着近在咫尺的高正阳，真想一锤砸过去。

　　“也许一锤子就能解决掉这个麻烦！”

　　这个想法，让任无肠蠢蠢欲动。他其实也知道，高正阳敢这么大模大样的凑过来，就不怕他动手。但是，他还是忍不住想试试。

　　任无肠握锤的手控制不住的在颤抖，但知道高正阳指尖点在他眉心上，他也没动手。

　　高正阳也不在意对方的反应，直接催发心佛印，在对方心神深处留下了一个稳定烙印。

　　这个稳定烙印控制不了任无肠，只能算是一个定位。方便高正阳随时能找到他。通过这个烙印，高正阳还可以远距离和任无肠通信。

　　对于高正阳来说，这已经足够了。

　　任无肠感受到心神深处的烙印，心里一阵悲凉，堂堂东海盟主，现在却成了高正阳的仆从。他恨自己，刚才为什么不动手。被打死了似乎也比现在这样要强！

　　高正阳可不管任无肠怎么想，他拍了拍任无肠肩膀：“随时听我招呼……”

　　“我明白。神君放心……”任无肠再悲凉难过，终究还是不想死，勉强打起精神应道。

　　高正阳又问道：“敖玄启动混元罗盘，究竟想干什么？”

　　刚才高正阳以心神投影，直接降临卧龙岛。没想到被混元罗盘一击，心神投影也来不及躲避，当场破碎。

　　心神投影不过是高正阳一缕心神凝结元气而成，被杀了对他没有什么影响。

　　但被混元罗盘一击，高正阳却隐隐觉得自己似乎中招了。他现在肉身太强，内外无法圆满，有些精微幽深的变化就感应不到。

　　按道理来说，心神投影承受的攻击无法传递他的本体。但高正阳还是觉得有些不妥，想要问个清楚。

　　不出所料，任无肠一无所知。

　　高正阳也不为难他，一拂血神旗迈步进入虚空。任无肠不知道，那就直接问敖玄好了！


第885章 玄龙变

　　幽暗的深渊中，亘古不灭的幽冥之火从深渊深处不断喷涌出来。黑色的火焰，遍布整个深渊。

　　没有温度也没有光亮的幽冥之火，却是此界黑暗本源转化而成。专能焚烧生命的神魂，最是阴毒。

　　敖玄在这座幽冥深渊已经住了几万年，一直通过这里幽冥真火淬炼自身。当初，他就是在这里炼制出的暗龙枪。

　　他把暗龙枪作为本命神器，本想着吸收到足够太阴本源，然后借枪成道，成就神王。

　　但在黑暗世界，一招失手，被高正阳把暗龙枪夺了去。然后，暗龙枪就被高正阳炼成了龙皇甲。

　　最可怕的是，高正阳进入炼神炉，把敖玄留在暗龙枪的本命烙印都炼化了。这一下，十多万年的辛苦尽数付诸东流。

　　这个损失太惨重了。敖玄本来已经一条腿迈进了神王层次。没有了暗龙枪，就一下从神王门槛上掉下来。

　　龙族的寿命虽然悠长，敖玄却不知道这辈子还有没有机会成就神王。惨痛的打击，也让敖玄更加痛恨高正阳。

　　为此，他不惜使用了一次宝贵无比的祭魂仪式。通过对应龙的祭祀，侥幸得到了沉睡在时光长河中应龙的回应。这才得到了启动混元罗盘的秘术。

　　整个过程也很顺利，直到混元罗盘最后一击，都异常顺利。但高正阳呈现出的反常变化，让敖玄意识到情况不妙。

　　和高正阳打交道次数多了，敖玄现在对高正阳是了如指掌。这面才失手，他就当机立断立即闪人。

　　果然，敖玄进入虚空的刹那，就感觉到了上方落下那股沛然无匹的力量。

　　没有意外的话，任无肠等还海族死定了。

　　敖玄并不同情他们，这群海族在海底待的太久了，眼界太低，不知天高地厚。也干不成什么大事。

　　但屡次计算高正阳失败，让敖玄很沮丧。启动的混元罗盘奈何不了高正阳，他也想不出什么更好的办法了。

　　就算是族里的神王亲自驾临人界，只怕也杀不了高正阳。一个不好，反而可能被高正阳怼死。

　　先天不灭神躯，这玩意太强了。在纪元法则约束力量上限的情况下，对付先天不灭神躯的办法真的不多。

　　敖玄心思转动，突然想到了魔族的天痕剑。这柄十三阶神剑，无坚不摧。只要有足够的力量，就是天都能斩破。

　　此剑的锋芒下，先天不灭神躯，也不堪一击。

　　不过，天痕剑可是魔族至宝。就算是魔皇都都不能随意使用。更不可能借给外人！

　　敖玄想到了赤烛魔神，这位好歹是魔族十二主神之一，在魔族那还是有地位的。但赤烛也未必能拿到天痕剑。他也未必愿意帮忙去拿天痕剑。

　　但也不着急，等高正阳横扫人界魔族，魔族他们自己就急了。迟早会把天痕剑拿出来！

　　敖玄觉得，他现在应该找人问问混元烙印的事情。高正阳中了混元烙印，不可能一点效果都没有。

　　他当时催发混元罗盘，有种很微妙的感觉，混元烙印以某种形式留在了高正阳身上。只是，出现了不小的偏差。以至于没能发挥出应有的威力。

　　混元罗盘是远古神器，就算是神主都未必知道其中奥妙。也许只有再找到应龙，才能得到答案。

　　祭祀应龙需要消耗庞大资源，而且，还未必会得到应龙的回应。敖玄能得到回应，已经是天大运气。几乎不可能再得到第二次回应。

　　敖玄正想着下一步该怎么走，突然心生感应，抬头看过去，一抹血红就印入他眼眸。

　　高正阳从虚空中走出来，正站在敖玄身前不远处。双方距离近的触手可及。他饶有兴趣的转动目光，打量了一圈道：“这地方太阴之力很淳厚啊！”

　　换做其他强者，肯定要消耗极大力量去抵御幽冥真火。高正阳的龙皇甲却是由太阴本源之力炼成。

　　源源无尽的幽冥真火，对于龙皇甲来说就是无尽养料。当然，对于龙皇甲这种强大成型的神器，在这吸收一百年幽冥真火也不会有明显增益。

　　敖玄苦笑起来，幽冥深渊是他苦苦找寻到修炼秘界，这里力量本源和他自身力量极其契合。但高正阳有龙皇甲在身，却比他还要契合此界力量本源。

　　他本来就打不过高正阳，现在连地利优势都没了，就更没机会了。

　　敖玄不是不想跑，而是从内到外都被高正阳拳意锁定。他要敢乱动，高正阳绝对会一拳轰过来。

　　老老实实待着，以高正阳喜欢炫耀装逼的性格，到不会上来就动手。

　　果然，高正阳并没急着动手，而是一副故作闲适从容的样子。敖玄暗自不屑，脸上却恭谨有礼，客气的拱手道：“见过高神君。”

　　高正阳也拱手还礼：“敖神将别来无恙。哈哈……”

　　刚才在卧龙岛上，敖玄不战而逃。高正阳这句别来无恙，看似客气，却是很刻薄的讥讽。

　　敖玄也不生气，他道：“神君，你和敖贞是至交好友。我是龙族神将。双方虽有一些矛盾误会，我愿认错服输。”

　　说着，敖玄深深鞠躬。那诚恳老实的样子，到让高正阳有些佩服。

　　堂堂龙族神将，名震诸天，却能如此拉得下脸认输，这份心性着实可怕。

　　高正阳不置可否，转而问道：“你启动混元罗盘，究竟想干什么？”

　　被混元罗盘击中，高正阳始终觉得有些不对，必须问清楚才行。

　　敖玄脸色一沉，冷笑道：“高神君，我都低头认输了，你还不依不饶，未免也太没心胸器量了！”

　　高正阳对他认输的事避而不谈，敖玄就知道情况不对。高正阳这是想赶尽杀绝啊！双方关系这么恶劣，他怎么可能把混元罗盘的秘密告诉高正阳！

　　“不是我没心胸器量，是你屡下杀手，没完没了。”

　　高正阳淡然道：“怎么，就许你杀我，不许我杀你？”

　　敖玄摇头：“你苦苦相逼，那没的说，只有生死相见了！”

　　敖玄自知逃不掉，索性放下一切顾忌，催发了玄龙变。

　　黑气翻滚，敖玄身上长出一片片深幽厚密的黑色鳞片，整个人身体也膨胀到了一丈多高。敖玄脸上都覆盖了一层细密鳞片，头上还长出了长长龙角。

　　变身过后，敖玄完全没有了之前优雅，变得狰狞凶厉，如果远古荒兽一般。

　　一般来说，神阶强者的外在形态并不太重要，关键凝炼神核足够强大。神核就像是一个世界，一座天地，能容纳无限力量。

　　只有高正阳这种专门修炼肉身的强者，外在身体形态才更有意义。

　　敖玄的玄龙变，不止是肉身改变了，包括神核在内，都做出了同步变化。

　　最显眼的就敖玄身上有三颗黑色晶核，分别镶嵌在眉心、胸口、小腹。这三颗晶核只有米粒大小，如同黑色钻石般闪耀着夺目的光辉。每一颗晶核，都透出磅礴汹涌的元气。

　　高正阳也有些惊讶，这三颗晶核分明是神核。敖玄居然炼成了三颗神核！

　　神阶力量神妙无比，普通神阶强者一辈子也未必能把自身神核力量完全挖掘出来。更不可能去炼制第二颗神核。

　　敖玄居然炼成了三颗神核，而且每一颗神核都是凝聚着太阴法则。这样三颗神核叠加，让敖玄调动的力量远胜普通神阶十倍。

　　就以神阶层次而论，敖玄身上的元气无疑雄厚无比，胜过高正阳见过的所有神阶。

　　“居然还有这种操作！”

　　高正阳很赞叹的道：“真是让我大开眼界。佩服。”

　　敖玄没理会高正阳的赞赏，施展玄龙变的状态下，所有情绪都被压缩成了一点，藏入意识的最深处。主宰身体和力量是源自太阴的奇异本源属性，冰冷、深沉、无情，绝对的理智。

　　这种状态下，敖玄不会做和战斗无关的事情。和高正阳说话，既无法动摇对方的斗志，还会让自己分心，敖玄不会去做任何回应。

　　三颗神核努力催动下，磅礴浩然的太阴之力不断汇聚，在敖玄手中化作一柄黑沉长枪。

　　没有神器暗龙枪支撑，这柄太阴之力汇聚的长枪威力不免差了几分。好在有三颗神核加持，元气层面却在不断拔升，似乎没有极限。

　　太阴元力和普通元气不同，汇聚的力量越强，气息反而越深沉凝炼。

　　敖玄手中长枪不断收缩，很快就化作一抹若有若无的黑光。以高正阳的眼神，都难以捕捉黑枪的真实形态。

　　这不是幻觉，而是汇聚了无尽太阴之力的长枪状态不停的在变化。刹那间就吞吐元气亿万次，根本就没有固定的形态。

　　“太阴至虚枪！”

　　敖玄嘴里一字一顿的念着，手中长枪慢慢举起，向着高正阳缓缓刺过去。

　　敖玄用的龙皇真言，用以加持暗龙枪的威力。他每说一个字，手中暗龙枪的力量就暴翻一倍，待到五个字全部念完，暗龙枪威力赫然暴增三十二倍。

　　幽深的暗龙枪，刺到高正阳面前时，骤然分化出亿万道枪影。

　　太阴至虚，比光还要轻盈，比神识还要灵动。变化近乎没有极限。

　　以高正阳绝世武功，也来得及护住要害，却在瞬间被刺中了几千几万次。

　　他身上的暗金龙皇甲，同时爆开千万多黑色神光，就像千万朵奇异的黑色奇花一起盛开绽放。

　　高正阳先天不灭神躯承受住了暗龙枪的威力，却承受不住那种冲击，整个人如同一颗流星般，倒着怒射出去。

　　他所过之处，又卷起无尽太阴之力爆发。一层层黑色元气环状扩散，最后整个幽冥深渊都是在剧烈颤抖。

　　高正阳不知退了多远，才止住去势。他身上的龙皇甲受到重击太多，那层华美暗金光辉已经消散，表面看起来都斑驳深坑，极其狼狈。

　　本以为是虐菜，却反而照面就被虐了。

　　高正阳不怒反笑：“有意思！”

　　他一步迈出，下一步就穿破虚空千万里的距离，直接到敖玄面前。周身阴阳龙轮转动，一拳轰向了敖玄！

　　这一拳没有暗龙枪快，却有着器吞天地涤荡一切的无匹霸气。


第886章 至虚之变

　　先天不灭神躯，把神阶力量凝炼在小小的肉身之中。高正阳自创的阴阳龙轮，更是把阴阳轮转的无上大道融入肉身变化，进一步提升了先天不灭神躯的威力。

　　高正阳全力出手时，所有存在都变得异常脆弱。他一拳轰出，虚空中荡漾的元气立即消散，包括空间屏障，都失去意义。

　　只有世界最本源的法则，才能承受住高正阳的发挥。

　　对高正阳而言，虚空的本源法则就是一道道最坚固绳索。所以，他能不借用任何元气或是物质支撑，就能在虚空中自由往来。

　　这种层次下，空间也变得异常简单。只有点、线、面。高正阳先天神躯的恐怖力量，让他能轻易跨越空间的遥远距离。

　　拳锋一动就轰到敖玄身前。拳锋所指，所有阻碍都自然溃散。换做弱一些的神阶，连拳锋上催发的冲击都承受不住。

　　施展玄龙变的敖玄，全身血肉骨骼都换成了太阴之力，介于虚实之间，已经不在是真正的血肉之躯。

　　但被高正阳拳锋所指，敖玄丈许高的高大身躯也被压迫凹陷、变形。整个人似乎变成了一团扭曲的黑影。

　　敖玄身上的三颗神核同时闪耀，同时默诵龙皇真言，这才顶住了拳意的冲击。他手中暗龙枪一转，分化千万道枪影，不断的轰击高正阳拳头。

　　每一枪都竭尽全力，每一枪又都有着不同的变化。在生死存亡的危机下，敖玄在枪法上居然有了突破。

　　瞬间千万次刺击，敖玄运转起来甚至有种游刃有余的轻松。

　　但不论他枪法如何神妙，终究抵不住高正阳暴戾无匹的霸烈拳力。

　　千万次刺击的暗龙枪无声崩碎，高正阳一往无前的拳锋还是印在了敖玄身上。

　　敖玄的胸口当即爆出一个巨洞，猛烈拳力随之四散，把敖玄的身体撕碎成一缕缕黑光。

　　至此，高正阳的拳力也宣泄一空。他收拳而立，对着自己拳头道：“你今天不给力啊！”

　　高正阳说话的时候，虚空中分散的一缕缕黑光再次凝结成型，化作敖玄的身体。

　　“我是不会死的……”

　　敖玄说着，再次挺枪向高正阳刺过去。

　　敖玄的枪法出神入化，又不受空间限制，速度近乎无限。他心意一动，就能在高正阳身上刺中千百枪。

　　但是，不论如何刺击，暗龙枪至多能在龙皇甲上留下印记。却伤不到高正阳分毫。

　　太阴之力凝结的暗龙枪，对于高正阳来说仿佛是一缕烟气。连他一根毛都打不掉。

　　高正阳至坚至强，敖玄却是至阴至虚。敖玄伤不到高正阳，高正阳对敖玄一时也没有什么好办法。

　　一拳下去，敖玄就溃散成烟气。然后，很快就恢复原状。

　　就算是敖玄的三颗神核，也都有着这种特质。高正阳和敖玄大战了几十个会合。双方居然都难以给对方实质伤害。

　　高正阳体力虽近乎无限，可全力轰了数十拳，也有点累。关键是这样打下去没有什么意义。他索性主动停手。

　　敖玄也停手了，他更不想和高正阳打。“你杀不我，我也奈何不了你，也没必要再战了。从此大家各走各路，如何？”

　　“不怎么样。”

　　高正阳可不想这么算了，敖玄先后计算数次，每一次都差点杀了他。这个仇可不是轻飘飘一句话就能了解的。

　　“那我就陪你玩下去。我有的是时间。”

　　敖玄也不在意，他这会没有任何情绪波动，人极其冷静理智。不会因为高正阳的不客气而动气。

　　高正阳哂笑道：“我发现了一件事，你的心神和幽冥深渊无比契合。这很反常！那么，真相只有一个！”

　　敖玄冷冷看着高正阳，也不接茬。

　　“你这人一点也不懂得配合啊，怪不得你没朋友！”

　　高正阳没人捧哏，也觉得很无聊，直接道：“这座幽冥深渊才是你的本体。你的身体不过是靠元气凝结出的化身。对吧！”

　　敖玄还是神色不动，但幽冥深渊却轰然震荡起来。

　　大音希声！

　　整座世界一起震荡，那声音庞大到了超乎想象，也超乎了正常感官接受的范围。

　　高正阳的先天不灭神躯，都在世界震荡共鸣颤抖起来。

　　他不惊反喜：“随便试探你一句，就暴露了。你也太沉不住气了！”

　　高正阳说着举拳就轰在面前本源法则上。

　　本源法则无形却无比坚韧强硬，是整座世界根基和框架。正常来说，一个稳定的世界，本源法则至少是十三阶的层次。不是一个神阶能动摇的。

　　但幽冥深渊被敖玄转化成自己身体后，本源法则自然降低了层次。

　　高正阳一拳下去，本源法则就如琴弦般嗡嗡震荡起来。通过交织如网的本源法则，高正阳无坚不摧的拳力被层层消减化解。

　　整座世界就像被压迫的跳床，颤抖的更加剧烈。

　　高正阳一拳就试出敖玄的底细，他再次催发阴阳龙轮，又一拳轰上去。不等本源法则颤抖，他又连续轰了九拳。

　　每一拳的拳力都叠加在一起，根本不给本源法则化解的机会。拳力叠加都极限后，本源法则猛然崩断。

　　密切相连的本源法则，也跟着一起同时崩断。

　　稳定的空间框架，就此碎裂。依附在虚空的一切，元气、各种空间结构，同时崩溃。无穷无尽的太阴之力，就想撒入大海一瓶墨水。在复杂的虚空中，那散逸太阴元气很快就被同化。

　　虚空中传来了敖玄临死时不甘的怒号，但不论敖玄如何愤怒，他都改变不自己崩溃的命运。

　　当初他选择和幽冥深渊融为一体，从没想过会有人找到他的老巢。更没有想过，对方还会把整座幽冥深渊彻底拆散。

　　最终，还是有一部分太阴本源在法则约束下凝结成一团，变成了核桃大小的一颗黑色宝石。

　　高正阳伸手抓过黑色宝石，宝石里隐隐能看到一条深幽的黑色龙魂在游荡。

　　很明显，这是敖玄死后留下的龙魂晶核。因为幽冥深幽的特殊性，这颗龙魂晶核保留敖玄大半神魂之力，同时又凝结了幽冥深渊的小半太阴之力。

　　从品质上说，可以说是最为极品的龙魂晶核。没有外力干涉的情况下，这颗龙魂晶核经过几万年的温养，甚至能让敖玄复活。

　　但落在高正阳手里，自然不可能再复活了。

　　“敖玄，舍己为我的好同志。”

　　高正阳由衷的夸赞到，敖玄虽然一再害他，却也给他送了不少好处。现在人的死了，还给他留下一颗极品龙魂晶核。

　　龙皇戟正缺少龙魂，这颗强大龙魂晶核来的正是时候。尤其是敖玄掌控的太阴至虚变化，正能弥补龙皇戟沉重坚硬的弊端。

　　这样一颗极品龙魂晶核，当然要尽快转化成战力。

　　高正阳催发出龙皇戟，正想要融合龙魂晶核时，虚空中突然传来了一阵强烈神识波动。

　　“住手。”

　　那神识高渺难测又有着不可违逆的威严。让让不由自主就想要服从他的命令。

　　高正阳都不由恍惚了一下，但他立即醒觉过来，他么的谁也别想命令老子！

　　他握着黑色龙魂晶核在龙皇戟上狠狠一拍。龙魂晶核就化作一抹黑光，如游鱼般在龙皇戟上面转了一圈后，最终没入龙皇戟深处。

　　龙皇戟微微一震，发出悠长低沉的龙吟。戟刃上幽光闪耀，缠绕着龙皇戟留下一丝蜿蜒曲折玄妙烙印。

　　高正阳是不精通炼器，但龙皇戟炼成之后，内部就有融合龙魂的法阵。敖玄龙魂进入龙皇戟，很自然找到了他的位置。彻底融合到了龙皇戟之中。

　　至此，龙皇戟中已经融合了六个强大龙魂。

　　其中最为强大的无疑是敖玄，其次是神阶的敖冰。至于敖阴、敖青锋、敖雷这四位，就都是圣阶力量。相比之下，竟然显得很弱。有些配不上龙皇戟的意思。

　　好在龙魂最重要的灵性，而不是力量。有六条强大龙魂的龙皇戟，也拥有了这六条龙魂的本命神通，以及对于元气驾驭本能。

　　龙皇戟中还藏着宇宙锋，炼神炉的太乙偷奸耍滑，炼制的时候提都没提。直接就把宇宙锋略过了。

　　好在那颗太白星核镶嵌的很精妙，完全不影响龙皇戟本身的变化，又给龙皇戟增添无尽威能。

　　现在有了敖玄的至虚变化，沉重龙皇戟也能在虚实间转化。只要能有暗龙枪一半快就行。

　　高正阳也知道，这只是一个美好的想法。暗龙枪那么快，是因为由无形无质太阴元力凝结而成。龙皇戟要是也那么快，那什么神王也扛不住他一戟。

　　虚实转化，肯定有个过程。而且，龙皇戟这么沉重。想要由实转虚，不知要消耗多少力量！但只要能转化，就能让龙皇戟生出无尽变化。

　　这可是极其重要的突破。

　　高正阳正想着美事，前方虚空中一缕流光落下，化作一个的高瘦男子。

　　男子穿着一件黑色九龙袍，长发随意披散在肩上，显得极其随性。这种随性和他身上华美龙袍搭配，反而有种奇异的魅力。

　　男子的五官就似笼罩着一团淡淡雾气，任凭高正阳目光如何敏锐，也看不清他长什么样子。只是隐隐觉得是表情严肃的中年人。

　　“你犯了个大错！”

　　男子目光落在高正阳的龙皇戟上，声音冷厉的叱喝道。

　　“大哥，你那嘎子来的？”

　　高正阳知道对方肯定是为了敖玄来的，却看不上对方端着架子的样子。老子还没装呢，你就这么装，有没有礼貌啊！


第887章 绝灭死域

　　黑衣男子很不习惯高正阳的轻佻，几十万年来，也从没任何生命敢在他面前如此轻佻。

　　哪怕是更高等阶的神王，也不会对他如此无礼。

　　黑衣男子并没有和高正阳一般见识，他淡然道：“我是敖道，龙族龙王。”

　　高正阳早知道对方来历不凡，但听到敖道的自我介绍，还是很意外。敖贞和他说过，敖道是应龙一系的掌权者，以冷酷无情闻名于世。

　　据说敖道为了冲击神王，已经有十多万年没有露过面了。应龙一派，现在都由敖道的妻子负责掌管。

　　没想到死了个敖玄，十几万都没有露面的敖道就冒出来了。虽然只是一个化身投影。

　　但能从无比遥远的天界直接精准投影下来，可见敖道是真有本事。

　　高正阳也看不透敖道的深浅，但他有种直觉，对方还是神王层次。并没有成就神主。

　　这也是他见过邪神之后，对于十三阶力量有了直观认识。以邪神作为标杆来衡量，很容易就做出了简单对比。

　　高正阳哂笑：“我就知道龙王是敖正，什么时候改名叫敖道了！”

　　敖道是很牛逼，但他区区一个投影下来，就别想在这装逼了。何况，这涉及到自家老丈人。高正阳当然是毫不客气的怼回去。

　　敖道冰冷脸上没有任何表情，他不喜欢高正阳，却不会因为区区言语讥讽就动怒。

　　他道：“你不懂龙族的情况。我们这一系才会被称作龙王。敖正，他们信的是龙神。真正的称呼是龙皇。”

　　高正阳还真不知道，龙族内部还有这些细节上的区分。外界却习惯了称呼龙族最高首领为龙王。他也以为自家老丈人才是龙王。

　　敖道也不想在这方面废话，他对高正阳道：“敖玄、敖冰、敖阴、敖青、敖锋、敖雷，他们都死在你的手里。你还把他们龙魂融合到你的长戟中。还有宇宙锋，也被你抢去了。”

　　敖道深深的看着高正阳：“你做的太过分了！杀了这么多龙族纯血后裔，就算是敖正也护不住你。”

　　他脸上笼罩的薄薄雾气消散一些，露出一对深沉眼眸。龙眸呈现一种诡异的灰白，阴沉的如同是死亡浓缩成的颜色。

　　被敖道的眼眸盯着，高正阳目光一对，就觉得脚下一空，仿佛突然失足掉入敖道眼眸深处。然后，高正阳就看到了自己苍白枯干的尸体。

　　高正阳到不会害怕，心里却多了几分谨慎。敖道也不知修炼什么诡异神通，眼眸如此奇异。但显然不是幻象，而是一种强大无比的死亡力量。

　　他强行压抑那种去探究的欲望，切断了和敖道眼神的联系。

　　“你瞅啥瞅，再瞅削你！”

　　高正阳蛮横的喝道，只是底气有些不足。这货看起来真的邪门的很，他还真没把握能削死对方。

　　敖道恍若不闻，继续道：“龙族的仇人，也没有任何神王、神主会包庇。你的根脚都在人界，想逃都无处可逃。你死定了。”

　　龙族称雄纪元一百多万年的积累，让敖道有这样的底气，说出这样的话。而且，他既然这样说，这就是无可置疑的事实。

　　诸天万界强者无数，却绝对没人会为了高正阳和龙族为敌！敖道自信，高正阳的命运就在他手里握着。

　　高正阳性格强硬剽悍，就听不得这个。他反而笑了：“我命就在这摆着，有种你就来拿！”

　　这里是人界的虚空范围，别说敖道只来了一个投影，就算他真身降临。高正阳都有信心轰爆他。

　　先天不灭神躯不是天下无敌，但在纪元法则约束下，还真没有多少力量能威胁到他。敖道的神通再诡异，真打起来高正阳也不怕。

　　随便来个神通就能弄死先天不灭神躯，那先天不灭神躯岂不成了笑话。力量达到了这个层次，玩不得任何玄虚。

　　强就是强，弱就是弱。想玩花样不是不可以，却是在双方力量层次相当的情况下，才有意义。

　　敖玄的技巧已经出神入化，在太阴元力上应用更是达到了极致。还把自己融入了幽冥深渊。其力量、技巧、智慧，都达到神阶所能达到的最巅峰。

　　事实证明，在高正阳先天不灭神躯下，这些都没用。最终，敖玄还不是和幽冥深渊一起被高正阳打爆了。

　　高正阳信心十足，斗志也十足。到了他这一步，就算神主出手，也别想轻易捏死他。更别说一个神王。

　　敖道却没有出手的意思，他继续道：“你虽然犯下弥天大错。但我可以给你一次机会。一个活命的机会。”

　　“哦，说来听听。”高正阳到有兴趣了，他很想知道敖道会给出什么条件。

　　“很简单，交出龙皇戟和血神旗。过去的恩怨，一笔勾销。”

　　敖道说道。

　　这个条件说起来其实也不算苛刻。龙皇戟不用说了，本来就是龙族的神器。他们想要回去很正常。血神旗呢，敖道也许是看出了来历。纪元的血河本源，当然很珍贵。

　　但这两件神器都是身外之物。就算拿走了，也只是对高正阳的战斗力有影响。却不会影响高正阳继续向前。

　　有着先天不灭神躯的根基，高正阳早晚都能晋级神王，甚至成就神主。

　　敖道觉得自己已经非常宽厚，甚至可以说是仁慈了。

　　敖道对高正阳也有些了解，他觉得高正阳这人表面看起来剽悍勇猛，实际上却是深沉冷静的人。所以，高正阳才能一步步走到现在。

　　高正阳只要冷静的权衡利弊，就会知道，这个条件他不能拒绝。以高正阳的器量格局，也不会舍不得两件身外之物。

　　这个尺度，敖道觉得自己掌握的很好。要是再让高正阳投诚屈服，那他肯定就不会同意了。

　　敖道很自信，高正阳不会拒绝这个条件，除非他发疯想死。

　　“交出两件神器就一笔勾销？”高正阳再次确认道。

　　“没错。”敖道傲然应道。他堂堂龙王，说出来话就是金口玉言。

　　高正阳哑然失笑，道：“一笔勾销、你到是想的美！”

　　敖道面无表情，眼神却猛然一冷，身上死气化作无尽灭绝死域，在虚空中扩展开。

　　高正阳居然敢拒绝，还拒绝的如此轻蔑。这已经不是挑衅，而是在侮辱龙族的尊严，挑战龙族的底线！

　　灭绝死域不允许任何生命存在，包括活跃的元气，都会被灭杀。在这片领域中，只有死亡和永恒的冰冷沉寂。

　　被绝灭死域包裹着，高正阳也笑不出来了。虽然对方只是个投影，神王领域的力量又被纪元法则限制。

　　但是，纪元法则同样有着死亡灭绝力量。这些力量都被绝灭死域激发出来。

　　高正阳周身血液都凝固了，身体筋肉骨骼脏腑似乎都失去了生机。包括神魂心灵，都被死亡的永恒冰冷沉寂覆盖。

　　这一刻，高正阳连意识都凝固住了。所有感官都被死亡的恐怖所支配。

　　高正阳甚至想起了他被核弹炸碎的一幕，那种炽烈毁灭印记，一直藏在他心神深处。在那一刻，他同样体验到了死亡的恐怖。

　　那个死亡的烙印，和敖道的绝灭死域相比却显得轻飘飘，不值一提。就像是一盆冷水和整座冰海的差距。

　　冰冷死寂中，高正阳都不知道多了多长时间。因为他思绪都陷入了停滞状态，对于外界的所有感知都被死亡力量占据。

　　高正阳的强大生机，也在绝灭死域中不断的消散。如果没有其他的变化，高正阳可能就这样无声无息的死了。

　　但是，高正阳身体内生机不断消散的时候，先天不灭神躯却强行抵御住了死亡侵袭。感受到了身体最直接的回馈，高正阳的心神也猛然惊醒过来。

　　周身五亿四千万阴阳龙轮徐徐运转，磅礴刚猛的力量层层传递，最后推动着高正阳一拳轰出。

　　无尽的虚空，在这一拳中炸开无数透明的裂纹。就像一块透明的冰块被砸碎了一般，那透明裂纹蔓延到极限后，虚空轰然炸成无数透明碎片。

　　站在虚空中的敖道，也在无数碎片中一起碎裂。

　　“高正阳，这只是个开始……”

　　敖道的投影被无匹拳力轰碎，再也维持不住，只能用神识发出最后的威胁。

　　“你的朋友、师长，包括所有人族，都会因为你的错误坠入死亡的永痕深渊……”

　　高正阳对着虚空竖起中指，冷然道：“你杀我一个人，我就杀你们十个龙族。有种就别怂！”

　　说起杀人，高正阳可没怕过谁。他的确是护不住其他人，但他有能力十倍的报复回去。不管如何，总不会让自己人白死。

　　高正阳狠辣决绝的回答，没有得到任何回应。

　　高正阳对此很不屑，堂堂龙王，居然放话威胁他的亲友。真是没品！

　　不过，这次和敖道翻脸，双方真的结下死仇，再没有任何转圜的余地。

　　有了这么个诡异狠辣又小心眼的龙王仇人，高正阳以后睡觉都要睁着眼睛才行了。

　　不管敖道有品没品，他十二阶神王修为可不是假的。其潜势力更是强大的恐怖。

　　正如敖道所说，这一切只是个开始！

　　高正阳却也不怕什么，大不了一死而已。连死都不怕，这世上还有什么可怕的！


第888章 高正阳的命运

　　无尽虚空的深处，敖道从入定中慢慢醒过来。

　　因为修炼的神通特殊，敖道厌恶一切生机活力。他所在是世界，没有日月星辰，也没有山川湖泊，只有一片幽深无尽死海。

　　海水就如最纯净的墨汁，汇聚成的大海广阔却没有波澜。也没有任何生命。大海平静的就像一块光滑却无比巨大的黑色玉石。

　　对敖道来说，这样的平静深沉空寂，才是一切一切的终点。也是他最为喜欢的状态。

　　当然，这是敖道所极力追求的状态。

　　哪怕他成就神王，也就勉强能达到无生无死无真无虚的层次。真正的永恒不灭无始无终，他可能永远都没机会去感受。

　　今天，敖道的深沉死寂世界里，却来了一个活人。准确的说，是一位十二阶的神王强者。

　　这个强者五官冷艳，穿着金红龙袍，头戴九龙盘旋的金冠。顾盼之间，就有着睥睨天下的傲然。比一旁的敖道更有着皇者的威严气度。

　　“你来了……”

　　敖道轻轻招呼着，语气没有半点的情绪波动。看起来就像招呼一个路人。

　　女人有些不满的一扬眉，锋芒毕露的质问道：“几万年没见了，你就这样招呼妻子么！”

　　“敖天，这样的话没意义。”

　　对于妻子的愤怒，敖道显得异常淡然平静。

　　敖天冷笑一声：“你这样就算成就永恒不朽，又有什么意思。”

　　“得不到的东西，没资格鄙夷。”敖道淡然道。

　　敖天摇头：“你活着和死了也没区别。和你吵架，浪费时间和感情。”

　　她压下心中怒气，问道：“你怎么处置高正阳了？”

　　敖道：“没处置。他破了我的死域，轰碎我的投影。”

　　“那这样完了？”敖天不能置信的问道。

　　敖玄是十一阶强者，天赋绝世。未来几乎可以肯定的成就神王。这样的强者，在整个龙族里都是屈指可数。

　　敖阴，敖雷，那是他们两个的血肉嫡传。也惨死在高正阳手里。至于敖冰、敖青锋兄弟，相比之下就不值得提了。

　　还有，应龙一系的最强神器之一宇宙锋，也被高正阳夺去。

　　这样的深仇大恨，是没有任何转圜余地。双方不共戴天，只有一方能活下去。

　　可敖道居然轻描淡写一句被打败了，再没有别的话。

　　敖天再也无法保持镇定，不可抑制的大叫起来。她和敖道不一样，天生性格就火爆勇烈。几十万年的修炼，并没能磨灭她性格中火性，反而让她变得更加炽烈。

　　敖天也是一直在闭关修炼，直到敖玄的死才被惊动。她立即就让敖道出手去杀高正阳。没想到，敖道居然空手而归，一事无成。

　　“算了，不用你。”

　　敖天杀气腾腾的道：“区区一个炼体神阶，我一掌就能捏死他。”

　　敖道虽然不想干涉敖天的决策，却不能看着敖天吃亏。他提醒道：“高正阳没那么好对付。”

　　敖天斜睨敖道，想听听他到底能说出什么来！

　　“高正阳成就的先天不灭神躯。只是先天成道这一点，就胜过其他所有炼体神阶。他修炼的炼体之道也极其特殊，全身分为无数细微神龙，组合发力，威能无穷。”

　　敖道冷静的评价道：“在神阶层次中，是没有力量能真正杀死高正阳的。我不行，你也不行。除非，高正阳跑到更高层的天界，我们才有机会。”

　　敖天这会到冷静了，她相信敖道不会骗她。她想了下道：“有几件强大神器，譬如天痕剑，肯定能斩杀高正阳！”

　　“天痕剑是魔族镇压气运无上神器，别说你借不来。就算魔族愿意借你，也要天痕剑自己愿意才行。”

　　敖道摇头：“何况，高正阳手里还有血神旗。只要没有彻底杀死，就能借助血神旗迅速复生。虽然他现在还没有意识到这一点！但以他的才智，很快就领悟怎么正确使用血神旗。”

　　敖天忿恨的道：“按照你的说法，我们就奈何不了他了？就这么眼睁睁看着他嚣张？”

　　“当然不是。”

　　敖道：“我在高正阳身上看到了几位神主的印记。包括那位混沌邪神，还有太极剑宫的某位剑主印记，还有混元罗盘的烙印。”

　　顿了一下，敖道又到：“我看用不了多久，他就要倒霉了。”

　　敖天不以为然：“得到传承，就会留下烙印。这不能说明什么。混沌邪神被困在神武空间，自身都难保。想影响一个强大神阶可不容易。”

　　对于敖道的说法，敖天十万个不同意。高正阳身上烙印再多，他们也不能站在边上等着看他倒霉。

　　龙族纵横诸天，雄霸一百多个纪元，还能对一个小子忍气吞声，简直是天大的耻辱。

　　这个仇，他们必须自己报才行！

　　敖天断然道：“我不想等，我回去立即动手。先灭了敖贞，再杀光高正阳人界师长朋友。高正阳要是有种，就了龙王界找我！”

　　敖天下定决心，也不想再和敖道商量什么，一拂袖就想离开。

　　但虚空突然凝固成一团，敖天竟然没能打开虚空通道。她对敖道怒目而视：“你干什么？”

　　敖道站起身，安抚道：“稍安勿躁。”

　　敖天冷硬道：“有什么你就快说。”

　　“我想和你说，你这招没用。”

　　敖道轻轻叹气：“我看的出来，高正阳这人性格复杂。看似多情，却又无情。看似轻佻，做事却酷烈霸道。有一点很清楚，他不会被外力动摇心志。你杀光他师长、朋友、女人，他可能肯定会很生气，甚至会伤心。但是，他可不会为这些情绪动摇了本心。”

　　敖天何等人物，一听就明白了。的确，如果敖道所说没错，那屠杀高正阳亲人朋友，并没有什么效果。

　　敖天并不怕刺激的高正阳报仇，但却不想做没意义的事情。斩杀高正阳是亲人朋友，可不会让她多高兴。

　　“那就这么算了不成？”敖天还是不甘心，就这样放过高正阳，一点行动都没有。

　　敖道抬头看了眼上方无尽深邃幽暗天空：“不要急，用不了多久，先天星神就会逐一复活。潜伏了诸多纪元的远古妖魔鬼怪，也会再次冒头。那时候，才是真正的考验。”

　　“这和高正阳有什么关系？”敖天不以为然。

　　敖道所谓的不用多久，至少是几千年，或者是几万年。她可忍不了那么久。也不觉得现在的事情，和先天星神、远古妖魔有什么关系。

　　“这意味着，纪元会生出种种不可预料的巨变。”

　　敖道认真的道：“我看到了高正阳的命运。最多一百年，他一定会遭遇无可抵御的巨变。”

　　“一百年？”敖天确认道。

　　“没错。一百年之内，高正阳必然出事。”

　　敖道无比肯定。

　　敖天不知高正阳会出什么事，但一百年的时间，对她来说就是小憩一会而已。她还是能耐得住性子。

　　“好，一百年后，要是高正阳还不死，我就亲自出手对付他！不惜一切代价！”

　　敖天扔下了一句话，拂袖而去。

　　敖道看着平静无波的死海，幽幽叹了口气：“我也很期待，在他身上到底会发生什么？”

　　人界，大光明宫。

　　宽阔宏大的会议室内，无相、陆九渊、熊霸、月轻雪等常任委员悉数在场。包括普通委员，也都一个不落。

　　长长的紫檀木会议桌两旁，坐满了人界最有权势的强者。

　　所有人都穿着制式黑色军装，胸口佩戴最高委员会委员胸章。一个个目不斜视，神情严肃。

　　坐在主位的高正阳，满意的看着众多委员，用眼神表示了对众人的赞赏。

　　几年的时间，最高委员会已经真正运转起来。其实质影响力，也从上而下渗透到了各国高层。

　　所有人族和蛮族，都已经知道了最高委员会，知道了最高委员会的力量。不管他们有什么看法，都已经接受了最高委员会统治一切的现实。

　　最高委员会，也正逐渐把所有人族和蛮族真正统合起来。当然，人族和蛮族统治方式维持了一万年，他们的观念不是短短几年时间就能改变的。

　　但从高层而言，最高委员会已经能从大局做统筹安排，尽量合理的制定战略，最大限度发挥自身优势。

　　能有这些成就，都是最高委员会委员们辛苦努力换来的。

　　高正阳深知此事的复杂，绝对不是几句话能说清的。更不是简单的命令就能完成的。

　　毕竟这不是游戏，下达命令会得到百分之百的执行。

　　任何一个大组织，其中关系必然错综复杂。更别说七国之间各有传统，彼此关系微妙。蛮族更是和人族互相敌视。

　　如何协调处理好这些关系，做好利益上的分配，这都考验领导者的能力。

　　幸好，作为最高委员会委员，坐在这里的都是绝顶聪明的强者。所有人都懂得一个道理，虽然是被迫抱团。但和高正阳一起抱团，才更有希望活下去，更有希望赢得胜利。

　　哪怕只是为了自己，为了自己宗族，在座的各位都会尽心努力。

　　对此，高正阳必须给予表彰，所以他开口第一句话就是：“诸位辛苦了。”

　　高正阳也不想和众人客套，慰问了一句后，他立即转入正题。

　　高正阳伸手一指，催发出一面巨大水镜。水镜上现实出了一副立体的地图。上面中心位置正是天岳都。

　　地图上标注为黑色的魔族大军，共分为七支，已经从三面包围了天岳都。

　　“天岳都危在旦夕，我们今天开会就是要拿出一个解决办法来！”

　　高正阳说道。

　　坐在下首位置的石破天，老脸上露出惊喜之色。高正阳既然这么说，天岳都应该还有救！


第889章 紫香川

　　铁山城，是一座建立在铁矿上的雄城。

　　山国人开采了几千年，也没能挖空地下的铁矿。根据众多法师测探，铁山城地下的铁矿才开采了一半左右。

　　为了熔炼开采出的铁矿石，方圆千里内，到处都是各种炼钢炉。炼钢的浓烟遮天蔽日，空中到处都是飞扬的黑色烟灰。

　　所有铁山城的人都已经习惯了常年阴霾的天空，见惯了滚烫的铁水，吸惯了满是尘烟的空气。

　　对于所有铁山城男人来说，一出生就注定只有三条路：挖矿、炼钢、打造铁器。

　　铁山城的人，就像他们脚下深埋的铁矿石一样，坚硬而沉默。烈火的淬炼，反而会让他们变得更加坚韧。

　　作为山国最重要的武器盔甲产地，铁山城对于整座山国也有着无比重要的战略意义。但是，这座雄城就在半个月被魔族攻陷了。

　　近千万的魔族大军，日夜不停从四面攻城。狂攻了十七天，用源源不绝的数量强行攻克铁山城。

　　人界最高委员会也曾试图救援，但几支救援大军都被魔族顽强挡住。最终，只能无奈接受铁山城陷落的现实。

　　铁山城对于山国有着重要意义，但放在整个人族来说，就算不上多重要了。对于整个人界来说，更是无足轻重。

　　最高委员会一直在执行高正阳定下的战略，以空间换时间，尽量拉长战线，不和魔族大军做正面对决。

　　铁山城的陷落是很可惜，但从魔族大军决定要拿下这里开始，结局就已经注定了。

　　魔族拿下铁山城，也付出巨大代价。消耗炮灰至少一千多万。精锐军团也有百万之众。

　　如果每攻克一座城市，都要死这么多战士的话，魔族数量再多，也禁受不起这样的消耗。

　　但以铁山城的重要性来说，魔族愿意为此付出巨大代价。

　　但是，拿下就在铁山城之后，魔族才发现这是个很大的坑。

　　是的，就是个超大超复杂的深坑。

　　几千年的挖掘开采，铁山城地下方圆几千里到处都是坑道。这些复杂的坑道，一直深入地下几千丈。

　　由于时间过于久远，没人能知道地下到底有多少坑道。

　　地下的铁矿又散发强烈元气波动，对神识干扰异常强烈。就算是圣阶强者进入地下，神识感应范围也只有几百丈。

　　铁山城的千万居民，除去战死的之外，剩下的都转移到了地下坑道。

　　各种粮食、衣物、用品等等，能携带的都被带走了。无法带走的，包括炼铁炉，各种铁匠铺等等，有价值的物资都焚烧一空。

　　魔族拿下的铁山城，却只得到了一片巨大废墟。

　　没有抓到足够的工匠，没有足够的劳力，也没有补充到粮食等生活物资。只有一堆堆被烧的乌黑的铁矿石。

　　魔族来说缺少熟练的工匠，也缺少合适的劳力。铁山城的地下虽然有大量铁矿，在短时间内却无法变成武器。

　　这样的结果，也让魔族军团总统帅紫香川大为恼火。他下令沙虫族、穿山族全部进入地下坑洞，追杀藏在坑道里的铁山城居民。

　　按照估计，最少有五六百万人躲在坑道里面。这些人负隅顽抗，留着不管，也始终是个祸害。

　　事实上，铁山城的废墟里，随时都可能跳出人来。这段时间，魔族经常被偷袭。损失虽然不大，却让气氛变得很紧张。

　　魔族又缺少足够的法师，在法术上也远不及人族。普通的军阵，无法使用大规模法阵保护。这也给了人族偷袭的空隙。

　　甚至有人公然袭击紫香川中军大帐。当然，这种纯属自杀。对紫香川构不成任何威胁。却让他更加恼火。

　　沙虫族和穿山族这两大种族，最擅长开山挖地。但在坑道中的剿杀也很不顺利，遭遇了人族的顽强抵抗。

　　双方在复杂如迷宫的坑道中，展开了残酷的战斗。都是死伤惨重。

　　这些情报，最终又汇总到了紫香川的桌案上。

　　豪奢的中军大帐，地毯是金丝和冰蝉丝编制而成。桌椅是地心火龙木打造。香炉里点的是冰龙的龙髓香。

　　大帐内任何一件陈设用具，都是世间罕见的珍品，各有来历。

　　坐在黑曜石宝座上的紫香川，五官英俊，又成熟优雅。紫色眼眸如同紫色星辰熠熠生辉，浑身上下都荡漾着一种无瑕的精致。

　　他懒洋洋的瞄了眼战报，就随手扔在一边。

　　一旁站立的紫心莲屏息凝气，眼神下垂，显得异常恭敬。丝毫没有圣阶强者的霸气。

　　紫香川是魔皇亲弟，在皇族中地位仅次于魔皇。他的排场最大，号称非极品不用，非处子不碰。

　　他使用的器具，要是知道有别人比他的好，立即就扔掉不用。再漂亮美女，若不是处子，他就会杀掉。

　　紫香川不止是骄奢淫逸，又异常挑剔。在他面前哪怕是喘一口粗气，或者衣服上有个油渍，都可能被他随手杀掉。

　　这样奇葩本来活不长，但他天生奇才，最擅长统军打仗。不论是战略还是战术，都冠绝魔族，无人可及。他自身又是神阶强者，修为强横。

　　紫心莲面对这个叔叔，那也是异常恭敬谨慎，不敢犯一点错误。

　　被紫香川抓住把柄，未必会死，却很可能沦为他的玩物。紫心莲可不想落入那种下场。

　　“大帅，我下一步该怎么做？”

　　紫心莲现在负责管理铁山城，对于人族的顽强抵抗，她也很头痛。偏偏紫香川要求又多，她想做什么之前都要先请示才行。

　　紫香川瞥了眼紫心莲，慢悠悠的道：“这些小事，理他作甚。高正阳回来了，这才是我们要关注的大事！”

　　听到高正阳的名字，紫心莲玉容也不禁变色。上次就是高正阳，拿着无量浑天棍砸下来，生生把她千万精锐全数轰杀，只有她侥幸逃出来。

　　回去之后，她受到了皇帝训斥，地位一落千丈。

　　对于高正阳这个名字，紫心莲都心里都有阴影了。

　　紫香川肉有兴趣的打量着自己这个侄女：“你很怕高正阳啊？”

　　紫心莲急忙否认：“我只是恨他。”

　　紫香川哈哈大笑：“既然这样，就给你个机会。带人去杀他……”

　　紫心莲脸色更难看了，她以前都不是高正阳对手。现在高正阳晋级神阶战榜第一，她去不是送死么！

　　但军令如山，她也没办法拒绝紫香川。

　　“看你吓的……”

　　紫香川自信地笑道：“不用怕。我有万全之计，只要高正阳敢来，就杀他立威！”


第890章 不讲套路

　　紫香川自信满满，紫心莲却的满是疑虑。

　　和高正阳打过几次交道，都是以惨败结局。高正阳在紫心莲心里，留下大片浓厚阴影。这种畏惧，也让紫心莲完全没有信心面对高正阳。

　　紫香川微笑道：“你似乎很害怕高正阳啊？”

　　紫心莲急忙否认：“绝对没有。我只是谨慎。毕竟，我在高正阳手上已经吃了几次大亏。”

　　顿了下又道：“这也不怪我。高正阳每次都以力破局。就是赤烛祖神亲自出手，也没成功。”

　　紫心莲的意思很简单，十二阶赤烛魔神都败了，我输给高正阳再正常不过。同时，也是提醒紫香川，让他不要太自信。

　　紫香川还等人物，一听就明白了。他摇头失笑：“不用急着甩责任。我做事只看成败。从不看理由。”

　　他淡然道：“你有千万种充足理由，也改变不了失败的悲惨。你没有任何理由，也无损胜利的光荣。”

　　紫心莲心里不屑，现在是紫香川做出，随便他怎么吹。只希望他不要真的输给高正阳！

　　不知怎么，紫心莲一点也不看好紫香川。她现在觉得，就算她父亲亲自动手，也未必能赢。也许只有十三阶神主动手，才能让她有必胜信心。

　　但不管心里如何想，紫心莲表现的却很恭敬，连连点头应是。

　　紫香川也知道难以说服紫心莲，但这种事情本就不需要紫心莲干什么。她信不信都不重要。

　　“高正阳这人特别自信，虽然心机深沉，做事风格却简单直接。”

　　紫香川说到这里顿了下，转而对紫心莲问道：“你对高正阳很熟悉了。不妨猜猜，高正阳会怎么做？”

　　紫心莲认真的考虑了一下道：“高正阳是个冷酷无情的人，但他并不嗜血嗜杀。铁山城地下还有数百万人族，高正阳不到不得已是不会使用无量浑天棍的。”

　　固若金汤的铁壁战城，就是被高正阳扔下的无量浑天棍砸个粉碎。直到现在，东荒群山深处那个大坑还是元气混乱，虽然直接贯通两界，却没办法通行。

　　高正阳对于无量浑天棍的特殊用法，也让一切战阵防御都形同虚设。紫心莲对此印象异常深刻。

　　紫心莲事后也总结过，却实在想不出什么太好的办法克制这一招。

　　唯一值得庆幸的是，无量浑天棍砸落的威力太大了。不分敌我，对于环境的破坏也异常巨大。

　　高正阳只要没发疯，就不可能随意乱用。

　　譬如这次，魔族大军驻扎大部分驻扎在铁山城。高正阳就不太可能把无量浑天棍扔下来。

　　对于紫心莲的这个判断，紫香川表示了赞同：“不错，高正阳不太可能使用无量浑天棍。”

　　紫香川又自信的道：“无量浑天棍从高空上扔下来的威力是很强大，却并非不能阻挡。事实上，无量浑天棍最强的地方，就在以实破虚。想要真正发挥威力，必然需要一个漫长的加力过程。只要在半路出手，就能轻松拦截。”

　　紫心莲没说话，说着容易，做起来却难。高正阳一出手就若雷霆霹雳。想拦住无量浑天棍，和正面击败高正阳没区别。

　　“我猜，高正阳会独自闯进大营，然后当众击杀我这个统帅。”

　　紫香川有些不屑地笑道：“这是高正阳最喜欢的手段，也比较有效。”

　　紫心莲不禁点头，紫香川的猜测的确符合高正阳的作风。十有七八，高正阳就会这么干。

　　她有些怀疑的看着紫香川，高正阳要是真杀进来，他该怎么抵挡。

　　力量这种事情，有一分就是一分。丝毫做不得假。

　　作为圣族的心腹大患，高正阳可以说是圣族最想铲除的人之一。上次赤烛魔神都亲自投影，还是大败而归。无量浑天棍都被高正阳抢走了！

　　虽然紫香川也是神阶，而且是皇族中最强神阶之一。但是，和神榜第一的高正阳只怕有不小差距。

　　紫心莲有些奇怪，紫香川究竟哪来的这么强大自信。她在这里面嗅到了浓重的阴谋气息。

　　“你很好奇对吧？”

　　紫香川神秘一笑：“不用急，等高正阳来了，一定会有大大的惊喜！”

　　“有多大的惊喜？我已经忍不住现在就想看看了……”

　　一个声音突然从虚空中传出来。因为隔着一层空间屏障，那声音显得有些飘渺。

　　紫心莲却悚然一惊，脖子后的汗毛都竖立起来。她对这个声音太熟悉了，简直说的上刻骨铭心。

　　“高正阳……”紫心莲说出这个名字的时候，语气近乎在呻、吟。脸也白的可怕！

　　紫香川的优雅笑容也一下凝固了，虽然一直在等着高正阳出现。但对方毫无预兆就来了，还是让他吓一跳。

　　作为中军大帐，是整座军营的中枢核心，有着重重法阵保护。更有数万大军组成的战阵，日夜不停守护大帐。

　　高正阳武力强横，大阵拦不住他到也正常。可高正阳就这么直接无视重重大阵防护，直接穿透虚空跑进来，就太超乎紫香川预料了。

　　空气如水波般荡起一圈涟漪，一抹浓郁血红当先破空而出，接着，穿着堂皇暗金战甲的高正阳就出现在了大帐中间。

　　紫香川在水镜上多次看过高正阳的样子，对高正阳霸道张扬的气势很熟悉。但他必须要说，水镜上呈现出的影像，和高正阳本人差距十万八千里。

　　活生生站在他面前的高正阳，只是漆黑修长双眉间那股霸道之气，就让他手脚发凉，血液如同凝固了一般。

　　那种感觉，简直就像他小时候犯了大错，然后被严厉长辈发现，战战兢兢，哆哆嗦嗦。还没说话，心里就已经怂的跪了。

　　紫香川也从没想过，他居然会被一个人气势所慑，生出畏惧害怕这种情绪。

　　但他到底是强大神阶，神识一转，就把所有本能的情绪直接压到意识最深处。

　　紫香川微笑着拱手：“久闻高神君大名，今日一见果然是该是豪雄，香川佩服。”

　　高正阳没有假惺惺的客套，他只是好奇的上下打量了眼紫香川：“我真的有些好奇，就凭你，能给我什么惊喜！”

　　被高正阳当面表示不屑，紫香川却不生气，他笑吟吟的道：“高神君人都来了，何必着急。”

　　他拍了两下手：“来人，准备桌椅，上茶……”

　　两名漂亮侍女轻步走进来，摆上桌椅茶具。她们动作优雅轻柔，哪怕是在干活，也有着如同舞蹈的韵律和优美。

　　高正阳也不禁看了两眼。能在他面前站的从容干活的侍女，可不多见。这两个侍女虽然还不是圣阶，却都是九阶巅峰高手。

　　对神阶来说，九阶巅峰当然不算什么。但是，想要九阶巅峰高手心甘情愿做侍女，这就没那么容易了。

　　大帐里至少有十多个侍女，各个都是这般修为。看她们低眉俯首的乖顺姿态，这可不是半路强收过来的。

　　应该是从小就培养，最终变成现在的样做。高正阳可以想象，在这样的培养过程中，不知要淘汰多少人。

　　既要美貌，又要修为，还要忠诚可靠柔顺听话。一万个里面都选不出一个。

　　也正是这小小的细节，就看出魔族的底蕴，的确很不一般。

　　人族七国的皇族虽然奢靡堕落，论起排场来却差的太远了。这完全是不同的层次。简单的比较，就像是乡镇企业家和马云的差距一样。

　　紫香川虽然有些端着，但身上那股雍容华贵却不是装的。而是从小养成了习惯，已经浸透到了骨头里。

　　历史悠久的魔族，从每个方面都展示出了底蕴，文化，还有魔族的传承。

　　高正阳厌恶魔族，但也不得不承认，紫香川比七国所有皇族都更有的皇族气息，更有大家气象。

　　从这个方面说，魔族皇族和普通魔族的确完全不同。普通魔族野蛮残暴，更像是野兽。皇族却有着完整的文化。其文明程度甚至超过了人族。

　　只看皇族，是无法把他们和那些野蛮粗暴的魔族联系到一起。

　　高正阳走到椅子前从容坐下，他很想看看紫香川能耍出什么花样来，到不急着动手。

　　一个有趣的敌人，其实比无聊的朋友更好玩。

　　紫香川在高正阳对面坐下，伸手一点，小小碳炉就烧起来。紫铜茶壶也很快就冒出白气。

　　他介绍道：“这是地下幽泉水，只能用凤血碳来烧，才见得滋味……”

　　紫香川又介绍了茶、茶杯、托盘等等，包括桌椅，每一件都有来历。如何搭配，都有说法。

　　高正阳听了，也觉得大开眼界。和龙族、凤族相比，魔族皇族反而和人族更相似。包括文化，各种生活趣味等等。

　　等紫香川介绍完，高正阳点头道：“魔族传承不绝，真是底蕴深厚。”

　　得到高正阳的认可，紫香川也很高兴。他给高正阳倒上茶，认真的到：“请喝茶。”

　　高正阳端起茶杯，才发现小小茶杯竟然有千斤之重。轻轻嗅了一下，茶香淳而不浓，绵长悠远。只是那一缕茶香，就似乎有无尽的意味。

　　“好。”

　　高正阳不擅长品茶，对这些也没有研究。但他本能的就觉得这茶很不一般。

　　把青翠茶汤一饮而尽，高正阳就觉体内轰然一震，茶汤就像化作滔滔天河，在体内汹涌流淌。

　　瞬间，就从上而下，从内到外，把身体和心神都冲洗了一遍。

　　高正阳从没想过，茶汤能如此汹涌大气，能如此的酣畅淋漓。整个人都爽的要飞起来一般。

　　当然，这杯茶太霸道了。换做是圣阶，只怕也要慢慢炼化引导，才能消化其中力量。

　　只是那样一来，就再没有这种爽快劲了。

　　高正阳再赞：“真是好茶！”

　　紫香川笑而不语，他泡的幽神洗心茶，当得起这种称赞。没什么好谦虚的。

　　高正阳好奇地问道：“这种茶只有你会泡么？”

　　紫香川淡然道：“我研究了几千年，才找出最佳的搭配，找到了最合适的冲泡手法。为此，我甚至专门创立了一门法阵！”

　　“厉害。”

　　高正阳道：“茶道虽是小道，却也能以小见大，明心见性。”

　　他转又有些遗憾叹气：“可惜。”

　　紫香川道：“哪里有缺陷么，还请高神君指点。”

　　高正阳缓缓摇头：“你茶泡的很好。我只是可惜，把你打死了，再没人能泡出这么好的茶了！”

　　紫香川这般老练深沉的人，脸上笑容也不禁一滞。这还没动手呢，高正阳就赢定了样子。这太让人不爽了。

　　高正阳又对一旁的紫心莲道：“你侥幸在我手下逃了两次。今天，就再没这个运气了。”

　　紫心莲脸色煞白，全身立即紧绷起来。她可不觉得高正阳是在开玩笑。

　　紫香川却忍不住讥讽道：“高神君未免太自信了！”

　　高正阳神秘一笑：“我这人一向自信。当然，我也很谨慎。”

　　他对紫香川道：“你们在这大模大样的等我，我就很好奇，你们哪来的底气。”

　　紫香川听到这里，眼神不禁一凝。

　　高正阳又道：“铁山城，是个到处都是大坑的地方。所以，我决定来之前先去看看大坑里都有什么。果然……”

　　高正阳感叹道：“你们也够费工夫的。居然在地下弄了一个很大的法阵。还装模作样去追杀藏在地下的人族！可惜，没什么用。”

　　紫香川这些脸色真变了，利用铁山城的布阵，可是他精心制定的计划。

　　如果高正阳这次不来，紫香川就会把中军大帐设立在这里。总有一天，高正阳会忍不住上门。

　　只是没想到，设置在地下几千丈的隐秘法阵，还是被高正阳发现了。

　　旁边的紫心莲虽然什么都不知道，但只看紫香川的表情，就知道不妙。她更是焦急，看样子这次真是在劫难逃了！

　　高正阳继续道：“我有个问题，你们搞的那个法阵究竟有什么用？”

　　紫香川摇头：“你自己慢慢猜好了。”

　　高正阳也无所谓：“不说算了，反正法阵核心都被我破了。怎么也不可能运转！”

　　紫香川慢慢起身，后退拔剑，明锐剑锋直指着高正阳道：“没有法阵也没什么，我手里还有剑！”

　　高正阳稳坐不动：“就凭你？能接我三招不死，我就饶你一命。”

　　紫香川冷笑：“我是打不过你，所以，我请了天痕剑主来！”

　　话音未落，紫香川手中剑锋嗡然一振，一道若有若无剑光吞吐而出。

　　高正阳眼睛猛然剧痛，急忙闭眼。

　　那剑光太过锋锐，连他眼光、神识都被剑光所破！

　　“尼玛……”

　　高正阳暗骂，魔族直接出最强神器，还讲不讲套路了！


第891章 惊天异变

　　天痕剑，号称魔族最强神器。这柄神剑据说也是传自太极剑宫。也有说是斩开混沌的第一柄剑器！

　　高正阳觉得后面的说法过于夸张了。混沌初开，那是什么等阶。天痕剑撑死了也就十三阶神剑。

　　魔族要有那么牛逼，早就称霸纪元。哪会蹲在偏僻艰苦的魔界，一待就是几十个纪元。

　　高正阳对天痕剑也并陌生。当初他在魔界大杀四方，就遇到了一个魔界皇族，被他手里天痕剑意斩了一剑。

　　虽然那只是天痕剑分化出的一缕剑意，却折磨了他好久。直到血神旗威能提升，才用血神旗把天痕剑意从身体内抽出去。

　　现在，高正阳面对的却是天痕剑本体。高正阳虽然已经成就神阶，但被天痕剑剑光一指，就隐隐感觉到承受不住了。

　　天痕剑的威力之强锋芒之锐，远远超乎了高正阳的意料。在人界法则束缚下尚且如此锋锐。高正阳很难想象，没有禁制的天痕剑到底有多强！

　　高正阳突然发现，他似乎有些太小看神主级别的力量了。本以为邪神已经展现出神主的威能。但天痕剑的锋锐，却让他见识到了十三阶力量更多层面变化。

　　不用动手，高正阳就知道他挡不住天痕剑。不论是先天不灭神躯，还是龙皇戟、龙皇甲。都会被天痕剑斩断。

　　这也是天痕剑的特性，无坚不摧，无物不断。号称只要存在的就能斩破。

　　天痕剑也许不是最强剑器，破坏力却无疑是最强的！

　　作为魔族镇压气运的无上神剑，天痕剑显然不能轻动。

　　紫香川轻易拿出天痕剑，真的让高正阳很意外！

　　人界的战争，可以说才真正开始。从形势上看，魔族也占据着巨大优势。至于说魔族前期的惨重伤亡，对于万亿人口的魔族来说，真的算不上什么。

　　这种情况下，为了对付高正阳，就把天痕剑拿出来，确实很夸张！

　　高正阳是很意外，却并非没有准备。事实上，他时刻都做好了最坏的打算。

　　面对天痕剑，高正阳没有逃，他举起手做手枪状，凭着记忆催发了太阴龙枪。

　　“砰砰砰……”

　　太阴龙枪催发的元气弹化作一道道深蓝枪焰，连续激射。

　　出于高正阳的恶趣味，太阴龙枪催发时还带火枪轰鸣声。实质上，这是太阴龙枪太过迅疾，不等元气震鸣，就已经落到目标身上。

　　所谓的枪响，只是附加在太阴龙枪上一种精妙神识变化。只要感应到太阴龙枪，就能同步感知到枪响。

　　低沉却强有力的枪声，直接在紫香川和紫心莲的识海回荡起来。

　　紫香川暗自冷笑，这门秘技把元气凝缩成一颗八角垂芒的飞星，内蕴元气变化把穿透力和破坏力提升了千百倍。最可怕的是，迅如电光。等人感应到就已经有些晚了！

　　可以说，在这个距离内，没有特殊神通和相应防护法阵，没人能避开高正阳一击。

　　若没有天痕剑，紫香川这会也要狼狈招架。但有天痕剑在手，高正阳这一击就如同儿戏。

　　紫香川催发天痕剑向前一斩，明锐剑锋所指，太阴龙枪尽数化作齑粉。剑光所及，射向紫心莲的太阴龙枪也尽数斩破。

　　明锐剑光继续向前，无声无息没入高正阳身躯。

　　高正阳动作一顿，整个人就从眉心中间彻底裂开。

　　紫心莲瞳孔扩张到极限，她不敢相信自己看到的一切。纵横无敌如同噩梦的高正阳，就这样轻易的死了！

　　没有任何挣扎，没有任何反抗！

　　杀死高正阳的过程太过简单，简单到紫心莲难以相信。

　　紫香川一剑得手，神色反而凝重起来。斩杀的高正阳，总让是有种不真实的感觉。但究竟是哪里出了问题，他一时还弄不清。

　　正惊疑之际，紫香川突然心生感应，急忙反手挥剑。

　　龙皇戟的雪亮戟刃，却先一步从紫香川后脑贯入，从他眉心上直透出来。

　　紫香川所有动作一下凝固住，就是眼神都瞬间凝固。

　　高正阳诡异阴毒的一击，正中紫香川神核，在人界法则束缚下，紫香川内天地和神魂全部被斩碎。

　　事实上，就算没有人界法则束缚，紫香川也绝对扛不住龙皇戟全力一击。

　　紫香川现在虽然还没有彻底死亡，但参与一点灵智，却无法运转任何力量。他很不甘心，怎么事情会变成这样！

　　天痕剑误中副车，是他犯了错误。却不应该就这样被杀！

　　紫香川可是反复研究过高正阳，知道他龙皇戟沉重锋锐，知道他拳意霸道刚猛，知道他血神旗妖异难测。

　　对此，紫香川都做好了各种准备。他手握天痕剑，不论高正阳有什么变化，都已经立于不败之地。

　　紫香川怎么也想不通，沉重刚硬的龙皇戟，怎么能发出这么诡异的一击，速度甚至超乎了他的神识反应。

　　这完全不合理！不符合法则！

　　神器再强，也要遵循基本纪元法则。龙皇戟如此沉重，就必须遵循物性。

　　紫香川的神识在咆哮，希望能得到答案。

　　高正阳当然不会解释。龙皇戟内的敖玄龙魂，赋予了龙皇戟至阴至虚之变。让龙皇戟能在虚实间转化，突破物性限制。

　　虚实转化，看似简单，却让龙皇戟多了无穷变化。至刚至强转化为至虚至阴，就让高正阳突破物性极限，一击斩杀紫香川。

　　别说高正阳是偷袭，正面战斗中他突然来这么一下，紫香川也绝对挡不住。

　　何况，紫香川又驾驭着天痕剑。

　　如此强大神器，远远超乎了紫香川的力量极限。他必须用尽一切力量，才能勉强驾驭。

　　高正阳的心神投影又真实无比，紫香川都难辨真假。他一剑失手，就失去了所有机会。

　　整个战斗过程很复杂，结束的却异常快。

　　作为旁观者，紫心莲见证了这个过程。看到紫香川被龙皇戟钉死在空中，她反而松了口气。

　　这个结局，才符合她对高正阳的认识，才符合她的猜测。

　　虽然结局很不妙，紫心莲却觉得事情进入了正轨。她现在想的就是怎么脱身逃走。

　　只要能在高正阳手下逃生，就是最大胜利！

　　“你敢动一下，我就用大戟戳爆你！”

　　紫心莲还没等行动，高正阳一句话就让她再不敢乱动。甚至眼睛都不敢眨一下。

　　高正阳就这么用龙皇戟挑着紫香川，悠悠道：“虽然紫香川死了，但总觉得事情没这么简单。你有什么想告诉我的么？”

　　高正阳对紫心莲笑了笑：“说出的消息要是有价值，这次我就放过你。”

　　紫心莲皱眉苦思，她知道这是唯一的生路，要想活命就必须抓住了。

　　她想了下道：“紫香川炼制了双生圣胎，他本体死亡后，应该能从圣胎复活。”

　　高正阳点点头，这很合理。到了神阶层次，还是有很多保命复活的秘术。只是代价极高，普通的神阶大都凑不齐。

　　当然，凡是使用复活、化身秘法，本体实力必然会被削弱很大一截。而且，几乎无法再次晋升。

　　所以，就算有复活转生的秘法，有志于更高层次的强者也不会使用。

　　像紫香川这种魔族皇族，有复活秘术到是正常。

　　高正阳不在意紫香川死活，他问道：“天痕剑是什么情况？”

　　天痕剑就在紫香川手里握着，明锐剑锋看起来很普通，再没有刚才斩破一切的锋芒。高正阳却不敢大意，天痕剑可是有剑灵的，而且是十三阶剑灵。

　　冒然伸手去拿，一个不好就会被剑灵反噬。天痕剑再好，高正阳也不会用自己老命去换。

　　紫心莲看了眼天痕剑，摇头：“天痕剑太强大了，我不知道天痕剑会有什么变化。”

　　她到是很想鼓动高正阳去拿天痕剑，但她也知道，高正阳这么谨慎，绝对不会去冒险。

　　高正阳对紫心莲的答案很不满意。但强逼紫心莲也没用。

　　天痕剑就摆在这里，他也不能扔着不管了。

　　高正阳正犹豫，天痕剑突然开始闪耀起剑光。一股强横无匹的意识，好像从剑锋深处醒过来一般。

　　只是那股强横意识，却受到了人界法则束缚。就像困在笼子里的凶兽，虽然很可怕，暂时对高正阳却没有威胁。

　　时间紧迫，高正阳也顾不得那么多，一拂血神旗，把剑灵风月叫了出来。

　　“去把天痕剑拿回来！”高正阳命令道。

　　风月看着天痕剑，神色有些复杂，却没有什么畏惧之色。她一伸手，就把天痕剑才紫香川手里夺下来。

　　被风月握住的天痕剑，剑光陡然大盛。

　　与此同时，魔界深处的一处隐秘地方，一道无比强大剑意冲天而起，瞬间突破魔界和人界重重障碍。

　　恐怖剑意，激荡的九天之上群星一起闪耀。

　　一道道星光自星空垂落，交错落在铁山城上方。

　　虽然烈日当空，炽烈星光却肉眼可见。一道道星光交错如网，笼罩了数百万里的范围。

　　浓烈的星力，也让这片区域的时空近乎凝固。

　　远古星神苏醒了！

　　如此强烈的异变，也惊醒了诸天万界中各种强横存在。

　　一个个古老又伟大的意识，都把注意力投向人界。

　　处于最中心的高正阳，虽然还不知发生了什么，却本能感觉到不妙。

　　天痕剑再好，他也不要了！

　　高正阳正想离开的时候，他寄存在血神旗内邪神之眼，突然爆发出来。

　　如同眼睛的黑色玉石，浮现在半空中，散发出妖异而混沌的光芒。

　　高正阳被那光芒一扫，就像坠入了混沌，意识一片混乱。但强横坚定心神，还是让他保留了清醒意识。

　　异变连生，让高正阳觉得一切都失去控制。

　　最危急关头，高正阳催发了阴阳天轮。

　　这件带着他超越的特殊神器，一直藏在他神魂深处。

　　高正阳领悟阴阳龙轮的变化后，就有了运转阴阳天轮的力量。但他不知道阴阳天轮到底能干什么，也不敢随意尝试。

　　面对种种异变，高正阳只能拿出他最大底牌应变。虽然不知到底能有什么效果，也比等死强。

　　也许种种异变不会杀死他，但高正阳就是这样性格，他可不会顺从别人的安排。

　　阴阳龙轮驱动下，识海深处的阴阳天轮，开始徐徐转动。

　　种种不可思议的力量汇聚在一起，互相干扰，互相扭曲。

　　虚空突然塌陷出一个巨大黑洞，然后收缩成一点，消失在时光长河中。

　　铁山城完全消失，原地只留下了一个直径数万里深不见底大坑。原本存在的一切，都被彻底抹除。

　　惊天异变，也改变了整个纪元的进程！


第892章 十七岁雨季

　　“时间无可逆转！但只相对于同一时空而言！”

　　“能量越高，空间维度越低，能量法则越严密完整……”

　　“阴阳之道，玄之又玄……”

　　“混元无极，无始无终。”

　　“剑过留痕，概莫能外！”

　　“神月独照，外圆内锐，阴晴圆缺，周而复始，无穷无竭……”

　　高正阳在昏迷中醒过来，就听到脑子里各种声音大呼小叫，交错在一起，把他脑子搅成一锅粥。

　　他觉得自己就像分裂成了七八个个体，每个个体都在竭力喊叫着，说着自己的想法。

　　这些想法，似乎每一个极有道理。每一个都能通往无上大道。但是，这些想法一起涌出来，互相纠缠在一起，高正阳就懵了。

　　“都给我闭嘴……”

　　高正阳用尽最大力气喊了一声，但并没有鸟用，每一个声音都在竭力大叫，每一个声音都比他要高。

　　高正阳还想再喊，意识猛然一沉，再次坠入了黑暗。

　　又不知过了多久，高正阳恍恍惚惚中就觉得有人在推他。

　　“高正阳、醒醒、醒醒……”

　　高正阳意识从识海深处慢慢浮起，再次接管了自己身体。

　　强大无比的精神，让他立即察觉到自己的问题。身体变得无比脆弱而迟钝，简直就像是一个还没长大的普通人族小孩。

　　这种反常的情况，让高正阳生出几分不妙的预感。

　　他眼睛慢慢睁开一条缝，一件样式简单的蓝白运动服映入眼帘。视线上移，就是一马平川。最后，是一张稚嫩年轻的面容。

　　这个女孩齐耳短发，五官很端正，明亮大眼睛有股子勃勃向上的活力。当然，和高正阳的那些绝世明艳的美女老婆们相比，这女孩就太一般了。

　　放在人界，就属于给高正阳当丫鬟都不够格的那种。

　　不过，高正阳怎么都觉得对方很眼熟亲切。这是源自记忆深处的本能感觉。

　　高正阳脑子现在乱成一锅粥，很不清醒。就这么死死盯着女孩，试图找到真相。

　　女孩却被高正阳看的有些害羞，小脸泛红，扔下一句“老师来了、你还睡！”后，就匆忙转身走了。

　　“老师？”

　　高正阳微微一惊，转动目光，才发现自己是在一间教室里面。

　　他正坐在教室的最后一排，两旁都没人。其他的学生，大都在看书。也有几个鬼鬼祟祟正在打量他。

　　和高正阳目光一碰，几个鬼祟的学生急忙转头。

　　从刚才那个短发女孩，到周围教室的一切，高正阳怎么看都很熟悉。

　　“这是……”

　　高正阳犹豫着不敢相信他看到的一切，他梭巡的目光最后落在自己智能手表上。

　　表盘磨损严重的智能表盘，清晰显示着时间：20170505。

　　高正阳有些不敢相信，他点开触屏，进入网络页面。

　　简单搜索了一遍，各种信息都和他记忆对应上了。没错，这里就是太阳系的蓝星，他出生的世界。

　　天痕剑，天空星光，混元罗盘，这些乱七八糟的东西一起发力，把他送回了老家！

　　问题是，现在是2017年，他才十七岁！

　　高正阳看了眼自己略显苍白的胳膊，十七岁的时候他已经练拳好几年了，但是，还是瘦弱之极。别说和先天不灭神躯相比，就是和他三十岁的时候都没办法比较。

　　诸天万界，有无穷无尽的秘密。

　　高正阳对回到自己世界并不太意外，他既然能穿越到过去，再穿越回来也很正常，很合乎逻辑！

　　问题是，他千锤百炼的先天不灭神躯哪去了？突然回到了十七岁，这啥情况？

　　高正阳真的有点懵了，他可不觉得少年时有什么遗憾要弥补？就算有，也应该用先天不灭神躯带回来，大杀四方，才叫爽！

　　现在，他的怨念就很大了。

　　哥辛辛苦苦练成大号，一转眼就给删了，扔回新手村，这简直不能忍！

　　窗外淅淅沥沥下着小雨，广场上空无一人，只有道路两旁柳树随风轻摆。青嫩的柳枝，在细雨中愈发青翠。

　　此刻的校园，是那么闲适安逸。

　　高正阳轻轻呼了口气，他经历过无数磨难，心志早就磨炼的坚韧无匹。意外的变化，是让他很有些迷茫，却不会因此软弱。

　　眼前一切如此真实，但也有可能是某个神主建立的世界，故意玩弄他。或者，是一种幻象。

　　高正阳现在还不敢确定，他到底是穿越回了十七岁，还是坠入了某个大能的圈套。

　　教室门被打开，一个戴着黑框眼眼镜中年女人走进来。她神情比较冷峻，带着一股监工般的严厉。

　　高正阳想起来了，这是他的高三班任。不过，他已经不记得对方叫什么了。或者说，他根本就没在意过对方的姓氏。

　　班主任在班级里巡视了一圈，对于看着窗口发呆的高正阳，视若不见。

　　对于高正阳，她很早就列入了不可挽救的名单。这才会把高正阳安排在最后一排，这个超级VIP休闲活动区！

　　高正阳只要不惹事，她就不会去管。

　　班主任在的时候，班级里雅雀无声，气氛低沉压抑。等班主任离开，气氛立即就活跃了许多。

　　虽然还是没人说话，但每个同学的眼神表情都生动了许多。

　　高正阳观察着这些同学们，在他的记忆里，这些人都是面目模糊。因为，他很早就意识到，大家根本不是一路人。

　　按照正常的轨迹，他高三毕业后就去参军了。然后，在二十多岁的时候，参加了金刚计划。最终吸收钛极合金，成为了恐怖的战斗机器。

　　高正阳现在当然没兴趣再当兵，他现在想的就是怎么找回自己的力量。

　　外表、年龄、世界，他对这些都不在意。他只在意力量！

　　高正阳考虑了很久，也没想出个头绪。他随手翻开自己的笔记本，发现第一页上面写着一个大大的“忍”字。

　　他不禁失笑，年幼的他，还真是很天真！

　　高正阳呆坐了一下午，一直等到晚自习下课，才不紧不慢跟着其他人一起离开课堂。

　　出门的时候，叫醒他的女孩突然拦住他：“高正阳，你不要打架了，再打架学校就要开除你了！”

　　女孩显得很认真，虽然这认真带着少女的稚气。

　　高正阳想起来了，这女孩是他的班长，叫许婓。

　　少年的记忆中，对这个女孩印象很深刻！

　　高正阳想了想，还是摇头：“不是我要打架，是他们要打我。”

　　许婓有些激动：“你就认输不就行了？”

　　高正阳拍了拍许婓肩膀：“少女，这世界太复杂了，你还是好好读书吧……”


第893章 泼皮

　　十七岁的高正阳，身体已经完全长开了，足有一米八。只是他年纪还是太小了，骨骼肌肉还没有来得及成型。

　　整个人看上去修长瘦削，脸上的线条虽然深刻，却掩饰不住眉宇间的稚嫩青涩。

　　总的来说，十七岁的高正阳只是比同龄人多了几分阴郁，却终归是一个少年，而且是很普通的少年。

　　高正阳老气横秋的说话，让许婓很惊奇，又觉得有些羞涩。

　　高三的年纪，早就懂得了男女之别。私下里男生女生可能会很亲热。但在公众场合，尤其是教室，大家还是比较注意分寸。

　　像高正阳这样拍着女生肩膀说话，虽然不算什么，可被周围同学异样的目光打量，还是让许婓有些羞涩。

　　于是，脸颊泛红的班长落荒而逃，把教育后进生的想法不知扔到了哪去。

　　许婓跑了，过往的学生都不敢再看热闹。毕竟，高正阳可是凶名在外，一向以脾气差好动手闻名。

　　高正阳对没觉得有任何问题，他身体虽然是十七岁，年龄可不是。

　　不论是穿越之前，还是穿越之后，他都是绝世强者。更别说他成就心圣，早就把心神意志淬炼成坚不可摧的神兵。

　　死亡，毁灭，这些生命要面对的终极恐惧都不能动摇他。更别说中学生的一点小小问题。

　　高正阳随着人流涌出学校大门，沿着人行路慢慢向前。

　　小雨还在淅淅沥沥下个不停，路上的行人都显得很匆忙。高正阳没拿伞，就这么在雨中慢悠悠的走着，和周围的人相比显得颇为另类。

　　偶尔也有没拿伞的人，从高正阳身边快步跑过去的时候，都忍不住看一眼高正阳。

　　高正阳到不是故意装逼，也不是玩文艺。他在考虑一件很重要的事，他该去哪！

　　十七岁的记忆，早就深深埋在记忆最深处。

　　高正阳必须要整理一下，才能知道自己该去哪里。

　　“应该回武馆……”

　　高正阳整理记忆后，对于自己现在处境立即有了清晰的认识。

　　十七岁的时候，他住在孙家武馆。

　　孙家武馆实际上只有一个老孙头，据说他祖上是某位太极宗师。但也只是据说。

　　老孙头一辈子都比较苦逼，年轻的时候好勇斗狠，身体留下多处暗伤。等到中年就撑不住了，再也打不动了。

　　就在老家找了地方开武馆。但国术衰微，又缺少推广，武馆的生意始终的半死不活。老孙头这人又严厉，学武的孩子没练几天就吃不苦跑了。

　　直到高正阳十三岁的时候，偶然打架被老孙头看中，一定要收高正阳为徒。

　　高正阳对什么国术不在意，但他喜欢格斗，就被老孙头骗了过去。这样一直到十六岁，老孙头给高正阳办了收养手续，把他户籍迁到了孙家。

　　从这层关系来算，老孙头算是高正阳义父。不过，高正阳从小就没父母，也不习惯称呼义父。对老孙头一直都是直呼其名，师父都不叫一句。

　　老孙头性格也很特殊，到不觉得这有什么问题。反而把高正阳视作嫡系传人，对他一直很好。

　　孙家武馆和学校距离不太远，高正阳走了半个多小时，就回到了武馆。

　　武馆就在一条老街上，是一座前后两进的平房。前面是天井和正厅，穿过正厅是小小的后院和住房。

　　高正阳找了一下，才在裤兜里找到房门钥匙。

　　正厅里一片漆黑，没有灯火，显得异常冷清。

　　高正阳随手关门后，走进正厅。

　　幽暗的中堂供桌上，老孙头放大的黑白照片端正的摆在那。

　　高正阳轻轻叹口气，娴熟从旁边取出三根线香，点着后插在小小香炉上。

　　就在年初的时候，老孙头突发心疾去世了。

　　这间武馆，也再没人经营，现在只有高正阳住在这里。

　　说实话，老孙头死后，高正阳偷偷大哭过几次。虽然老孙头对他一直要求很严厉，近乎虐待。但他知道，老孙头才是真正对他的好人。也是他短暂生命中，唯一的亲人。

　　也因为老孙头去世，本就很沉默的高正阳，变得更加阴郁。这一切，其实在高正阳成长经历留下了深刻烙印，对他性格有着巨大的影响。

　　高正阳此刻回想起来，才能冷静清醒的去审视这一切，才能去看清这一切的意义。

　　看着老孙头的黑白照片，高正阳真的有些遗憾，要是他能回到十六岁，也许有办法救老头的命。

　　现在，却说什么都晚了！

　　高正阳坐在供桌旁的椅子上，也不开灯，就坐在黑暗中，深沉的看着空荡荡院子，想着他未来的计划。

　　不错，就是未来的计划。虽然身体是十七岁，他却不可能再像以前那样，浑浑噩噩的跟着未来前进。

　　直到现在为止，高正阳没发现这个世界有任何问题。所有的细节，所有的人，所有的存在，都无比真实。

　　先天不灭神躯没有了，但高正阳的眼光见识还在。他可以确定，现在所经历的一切绝对不是幻象！

　　如果有这么真实的幻象，那他也无话可说！

　　至于说这个世界是不是原本的世界，是不是他十七岁的世界，这个就需要慢慢观察、体验。

　　目前来看，一切细节都能和他记忆对应上，没有任何误差。

　　没有实证之前，高正阳就默认这就是他十七岁的真实世界，一切时间线都没有变更。

　　也就是说，按照这个世界的发展，要到差不多十年之后，才会研制出钛极合金。他必须参军，才有机会得到钛极合金。

　　对此，高正阳当然是不怎么愿意。他发号施令的时间太久了，已经不可能再去要求严格的纪律部队接受管制。

　　如果想要做一番事业，他知道此后二十年的世界发展线。找到一个切入点，发家致富当个亿万富翁并不是很难。

　　但高正阳对此没有兴趣。与他而言，财富权力都只是手段，而不是目的。

　　见识过诸天万界的广阔，见识过神主的无上威能，俗世的金钱权力根本没有吸引力。亿万富翁、皇帝总统，和神主相比都如同蝼蚁。其生命的广度和长度，完全无法相比。

　　高正阳简单的整理了下思绪，再次明确自己目标，找回力量，完成生命上的超越！而要完成这个目标，就必须回到诸天万界。

　　这颗蓝星虽然很发达，却没有超凡的力量，所以，也就没有超凡的生命。

　　高正阳正在整理自己思绪，大门却突然被推开。

　　幽暗夜色中，猛然被推开木门撞在墙上，发出哐当一声巨响，颇为吓人。

　　高正阳也被惊醒，把目光投过去。

　　从大门外走进两个男人，为首的一头红毛，走路塌着肩膀，一步一晃，嘴里还叼着根发亮的烟头。

　　跟在红毛后面的中年男人，就正常多了。他肩宽背厚，四肢粗壮有力，走路沉稳，眼神也很锐利。

　　在红毛还在四处打量的时候，这个中年男人已经锁定了高正阳。

　　红毛顺着中年男人的目光，也跟着看到了高正阳。

　　他咧嘴怪笑：“你他么的坐在那不声不响，装鬼呢！”

　　红毛笑声就像乱叫的乌鸦，刺耳又难听。整个院子里，只有他一个人的笑声回荡，更显得诡异。

　　没有任何人回应，也让红毛有些尴尬，他干笑两声，急忙又道：“小子，你想的怎么样了？”

　　高正阳静静看着红毛，没出声。他已经想起来了，这家伙叫孙洋，是老孙头堂兄的一个孙子。

　　自从老孙头死了，这孙子就三番五次跑过来，想把这座武馆拿走。

　　这孙子理由很简单，高正阳是外人，没资格继承孙家的产业。

　　孙家武馆虽然是平房，却足有二百多平米。位于老街最热闹的区域。说起来也能算上黄金地段。

　　而且这房子也有一二百年的历史了，说起来也是老房子。关键是这片区域老房子风格很统一，有一定历史气息。

　　原本老城区这面也没人关注，因为当初规划的不好，人多而杂乱。想要拆迁很麻烦。但现在都喜欢开发旅游区，市里觉得这片老街区还有一定价值，想要投资改造成一个历史文化街区。

　　这样一来，这里房价立即暴增几十倍。

　　初步估计，老孙头留下的这座武馆至少能卖个几百万。

　　财帛动人心。所以，孙洋就没玩没了纠缠不休。

　　高正阳上一世的时候要去当兵，而且，孙洋这人喜欢玩邪的，找了许多乱七八糟的人。高正阳当时一个少年，虽然心狠手辣，却也不敢真下杀手。

　　折腾了几圈，也实在没精力折腾，就扔下房子再没管。

　　后来也不知孙洋在哪走通关系，硬是拿到了房证，大赚了一笔。

　　等高正阳融合钛极合金成功，再想收拾孙洋的时候，这家伙人却早失踪了。

　　对于当初的高正阳来说，这件事只是个小小教训，让他明白人为了利益什么都干的出来。但远远称不上是遗憾。

　　所以，高正阳根本就不记得这件事。直到孙洋再次冒出来，那些久远的细节才迅速浮现出来。

　　“滚。”

　　高正阳对于孙洋的回应，只有一个字。他也不想和一个垃圾浪费时间。这种货色，也不可能被说服。能够教育他的，只有更强大的力量。

　　孙洋正居高临下俯视高正阳，他怎么也没想到，高正阳居然如此无礼。

　　在社会上混了这么久，孙洋的确不怎么能打架，却有着泼皮的一股狠劲。他咧着嘴，一脸凶狠的去拔出腰间匕首，指着高正阳正想说狠话。

　　高正阳却一把就捏住孙洋握刀的手，同时起身发力，一个过肩背摔，把孙洋狠狠砸在地上。

　　对于摔跤，普通人总有一种误解，觉得的摔跤没什么威力。实际上，对于普通人来说，摔跤是最可怕最实用的近身技。

　　高正阳现在身体太弱了，一拳打到别人可能自己骨头都会受挫。所以他使用了最简单最有效的摔技。

　　过肩摔是摔法中最简单的技巧，但威力绝对不简单。

　　孙洋还没醒过神来，眼前就天翻地覆，整个人都懵了。他一百多斤的身体，就这么结实摔在青砖地面上。

　　砰的一声闷响，孙洋就是眼前一黑，五脏六腑和脊椎似乎都被这一下摔爆了。然后，孙洋就昏过去了。

　　高正阳却很小心，一脚踩着孙洋肘关节，把他手扭成一个夸张弧度，把他手里握的匕首硬夺下来。

　　跟在孙洋后面的粗壮中年人，似乎也被吓了一跳，脸色有些难看。

　　高正阳抓着匕首掂量了下，才对中年男人道：“把这玩意拖走。下次不要再来了。”

　　中年男人阴沉的看着高正阳：“小子，你太嚣张了。”

　　高正阳不禁笑了，这句话太耳熟了。他道：“大家都这么说。”

　　中年男人差点被噎死，见过说话难听的，但没见过高正阳这么噎人的。

　　他厉声道：“你知道我们是什么人么？”

　　高正阳摆手打断了对方：“没兴趣知道，带上人快滚。我家不欢迎你们这种渣滓。”

　　“小子，你他么的是找死。”

　　中年男人也忍不住了，撸起袖子，指着肩膀上黑龙纹身道：“看到没有！”

　　“哦，你们家卖皮皮虾的？”

　　高正阳：“我对海鲜没啥兴趣。快滚蛋。”

　　“卧槽！”

　　中年男人这下实在忍不住了，他们飞龙会社可是大公司，在整个金陵州都很有名气。居然被高正阳如此蔑视，要是传出去，他们也不用混了。

　　中年男人冷着脸道：“别以为你练过几天武，就无所畏惧了。就算老孙头活着，也不敢惹我们公司。”

　　高正阳：“一个卖海鲜的，别吹比了。”

　　中年男人气的不想再说话，大喝一声，迈步冲过来，对着高正阳下巴就是一拳。

　　中年男人架子分明就是拳击，步伐也显得很灵活。出拳的时候，左拳还很注意保护自己。

　　只看架势，就知道至少是练过一阵子拳击。至少，水平远远超过普通人，而且他四肢粗壮有力，一拳轰过来很有威力。

　　普通人要被他一拳打中，下巴就算不碎，牙也要掉几颗。

　　不过，这种业余拳击有个问题，就是习惯用拳头去打人，不太注意下面的防护。当然，普通人也没有那么快反应。别人一拳打过来，躲还来不及，哪有功夫出腿踢人。

　　高正阳就不一样了，不论是武功还战斗经验，中年男人和他差的太远了。

　　中年男人一凑过来出拳，高正阳撩阴腿就出去了。

　　没等中年男人拳到，高正阳一脚正中要害。剧痛让中年男人嗷的一声惨叫，整个人跳起一尺多高，然后蜷缩成一团掉在地上。

　　整个脸憋得的一片紫红，看那样子似乎随时都可能死过去。

　　高正阳蹲在那男人身边，有些紧张的道：“我说，你疼归疼，可别拉在房间里。”

　　中年男人身体剧痛无比，心灵也再次承受了同样程度的暴击。如果有办法，他一定毫不犹豫杀了高正阳。

　　高正阳看着中年男人眼神不善，急忙警告道：“你他么的敢拉出来，不吃光别想走。”

　　中年男人气的都要炸了，就是下面的剧痛似乎也没有那么难忍了。

　　“算了，还是保险一点……”

　　高正阳抓着中年男人领子，还有孙洋的领子，在地上硬拖着拽出了院子，扔到了大门口。

　　“下次别来了！”高正阳扔下一句劝告，才关上大门。

　　中年男人死死瞪着禁闭大门，心里把高正阳祖宗八代都问候了一遍。

　　过了一会，冰冷春雨浇透了的孙洋，才一个激灵醒过来。

　　孙洋很迷茫的四处打量，刚才那背摔太凶狠了，他现在还不知道发生了什么。

　　中年男子没好气的道：“他么的，快扶老子起来。”

　　孙洋犹豫了下，才猛然醒悟过来，赔笑着急忙站起来。可他才站起来，就觉得浑身剧痛，脊椎骨似乎都碎了，简直不敢挪步。

　　但他又不敢不动，只能忍着痛，勉强扶起了中年男子：“三哥，到底怎么了？”

　　三哥阴鸷的道：“你个傻逼、我们都被那小子打了！”

　　“啊……”

　　孙洋先惊后怒：“他么的，老子弄死他！”

　　三哥没好气训斥道：“你都被摔出屎来了，还装逼。先回去。这小子还真会几下子！但他犯了个大错……”

　　孙洋被训的脸色发青，也不敢反驳，只能老老实实扶着三哥，一步步向外挪……

　　两人好不容易上了车，三哥恨恨看着武馆大门，扔下一句狠话：“小子，你等着吧……”

　　高正阳没听到三哥的狠话，但他听到了两人离开时的汽车发动声。那么嚣张的油门和轮胎摩擦声，很符合两个混子的风格。

　　高正阳也知道，打了两个人解决不了问题，只会招来问题。但他可不是十七岁少年，会为了这种小事犹豫担忧。

　　先天不灭神躯没有了，但他有百炼成钢的意志，有千锤百炼的战斗经验，有杀尽天下恶贼不手软的冷酷。

　　而且，他也不是真的一无所有。

　　高正阳意识沉入识海深处，发现了好东西，属于他的好东西！

　　这样的发现，也让他信心大增，看到了超越一切的希望！


第894章 放肆青春

　　深蓝的识海深处，原本有着无穷无尽的元气。现在，就只剩下一片空荡荡的虚无。

　　位于识海最深处的神魂投影，也凝缩成了一小团，再没有之前那种威凌九天的气势。

　　好在神魂还是一如既往坚凝明净，恍如琉璃。强大的神魂，并没有因为穿越到十七岁而减弱。

　　简单点说，高正阳是神魂穿越到了自己的十七岁，所以，强大神魂、心神还保留着全部力量。

　　问题是，现实世界的规则太强大了，完全束缚住了高正阳的神魂力量。

　　高正阳想起邪神说过的话，维度越低的世界，能量反而越强大。反之，维度越高能量反而越低。

　　邪神这句话传递的有一些歧义。按照高正阳现在的理解，维度越高，能量变化就越多。维度越低，能量变化就越严谨。

　　诸天万界中，高正阳一缕神识能漫游亿万里之外，轻松跨越空间距离。但在这个宇宙世界，他强大神魂都被压缩成一团，神识至多能在自己身体内漫游。

　　对于高正阳来说，神识至少还能在极其细微层面观察自己肉身，甚至还能做出一定程度的控制。

　　高正阳试图用神识控制自身血液加速流动，控制筋肉收缩，甚至控制脏器工作。这种程度的干涉虽然简单，却让他脱离了普通生命层次。

　　不过，每一次的控制，对于神识消耗都极其巨大。不过三五次的试验，高正阳就无力继续了。

　　这也让高正阳意识到，这个宇宙世界对于力量约束有多强大。以他的圣阶神魂，连身体完全控制都做不到。

　　幸好，穿越而来的神魂还带着他最重要的三件神器。

　　龙皇戟、龙皇甲、血神旗。

　　这三件神器包裹着他的神魂，也让他感到了强烈的安全感。

　　可惜的是，这三件神器都用不了。

　　这个宇宙规则太严谨了，高正阳现在连神识都无法运转，更别说催发这样强大的神器。

　　这种感觉就像自家有十亿当量的三枚核弹，可没有发射器，高正阳想用就只能用肩膀扛出去。可想而知，根本就没有使用的可能。

　　尤其是龙皇戟，高正阳敢确定，真要把龙皇戟催发出来，第一个死的就他自己。

　　龙皇甲到不会有多大问题，所需要的元气却是海量。在这个宇宙中，高正阳觉得自己很难满足龙皇甲的需要。

　　三件神器中，唯一有可能使用的是血神旗。

　　高正阳敢这么确定，是因为他能和血神旗剑灵风月建立神识上的共鸣。

　　是的，就是一种共鸣，而不是直接的通讯。

　　高正阳能感应到风月的存在，风月也能感应到高正阳的存在。因为世界的层层屏障封锁，双方就是无法直接交流。

　　通过共鸣，高正阳觉得风月似乎也有些苦闷。她应该是被完全封锁在血神旗内，就像是捆住手脚关在密封箱子里。那种封锁禁闭，让风月也很难受。

　　风月是一种特殊的生命，现在到是不会死。但高正阳有种直觉，如果情况得不到改变，风月只怕也挺不了多久。

　　高正阳睁开眼睛，身上汗如雨下。刚才运转神识，消耗了他巨大精力和体力。现在眼前一阵阵发黑，要不是意志无比坚韧，早就昏过去了。

　　“不行，要吃东西……”

　　高正阳身体现在软的像面条，走路都是一脚高一脚低。勉强走到后面厨房，找到几包方便面，撕开包装直接嚼碎。

　　连吃了五包，又喝了两大杯开水，胃这才觉得充实了一点。

　　但方便面这种东西，其实没什么营养。普通人用来充饥还凑合。高正阳消耗了这么巨大能量，只靠吃方便面可不行。

　　高正阳喘了几口气，又打开冰箱，把里面到鸡肉、大骨头、猪蹄等肉类都拿出来。打开高压锅，一股脑扔进去。

　　等压的差不多了，打开煤气灶，放上葱姜酱油花椒等调味品，烂炖在一起。他又找了几个土豆直接扔进去。同时还用电饭锅蒸了一锅米饭。

　　没用一个小时，一大锅乱炖肉就熟了。

　　高正阳从小就靠自己，做饭手艺不说多高，也是普通人水准。虽然是一锅乱炖，滋味还真不错。加上他饿的不行，味道有加了五分。

　　把一大锅肉狂吃个干净，连汤水都加在米饭里，一扫而空。

　　米饭加上肉，足有七八斤的分量。换一般人都撑爆了。

　　高正阳虽然年轻，狂吃了这么多，也有点撑住了。好在他能略微控制胃分泌，加速吸收食物。

　　几分钟，有些膨胀的胃就收缩回去。分解的食物能量，迅速补充到身体各处，满足了身体的需要。

　　直到这个时候，高正阳才长出了口气。就在刚才，他差点让自己虚脱而死。

　　高正阳坐在椅子上懒洋洋的休息了一会，才脱了衣服洗澡，重换了身干净衣物。

　　放松的躺在床上，高正阳觉得浑身都懒洋洋的，一根手指都不想动。

　　自从成就不灭圣体以来，他还从没有如此疲惫过。这些身体上久违的感觉，让他觉得自己现在很软弱。但是，这种种感觉也让生命变得更真实。

　　高正阳躺了一会，不得不跑了趟厕所方便一下。消化能力再强，也终究有一些食物杂质残渣无法吸收。

　　这更让他很不爽，妹的，哥居然要亲自拉翔开屁股！

　　高正阳不得不接受现实，他现在就是个弱渣。不但要上厕所，还会受伤流血。别说子弹，就是匕首来一下的受不了。

　　习惯了自身的不灭神躯，高正阳对现在的身体异常不习惯。就像一个成年人，突然变成了一岁大小孩子。

　　高正阳躺在床上，深沉了的考虑着未来。

　　第一件事，无疑是要尽快锻炼身体，至少在这个世界有自保能力。只可惜现在还拿不到钛极合金，只能自己慢慢锻炼。

　　第二件事就是尽快沟通风月，别让风月真的憋死了。而且，血神旗和龙皇戟、龙皇甲不同，并不是纯粹的杀伐神器。

　　作为血河之源，所有纪元生命的源头，血神旗还有许多其他妙用。譬如，反哺精血。

　　高正阳在诸天万界杀了不知多少生灵，圣阶、神阶强者都多的数不过来，这才把血神旗硬生生推上了神阶层次。

　　只要血神旗能稍微给点力，反哺他一些精血，能省下无数的麻烦。

　　可惜，高正阳现在还没有任何头绪，也只能这么想想罢了。

　　折腾了一天，尤其是穿越到十七岁重生，这个事实消耗了高正阳所有精神。他躺在床上，不知不觉的就睡着了。

　　一觉无梦，等他睁开眼睛，窗外的天都亮了。

　　高正阳躺在床上，想着要不要上学。

　　十七岁这个年纪，不上学似乎不正常。但是，上学去干什么呢？

　　高正阳所需要的东西，学校都找不到。但是，不上学又有些问题。

　　虽然是高三了，可马上就要高考了，学校不可能放任不管。这个时候，学校可不想出任何事情。

　　高正阳也不知待在家里该干什么，现在他还有很多很多的问题没有答案，需要逐步去了解整个世界。

　　权衡了一下，高正阳还是决定去上学。现在他还没那么牛逼，也没必要特立独行。

　　作为不死金刚，高正阳可是见识过很多特殊的人，特殊的事。这个世界虽然没有那么多超凡力量，却极其复杂也极其危险。

　　当然，普通人一辈子都接触不到这些。高正阳却没兴趣做个普通人，更不想这么平凡的度过一生。

　　高正阳打定主意，起床，穿衣。

　　他没急着吃饭，先来到前院到练武场，打了一套太极三十六式。这套太极拳，既不是孙氏也不是陈氏等流派，而是高正阳自创的。

　　经过诸天万界的历练，一点也不夸张的说，高正阳在武功方面达到了大宗师的层次。

　　这颗蓝星有历史记载的所有武者加在一起，都没有他的实战丰富，更没有他的见识眼光。

　　高正阳的改良版太极拳，完全是针对自身的情况，从脏腑到筋骨血肉，通过一套拳都得到了淬炼。

　　一套拳下来，高正阳身上就冒汗了。他调整呼吸，通过骨骼、脏器的共鸣震荡，把全身劲力不断渗透深化。一直把拳力练到了全身各处，无一遗漏。

　　这具身体正年轻，但身体内已经积累了一些暗伤。骨、筋，都因为早年打架、练拳，留下了一些隐患。而且小时候营养不足，先天上就有一些缺陷。

　　好在人还在发育，身体还充满了活力生机。只要好好修炼，这些问题都能解决。

　　不说别的，只是每天早晚把这套太极打一遍，不用三年，高正阳的身体机能就能达到人类的最巅峰。

　　什么长命百岁，更不在话下。

　　高正阳却没有那个耐心，世界这么危险，他要尽快变强才行。

　　打完拳，高正阳随便煮了点粥。洗了澡后，吃粥就着饼干面包，勉强吃饱。

　　等高正阳踏进教室门的时候，上课铃跟着就响了。老师几乎是踩着高正阳脚后跟进的教室。

　　和老师一起进门，高正阳也收获了全班同学的注目礼。不少同学都露出不可名状的微笑。

　　高正阳什么场面没见过，哪会在意一群小屁孩。被他目光扫到的同学，都一脸尴尬畏惧，再笑不出来。

　　班长许婓有些不高兴，觉得高正阳在吓唬同学们，用力的狠狠的瞪了高正阳一眼。

　　如同媚眼般的小眼神，反而让高正阳笑了。许婓长相一般，但胜在清新活泼，还是挺有趣的。

　　高正阳不得不承认，许婓也他上学的一个小小理由。相比在家坐着，上学看看许婓和同龄少女们，还是对身心很有益的。

　　独坐在教室超级VIP休闲专区，高正阳真的很休闲。大部分时间就是趴着养神。闲着无聊就看窗外发呆。

　　对此，各科老师都视若不见。这也是超级VIP贵宾独有待遇。

　　等到中午下课，高正阳到学校食堂刷了饭卡，买了四人份的午餐。在周围人鬼祟目光打量中，他把午餐吃个精光。对于他来说，这些食物其实还远远不足以补充能量。

　　这个世界又无法吐纳元气，也没有什么天材地宝。想要补充身体能量，就只有一个方式：吃。

　　普通食物，显然无法满足高正阳现在的能量需要。他到不怕围观，但这种摄取能量效率太低，有些能量也无法通过正常食物补充。

　　高正阳在特殊队伍训练的时候，到是使用过一些高能量的食品。

　　那些都是人工合成的能量食品，味道极差，但有多种维生素，更有多种强化激素等等。对于人的身体骨骼，都有着极强的强化效果。

　　这些东西严格来说算是药品，身体不好吃了反而容易出问题。像那些世界级运动员，超级的大力士，实际上都会使用这些药物配合训练，才能达到非人的层次。

　　高正阳到是知道一些渠道，只是这些药品都很贵。以他现在的身家，偶尔吃还没什么。每天吃，立即就会破产。

　　回到班级后，高正阳开始考虑起如何赚钱这个重要问题。

　　按说他有未来的记忆，想赚钱并不难。但是，想要短期内迅速赚钱，这就很难了。除非是走邪门歪道。

　　高正阳不由想起了那个飞龙会社的家伙。飞龙会社可不是什么的好东西，他们主要业务是民间放贷，做事手段极其卑劣狠毒。

　　这两年联邦收缩银根，民间资本变得异常活跃。各种民间放贷，也应运而生。大部分放贷都是介于违法合法之间。

　　但也有一些公司，做的比较过分。飞龙会社就是其中之一。他们会派人到大学校园里，用各种手段勾引年轻女大学生们借贷消费。

　　然后，再通过手段逼迫她们还钱，还不起的话，就只能出卖身体和青春。甚至，飞龙会社还会拉着人去配血型。私底下做一些贩卖器官的勾当。

　　这个会社后面靠山极硬，还有东瀛财团支持。直到十年后，才因为行事太过恶毒，激发民怨，被联邦扫灭。

　　那中年男人报名的时候，高正阳还没在意。现在认真一想，关于飞龙会社的情况就都回想起来了。

　　高正阳真不是那种大侠，他做不到为了别人奋不顾身。他本性比较自我也比较冷酷。但他做事有底线。

　　遇到飞龙会社这种没底线的，他就更没底线了。

　　“哎……”

　　许婓走过来，打断了高正阳对未来的畅想。

　　高正阳抬起眼皮扫了许婓一下：“干嘛？”

　　许婓看着前面趴在桌子上午休的同学们，放低了声音，一脸关心的道：“你怎么了？”

　　高正阳不明所以的看着许婓：“什么？”

　　“听说你午餐吃了很多很多……”

　　许婓在高正阳前排坐下，很小心的道：“你没事吧？”

　　“哦，没事。”

　　高正阳随口应了一句，又反问道：“你这么关心我的？喜欢我啊？”

　　“啊……”

　　许婓小脸一下就红透了。高正阳平时虽然冷漠，却不会这样说话。她懵了一下，才急忙起身走开，那样子特别慌乱。

　　高正阳忍不住笑起来，不得不说，调戏小女孩特别好玩。尤其是这么纯的小女孩。似乎对着她喘口气，都能怀孕了一样……

　　许婓整个下午都是脸红扑扑的，上课的时候也是心不在焉。她和高正阳三年同学，两人关系颇为微妙，像是朋友，又好像不是。双方似乎都觉得对方和别人不一样。

　　但是，许婓从没想过，高正阳会这么大胆直接问出来。这让她少女的心，乱成了一团麻。

　　一直到晚自习结束放学，许婓还没回过神来，也不知该如何面对这个问题。

　　放学的时候，许婓和好朋友张好一起并肩走着，高正阳从后面赶上来。

　　许婓正犹豫着要不要和张好商量，突然看到高正阳过来，心里更是发慌。她生怕高正阳再问什么，当着这么多同学的面，那她真的不知该怎么办了。

　　许婓缩着头，像鹌鹑一般的假作看不到高正阳。高正阳却拍着她肩膀：“我的问题想好了么？”

　　“啊……”许婓不能再装傻了，只能一脸恳求的看着高正阳，示意他不要说了。

　　张好有些紧张的搂着许婓退后两步：“高正阳，你要干什么？”

　　其他同学见状也都放慢脚步，睁大眼睛准备看热闹。

　　高正阳其实只是逗逗许婓，可真没想干什么。但在这个时候，他却突然想说什么了。

　　十七岁的青春，风是轻的，雨是细的，世界都是那么纯净简单。高正阳突然觉得，这一切很好！

　　“不管你怎么想，我喜欢你。”

　　高正阳没有故作惊人之语，就是伏在许婓耳边轻轻说了一句。

　　许婓身边的张好，都没有听到高正阳说什么。她只是发现自己好朋友脸愈发红润，明亮大眼睛闪着某种奇异的光。

　　高正阳说完后，拍了拍许婓柔弱单薄肩膀，迈开长腿大步向外走去。

　　许婓看着暮色中远去的那个瘦削背影，痴痴的也不知想着什么。

　　高正阳沿着人行路慢慢走着，心情却异常欢悦。按照年纪他不小了，但是，谁让他回到十七岁了呢！

　　重回十七岁，撩一下妹，劈个腿什么的，似乎对不起十七岁啊！

　　在一旁的机动车道上，一辆七座面包车正跟在高正阳身后。

　　坐在副驾驶位置上的中年男人指着高正阳背影道：“就是他，等下你们上去直接捅了他……”


第895章 反击

　　中年男人不想杀人，至少不是现在杀人。

　　高中生街头斗殴被刺伤，和高中生街头被杀，这完全是两回事。虽然高正阳是个孤儿，几乎没有亲戚朋友，但一个中学生横死街头还是很麻烦。

　　所以，中年人带来的手下，都是经验丰富专门捅人的刀手。

　　人身体很脆弱，脏器，大动脉等等，用刀子捅人一不小心就会捅死。所以，专业捅人也是技术活。

　　先把高正阳重伤，让他无法参加高考，也没力气和孙洋争夺房产。等高正阳伤好了，也从中学生变成社会闲散人员了。

　　到时候，不论是杀了吃肉，还是切掉器官卖掉，或者是送到某个矿场当劳工，完全看他喜欢。

　　中年男人盯上高正阳，也不是简单为了出口气。更重要的原因还是那座价值几百万的武馆。虽然这不是公司正业，但既然发现机会了，就不能错过。

　　先收拾了高正阳，把房子拿到手。等拿到钱，再收拾孙洋。钱就稳稳进入自己兜里。

　　中年男人想的很好，他也不觉得会出什么问题。

　　在人来人往街道上，一个少年不可能会时刻提放后面。高正阳再能打，也就是个十七岁少年，哪知道江湖险恶。

　　几个刀手也很沉稳，下车后加快了脚步，却并不显得急促，更没有满脸凶色。

　　最前面的瘦小汉子走到高正阳身后时，才不紧不慢一翻手腕，把倒握的匕首正过来，对着高正阳后背猛刺过去。

　　雪亮的匕首，在暮色中闪过一抹寒光。

　　前面的高正阳却突然一扭身，匕首就擦着他背后闪过去。没等刀手收手，高正阳左肘已经借着扭身的动作发力，正轰在刀手鼻梁上。

　　人的肘部的骨头极其坚硬，格斗时肘部也是极其凶猛的武器。高正阳十七岁的身体算不上强壮，可这几年日夜练武可不是白练的。高正阳现在身体力量远超普通成年壮汉。

　　猛然转身出肘，身体如弓，肘部如枪。这个发力动作既有太极老辣又有八极凶狠。正是高正阳依据环境做出的最适合的反击。

　　肘尖的力量，至少有二百多公斤。要注意，这力量全部集中在肘尖的一个点上。这可比二百公斤一拳的杀伤力要大许多。

　　人的鼻子也是很脆弱的器官，鼻骨下面就是一个空腔，而且密布着各种神经血管。

　　高正阳一肘下去，那人鼻骨顿时碎裂塌陷。就如同被一个大铁锤迎面砸中，人甚至来不及惨叫，眼睛一翻就直挺挺向后摔倒。

　　另外三个刀手都已经拿出刀来，正要围上高正阳，见状都吓了一跳。

　　但他们很快反应过来，各个面露凶光，拿刀向着高正阳冲上来。

　　高正阳也没犹豫，一转身就迈开大长腿狂奔出去。

　　几个刀手很精悍，但身材照着高正阳就矮了一截，灵活敏捷就差的更远了。至于说爆发力，更没有人能和经过严格训练的高正阳相比。

　　高正阳一起步，就把后面刀手远远甩开。几个刀手试着追了几步，就立即明智的放弃了追逐的想法。

　　坐在面包车上的中年男人三哥，也一脸发懵。司机忍不住提醒了一句：“三哥，要不要开车去追？”

　　三哥想了下摇头：“跑的了和尚跑不了庙，不用追了。”

　　几个刀手一脸沮丧抬着那个受伤昏迷的男人，回到车上。

　　三哥没好气的道：“死了没？”

　　“没，没死，就是昏过去了。鼻骨也碎了。”

　　一个刀手急忙答道。

　　“他么的，没用的玩意。”

　　三哥骂了一句，又道：“快点抬上来吧，在街上挺尸还不够丢人啊！”

　　面包车空间够大，把昏迷的男人硬塞进来，到也能放得下。

　　几个刀手坐在后面，大气也不敢出。这次行动太丢人了，连对方衣角都没摸着，反而被打昏了一个。

　　三哥宋云峰可是飞龙会社这个分区主管，在会社也算的上是有实权的中层。几个人都归宋云峰管，这次办事丢了大脸，哪敢吭声。

　　三哥回头看了几个人一眼，见他们一脸的丧气更是不耐：“先送会这玩意去医院。别说三哥不讲义气，办事无能，这个医药费让他自己掏。”

　　几个人心里暗骂宋云峰刻薄，嘴上都连连应是。

　　司机插话道：“三哥，那小崽子怎么办？”

　　宋云峰冷笑：“不急，一个小崽子，我就不信能翻天！”

　　面包车过了街口，就一路向着医院驶去。

　　等面包车的尾灯融入车流，高正阳从街口大树后面转出来，看着远去面包车，眼神幽深冰冷。

　　刚才几个刀手一下车，高正阳就感觉出来不对了。先天不灭神躯没有了，翻江倒海的圣阶力量也没了。

　　但是，强大神识、心灵还在。

　　神识虽然不能离开身体，却能让高正阳感官异常敏锐。尤其是受到外界刺激的时候，就变得超乎极限的敏锐。

　　只是通过耳膜感应空气震荡，高正阳就能感应到方圆几十米内的各种细节。所以，他不用回头就能知道几个刀手的每个动作，每个呼吸。

　　更奇妙的是，刚才的危险激发了他的心灵感应。十方心佛界是不能用了，但无瑕圣心却还保留着。

　　事实上，是三哥他们还在后面尾随的时候，高正阳就感应到了有恶意的目光在打量他。

　　圆满无暇心灵，立即就倒映出三哥的样子。高正阳这才醒觉，原来他强大心灵力量也保留下来。而且，比神识更加的好用。

　　按照邪神的说法，不同能量就是不同维度层次。

　　神识，就是强大阳神散发的无形电波。心灵力量，其实也是同样道理。只是心灵力量独立在另一个维度，和神识、元气都不在一个层次上。

　　在蓝星上，心灵力量虽然也受到了严重压制，却是高正阳现有的最强力量。

　　心灵能提前预感危险，这比什么能力都好用。更适合高正阳现在的状态。

　　高正阳击倒一个转身跑开，只是不想惹得太多注意。有必要的话，他能把轻易解决所有人。但这可是蓝星，是蓝星上治安最强的联邦。

　　当街杀人，在任何正常国家都不会被允许。这是挑战整个社会秩序。

　　高正阳想解决三哥这群人，有许多办法。没必要扩大矛盾，去挑衅联邦治安机构。

　　三哥这群人下手狠辣，做事很有行动力。拖下去，肯定会变成个麻烦。

　　高正阳到不是害怕，他本来就计划着要找飞龙会社。对方这么不依不饶，只是坚定了他动手的决心。

　　不过，如何动手却需要好好考虑一下。

　　高正阳回到家里，又给自己弄了一大锅肉。吃饱之后，他坐在那开始考虑起行动计划。

　　作为不死金刚，高正阳经常在城市里进行各种任务。动手不难，难的是不留下痕迹。

　　不死金刚的时候，他有钛极合金，能随意改变身体样貌特征。也正是仗着这种能力，他才能全世界到处横行，根本不怕被别人抓主。

　　高正阳现在却没有这种本事。想要做的不露痕迹，这很难。

　　现在科技很发达，现场留下根头发丝就会暴露身份。更关键的是，高正阳和孙洋、三哥有了直接关联。他们出事，很可能会找到他头上。

　　到时候，高正阳就很难经得起严密的调查。早晚会露出马脚。

　　当然，这只是最坏的情况。高正阳可不觉警察都是神探。一下就会找到他头上。

　　高正阳吃饱喝足，突然异想天开，凝聚心神想要挪动桌子上的盘子。努力半天，盘子纹丝不动，他脸都憋红了。

　　又试着挪碗，挪筷子，挪火柴。最后，高正阳拔下来一根头发丝，这下有用了。

　　头发丝缓缓飘飞起来，但飞起没有两米，高正阳就失去了控制能力。又接着试验了一会，最多还是只能玩玩头发丝。

　　没有半个小时，高正阳累的头昏眼花，差点再次昏过去。

　　这不是他没有分寸，而是他要试验自己的极限。

　　从试验的效果看，心灵力量想要干涉现实难度太大了。吹起头发丝那股力量，还不如普通人用力呼一口气来的有力。

　　不过，心灵力量显然也是能够提升的。高正阳通过反复试验，就感觉到了那么一丝丝的提升。

　　虽然提升的量极其微小，但要是能顺利提升，假以时日用心灵力量扔个飞镖什么的绝对没有问题。

　　最关键的是，心灵力量并不是拿来这么用的。

　　心灵力量，当然是用来干涉别人的心灵，这才是正确的用法。高正阳在诸天万界的时候，可没少用心灵力量装神弄鬼。

　　对于如何使用心灵力量，他有着丰富经验。

　　高正阳在床上休息了一会，决定出去找人试试。

　　他找了件套头衫，穿在身上，把脑袋一套，半边脸就挡住了。夜色又深了，他这副打扮，就是和别人走个碰面，对方也看不清他的样子。

　　高正阳走到院子里才要出门，却突然心生感应，外面有人正在盯着这里。

　　孙洋猥琐厌恶的脸，也同时在高正阳心底浮现出来。

　　这种源自心灵的直觉，清晰明确，没有任何含糊。

　　“是这家伙……”高正阳不惊反喜，他本来就想找孙洋，对方还送上门来了。

　　高正阳想到这里，回到房间取出了一双御寒皮手套，拿了一双旧的平底运动鞋，拿出速干胶在鞋底均匀到涂抹了一遍。

　　等胶水干了，才换上鞋。检查了一下全身，没有任何疏漏后，从旁边的墙壁轻盈翻出去，在隔壁邻居家后墙跳出去。

　　高正阳绕了一圈，又绕到正门外，远远就看一个人鬼鬼祟祟蹲在街角，打量着武馆大门。

　　这人蹲在那还一个劲的摇头晃脑，嘴里叼着通红的烟头。正是昨天被高正阳痛揍的孙洋。

　　五月的夜晚，十分凉爽。尤其是夜风那么一吹，孙洋小身板就哆嗦起来。

　　孙洋又等了半个小时，实在是忍不住了，嘴里嘀咕道：“就这小子一人，有什么好看的！”

　　他说着起身，双手插兜，摇晃着走了。孙洋走的是大路，街边很多摄像头，高正阳要跟上去很难不被拍到。

　　但高正阳不怕，他绕到另一条街上。虽然隔着一条街，彼此绝对看不到对方。但是，高正阳的心灵能锁定孙洋。

　　事实上，哪怕不用心灵锁定，高正阳只是通过观察，就能通过孙洋的情绪、身体细微动作，判断出他要去哪。

　　这条长街并不复杂，去向只有几处。高正阳的心灵锁定，只是加了一重保险，也让他的行动更加精密。

　　一个路灯昏暗的拐角，孙洋才转过来，就被高正阳从身后勒住脖子。

　　身高力量上的悬殊差距，让孙洋的脚完全离地。别说喊，就是气都喘不过来。

　　没用半分钟，孙洋就完全感受到了窒息的可怕。他脸憋的紫红，头上绿毛都炸起来，一对白多黑少的眼珠子差点从眼眶蹦出去。

　　看火候差不多了，高正阳才放下孙洋。

　　孙洋躺在地上，捂着咽喉咳起来。

　　“站起来，去你家。”高正阳命令道。

　　被窒息折磨后，孙洋怕的要死，老实的像个孙子。加上高正阳使用了心灵力量，更让孙洋完全没有了抵抗的勇气。

　　孙洋头都没回，就这么领着高正阳回了他家。

　　孙洋住在一间简陋的出租房里面，房间里到处都是垃圾，包括一些没吃完的食物，换了没洗的衣物，整个房间充斥着一股让人恶心的怪味。

　　“跪下。”高正阳关好房门，命令孙洋跪下。

　　孙洋乖乖的服从，低着脑袋，连头都不敢抬。

　　高正阳在房间里找了一圈，只找到了一对短刀。这大概是孙洋用来装逼，短刀本来就难用，一对短刀就更难了。

　　柳叶状的刀刃长足有二十厘米，加上十公分刀柄，看上去很锋锐。高正阳在桌子上砍了一下，刀刃的钢口不错。

　　高正阳把系着刀鞘的腰带扣在身上，又找了一套肥大衣裤套在身上。这种米国嘻哈风格的服装，他穿起来都显得很宽松。

　　最后，高正阳找了干净围巾，围住自己脸。

　　对着镜子打量了一下，没发现有任何问题。这才走到孙洋前面床上坐下，问道：“说说吧，你们想怎么对付高正阳？”

　　孙洋犹豫了一下，这种事情关系到人命，可是大事。他虽然意志被高正阳打垮了，这种心里秘密可不会随便透漏。

　　“嗯！”高正阳冷哼了一声，加强的心灵压力。

　　浓烈的杀气，直透入孙洋心灵深处。

　　孙洋可不是什么好汉，被高正阳杀气一吓，身体软成一团，趴在地上眼泪鼻涕都冒出来了：“我说，我说……”

　　“三哥说了，先监视高正阳，找到他亲朋好友。然后威胁他叫出房产。不听话，就找机会撞死他，不行就毒死，反正总要想办法弄死他……”

　　孙洋老老实实把计划都说了一遍。实际上，这个计划也没有具体实质内容，极其粗糙简单。

　　高正阳也不生气，对方招数狠毒，肯定是不想让他活。现在，他也不会有任何客气。

　　“走，去找三哥。”高正阳命令道。

　　孙洋犹豫了下，没敢反对。带着高正阳出了门，骑着电瓶车上了路。

　　高正阳就缩在孙洋背后，头都不抬。

　　按照高正阳的要求，孙洋走的都是小路。路况不好，很多地方都没有路灯。更不可能有摄像头。

　　有摄像头的地方，高正阳强大的心灵，都能提前生出感应，带着孙洋巧妙避开。

　　这么绕路走起来就慢了，走了大概一个多小时，才到了地方。

　　这是一条烧烤街，街道上到处都摆着桌椅。不少人还在冷风中大呼小叫，酒瓶子扔的乱响。

　　对面有几家发廊也在营业，粉红灯管在夜色中很有种迷幻气息。不知哪家的音响还在放着迪曲。整条长街都有种混乱的热闹。

　　孙洋指着中间一个二楼窗户道：“三哥就住哪，楼里平时还住着七八个兄弟。”

　　高正阳打量了一番，这地方一看就乱七八糟。不说没好人吧，普通人是不会往这凑。

　　“进去。”

　　高正阳跟着孙洋身后，一起向前面走去。路上烧烤摊上，居然有人认识孙洋，还和他打招呼。

　　孙洋现在胆都吓破了，哪有心思应酬。一声不吭的带着高正阳，来到三哥楼下。

　　一楼是个大卷帘门，锁的严严实实。孙洋上去用力敲了几声，里面传来不耐的大骂：“谁他么的找死啊！”

　　“老九，是我，洋子，找三哥有事……”

　　“你他么的能有鸡巴事……”

　　对方虽然骂骂咧咧，还是给开门了。卷帘门拉开后，一个秃头大汉探出脑袋，扫了孙洋一眼：“你这孙子，不他么早点！”

　　秃头大汉骂了一句，突然扫到孙洋身后的高正阳，他眼睛不由一横：“你是哪来的？”

　　孙洋怕的要死，急忙道：“三哥要见他，我们进去说……”

　　秃头大汉也没多想，阴沉着脸把孙洋和高正阳让进来。

　　随手关上卷帘门后，他道：“你他么到底是谁，脸怎么还。”

　　秃头大汉发现高正阳脸蒙上了，正觉得不对，高正阳一记直拳正轰在大汉咽喉上。

　　凶猛的炮拳透力，直透进去，把大汉喉骨轰碎。大汉仰天就倒，高正阳上去搂着脖子一拧，扭断这人脊椎，彻底解决了他的痛苦。

　　凶残的高正阳，也把孙洋彻底吓傻了。


第896章 割草

　　孙洋喜欢好勇斗狠，经常没事找事，打架斗殴。激动了也拿刀砍过人。还经常随身带着短刀装逼。

　　但是，孙洋很清楚，杀人是要偿命的。哪怕喝的再多，他也不敢真去杀人。他长这么大，不知多少次打的头破血流，却从没见过死人。更没有见过现场杀人。

　　高正阳一把扭断秃头脖子，骨骼断裂声在安静封闭房间里是那么清晰。

　　借着楼梯的昏暗灯光，孙洋看的很清楚，秃头眼睛的光一下就黯淡下去，粗壮身体如同一摊死肉躺在水泥地上，再没有任何声息。

　　简单、干脆的死亡，在秃头身上用最直接的方式呈现出来。并不血腥，反倒是高正阳的动作流畅有力，有种动作电影一般的赏心悦目。

　　孙洋知道，这可不是拍电影，而是现实。秃头这家伙，就这么死了！

　　被死亡震慑的孙洋，这才注意到高正阳的样子。

　　虽然高正阳蒙着脸，但露出那双眼睛深幽冰冷，没有任何感情。那种无法言语的无情冷酷，让孙洋悚然一惊，从昏昏沉沉状态中清醒过来。

　　孙洋本能的就要惊叫，高正阳一记高鞭腿已经抽在他耳根上。

　　高正阳鞭腿又高又飘，小腿发力的时候还如鞭哨猛的一甩，把鞭腿的抽劲发挥的淋漓尽致。

　　身体瘦弱的孙洋根本承受不住，头一歪，人就直挺挺摔出去。高正阳一把接住摔倒的孙洋，双手扳着脖子一扭，扭断了孙洋的脊椎。

　　把气息全无的孙洋慢慢放下，高正阳迈步走上楼梯。

　　上了楼梯就看到四个精壮男人在客厅打牌。只看背影，高正阳就认出其中三个是追杀他的刀手。

　　客厅很简单，只有破旧茶几和几张椅子。几个男人身前都放着一摞钱，啤酒瓶子扔的满地都是，每个人嘴里都叼着烟，房间里的烟气浓的呛人。

　　这些人一边打牌，嘴里还不停的骂骂咧咧。客厅墙壁上挂着的电视，放着不知什么名字的电视剧。

　　那个被高正阳打碎鼻骨的家伙，脸上缠着纱布，正仰躺在椅子上看电视。

　　二楼显得很杂乱，高正阳上来的时候也没人注意。

　　实际上，从秃头大汉开门，到高正阳上楼，整个过程还不到一分钟。这些人也想不到有人敢来找他们麻烦，完全没有警惕性。自然不可能察觉到异常。

　　坐着看电视的那受伤汉子，眼角余光扫到了高正阳陌生身影，本能觉得不对。再看一眼，发现高正阳蒙着脸，怎么看都不对。

　　他毕竟是做混社会的，基本的警惕还是有的。见状立即喊道：“你是谁？”

　　这人鼻子被打碎了，说话不通气不说，还不敢用力，声音特别小。

　　其他的几个打牌也察觉不对，都扭头看过去。

　　高正阳也不搭话，伸手从腰后拔出了一对短刀。

　　这时候，就算再迟钝也都知道不对了。几个汉子都随身带着刀，见状都去伸手拔刀。

　　高正阳双手一扬，两把短刀就当做飞刀扔出去。双方距离不过三四米，短刀的冷光一闪，就同时贯入最前面两人胸口。

　　这两把刀差不多都有一斤多沉，很有分量。二十厘米长刀刃直接贯穿肋骨，刺入心脏。两个中刀的人都如被电击，浑身一抖，就僵立在那。

　　后面的人还没醒觉怎么回事，高正阳一步蹿上去，从两人中间过去的时候，顺手把双刀拔出来。

　　看到高正阳冲过来，剩下两名汉子都比较勇悍，拔刀就刺。

　　客厅本来就不大，中间还放了张茶几。高正阳一步窜过来，三个人几乎就贴在了一起。两人同时出刀，完全不给高正阳躲避的空间。

　　两个刀手也都经验丰富，就算不是什么高手，至少捅人的手都很稳。而且一左一右夹攻，很有威胁。

　　高正阳也没躲，双刀一别，用短刀护手架住了两人的匕首。

　　两个刀手也很意外，实战中大家就是互相捅，看谁更狠。用这么短的家伙格挡，超乎了他们的经验。

　　高正阳没给两个刀手深思的机会，双手绕腕一转，就把对方双刀硬生生绞到一旁。双刀顺势前划，切开了两人大半咽喉和动脉。

　　站在最后面的那个重伤男人看的很清楚，一对短刃如同飞燕般展翅飞掠而过，两个同伴的脖子就同时飙血，喷出大片血雾。

　　重伤男人惊骇欲绝，正想转身逃命，两柄短刀飞射而来，把他钉在原地。

　　男人不能置信的看着心口刀柄，身躯缓缓软倒。

　　不等他倒地，高正阳过来把双刀拔出去。

　　重伤男人看的很清楚，高正阳眼神淡然明净，似乎才杀不是人，而是踩死了几只蚂蚁。而且，还异常的冷静。拔刀的时候很小心，没让血崩到衣服上。

　　“真是可怕的强者……”

　　带着深深的畏惧，重伤男人意识陷入了无尽深渊。

　　高正阳在那男人身上擦了擦刀上血迹，从容把短刀插入腰后刀鞘。这才举步进了旁边的主卧。

　　主卧摆着四张上下铺钢丝床，上面都铺着被褥。显然都有人住。

　　果然，有两个躺在下铺的家伙，正在呼呼大睡。房间里充满了刺鼻酒气。

　　高正阳走过去，一人一刀，干脆利索解决两个人。

　　打量了一下，没发现什么有价值的东西。高正阳这才去了另一间卧室。这间卧室门是加固的安全门，而且上了锁。

　　高正阳侧耳听了一下，听到里面隐隐有女孩抽泣声。

　　他微微摇头，不需要打开，也能猜到里面的情况。现在这种情况，自然不适合开门救人。

　　高正阳绕到另一个卧室，轻轻推开门。房间里没有开灯，很昏暗。但看家具陈设，却比外面好许多。

　　靠墙是一张大床，那个叫三哥的男人呼噜打的震天响。

　　在三哥旁边，一个女孩睁着黑溜溜眼睛，像是受惊的老鼠一般，死死的盯着高正阳。

　　女孩看着年纪不大，也就十七八左右。从露出的肩膀看，应该没穿衣服。清秀小脸上还有许多青紫淤痕，头发也乱糟糟的。

　　高正阳在嘴边竖起食指，对女孩比划了个禁言的手势。

　　女孩没有任何反应，就这么呆呆看着高正阳。

　　高正阳走过去，轻轻按住女孩颈动脉，让她迅速昏迷过去。

　　呼噜冲天的三哥，根本就没有任何察觉。高正阳在地上找到臭袜子，趁着三哥张嘴呼噜的时候猛塞进去。

　　三哥一口气没出来，立即被憋醒了，他眼睛还没睁开，就听到旁边有人说：“有点疼，但你不要叫！”

　　三哥还明白怎么回事，就觉得大腿一阵剧痛，他忍不住惨叫起来。但一只手用力捂着他的嘴，把所有惨叫都堵在了嗓子眼。

　　剧烈痛苦，让三哥前所未有的清醒。他这才注意到，面前多了一个蒙面人，手里正拿着明晃晃短刀。另一把短刀，则深深插在他大腿上。

　　高正阳慢慢把手放开，说道：“你要是乱叫，我就一刀杀了你。明白么？”

　　意识到情况严峻，三哥勉强镇定下来，他连连点头示意，表示要服从听话。

　　高正阳拽过一把椅子，坐在三哥对面，淡然道：“去把保险柜打开。”

　　三哥疼的满头大汗，一只手捂着伤腿，哀求的看着高正阳。

　　高正阳也不说话，抬手一刀插在三哥另一条大腿上。三哥疼的猛的弹起来，脸一下就紫了。因为嘴里还有袜子塞着，一口气把袜子吸到气管里，眼看着要憋死了。

　　高正阳一把拽出袜子，才让三哥猛的吸进气来，这才缓过来。

　　“打开保险箱。”高正阳再次说道。

　　这次，三哥不敢有任何迟疑，勉强下了床，强忍着剧痛一步步挪到墙角，用指纹和密码打开了厚重保险柜。

　　保险柜的隔层里，放着一把米国进口的M9。三哥觉得高正阳隔着保险柜门，看不到他的动作，一狠心就去伸手抓枪。

　　高正阳的狠辣，也让三哥放下一切侥幸。他宁愿舍命一搏。

　　三哥手才拿到枪，高正阳扔出的短刃就到了。

　　噗的一声，短刀从背部直贯入三哥心脏，拿着枪的三哥，勉强转过身，却没力量举枪。只能恨恨等着高正阳，一脸的不甘。

　　高正阳慢慢走过去，贴着三哥眼前，冷静看着他道：“我是高正阳，怎么样，惊喜吧？”

　　三哥慢慢黯淡的眼神，听到这个名字后，猛然亮起来，他无比震惊：“是你！”

　　如果高正阳不说，三哥怎么也想不到，这个心狠手辣异常老练的杀手，居然是那个十七岁的少年。

　　三哥实在是想不通，高正阳怎么就敢大模大样跑过来杀人。这人哪来的胆子！怎么下手如此狠毒。

　　高正阳慢慢的道：“你也不用怕，你的兄弟们都陪着你呢。”

　　“你怎么这么狠毒，杀我就算了，还杀那么多人，他们没有那么坏……”

　　三哥本来都要死了，但一口气憋在心里，不吐不行。

　　高正阳无所谓的道：“我又不是法官，也不是大侠。杀你们只因为你们挡路了。有罪没罪的，谁在乎呢。”

　　三哥没想到高正阳会这么说，满腔义愤一下没了，他挣扎着用最后力气说道：“杀人者恒杀之，你也好不了，我们公司也不会放过你……”

　　“杀人者恒杀之，呵呵，就像善恶有报一样，不都是弱者拿来安慰自己的么……”

　　高正阳言语神态透露出的那种淡然无谓，让三哥心一下沉到了底。这个少年到底经过多少的血腥和杀戮，才能如此从容面对这一切。他突然后悔起来，不应该招惹这个少年。

　　“你的话太多了，现在安静去挺尸吧……”

　　高正阳随手把三哥推到一旁，这货还真说个没完了。三哥本来就回光返照，被推倒后再没力气说话，很快就没了声息。

　　保险柜里放了很多现金，有联邦圆，米圆，东瀛币等等。花花绿绿的一堆，看起来有个一百多万。

　　高正阳找了双肩背包，把钱都收起来。却没拿枪。枪这种东西动静太大了，对他没什么用处，还是让枪留在这里好了。

　　检查了一下现场，高正阳把双刀擦干净，放回刀鞘。凶器必须带走。又找到一个没锁的手机，扔到床上那女孩身边。

　　事情已经这样了，其他的他也爱莫能助。

　　过了大概过了半个小时，床上昏迷的女孩猛然醒过来。她没有焦点的目光，很快就看到地上的三哥尸体。

　　浓烈血腥气，让女孩不禁尖叫起来。却没有任何回应。她惊慌不知所措时，看到了身边的手机。犹豫了下，她拿起手机拨通了联邦报警电话九九九……


第897章 神探

　　六点钟的上江市，天色已经大亮。

　　街边上各种早餐摊点，都已经摆好了。蒸包子、炸油条，各种食物香气在长街上弥漫。

　　路边还有晨跑的年轻人，散步遛弯的老人，街道上车流也不多。朝阳的金辉下，城市是如此平静安宁。

　　隔着车窗，许嫤似乎都闻到了包子的香气。她很想下车吃点早餐。但想到要去杀人现场，吃饭后胃肯定不舒服。

　　到是开车的郑紫很有眼力劲，她放慢车速道：“许队，我们下去先吃点饭吧……”

　　“不用了，先去现场，咱们回来再吃。”许嫤拒绝了。

　　郑紫抱怨道：“才休假两天就急忙忙把你从外地叫回来，真是过分。能有什么急事啊！”

　　许嫤摇头：“听说事情很严重。”

　　“这些领导，有事的时候就想到你了。提职加薪就想不到。”

　　郑紫对上面怨气不小，她跟着许嫤在重案一组，接手的都是大案要案。破了那么多案子，许嫤就落个神探虚名，其他好处都没见到，人却累的要死要活。

　　关键是总有破不了的案子，压力就全落在她们身上。跟着许嫤不但要冲锋破阵，还要负责扛锅填坑。真的太坑了！

　　许嫤对此到很淡定，她喜欢自己的工作，也喜欢破案后那种伸张正义维护法律的成就感。至于其他的待遇，其实也不算差了。

　　她年纪虽然只比郑紫大一岁，却比她要沉稳太多了。对于行政事务上种种纠葛，她也很少去关心，更不会是为此伤神。

　　东风越野转过街口后，坐在副驾驶位置的许嫤远远就看到一大排警车开着警灯，占据了大半街面。

　　粗粗数了一下，足有二十多辆警车。

　　郑紫的车才进街口，就被两个全副武装警察拦住了。

　　看了郑紫和许嫤的警官证，才挪开隔离路标，把郑紫她们放进去。

　　开进没多远，郑紫不得不找地方把车停好，和许嫤一起步行进去。

　　等到了事发房间，还没进门，局、长刘庆元就迎出来。看到许嫤他后，他阴沉的老脸明显多了几分高兴。

　　“许嫤，你可来了……”

　　许嫤和郑紫一起敬礼。

　　刘庆元摆手：“先看现场吧。”说着，亲自领着许嫤进了一楼。

　　旁边有新来的小警员，看到刘庆元陪着一个干练短发美女，好奇的向旁边老家伙请教：“那女的谁啊，老局亲自陪着？”

　　“她你都不认识……”

　　一嘴巴唏嘘胡茬的老警员很是不屑：“这是咱们上江警界一姐许嫤。今年才二十七，就已经屡破大案，在金陵府都是鼎鼎大名。啧啧，了不得！”

　　“我擦，真人简直像电影明星，比照片可漂亮太多了！”

　　小警员一脸惊叹：“要是取这样的老婆，我愿意少活二十年。”

　　“呵呵，娶她，你做梦吧……”老警员更不屑了，这可是警界神探，不但有颜值更有才华能力，家里背景也硬的吓人。

　　这种人，可不是他们这个层次能勾搭的！

　　事实上，除了新来的菜鸟，在场的都认识许嫤。等许嫤进了房间，就有人递上轻薄塑胶手套。

　　刘庆元在旁边介绍道：“已经初步勘察过了，死了十个人，都是成年男性。”

　　郑紫倒吸口冷气，在旁边对许嫤使了个眼色，用嘴型轻轻说道：“大事情，这下只能吃午饭了……”

　　死了这么多人，勘察现场就要几个小时。然后还要开会。能顺利吃午饭已经好运气了。

　　许嫤没回应。她虽然也很震惊，却不会表现出来。作为神探，不管怎么样，装也要装的信心满满。

　　孙洋和秃头大汉尸体就摆在那，大开的卷帘门让房间里光线明亮。能清楚的看到一切细节。

　　秃头大汉喉骨碎裂内陷，在发灰的尸体上呈现出大片反常紫黑。脖子呈现不正常扭曲，显然是脖子被外力硬生生扭断。

　　许嫤蹲在秃头大汉的尸体旁边，心里一阵发紧。凶手手段凶狠凌厉，绝对不是普通人。她随口问道：“喉骨碎裂，脊椎也断裂了吧？”

　　“对。”

　　一个中年男人拿着文件夹凑过来，殷勤的替刘庆元回答道：“死者叫秃头，喉骨是被钝物击碎，初步估计应该是用拳头打击。连接脖颈的脊椎，被外力强行扭断。死者下巴处也找到了一些痕迹，是凶手扳着脖子扭断的。”

　　中年男人道：“整个过程很干脆，估计在一两秒之内就结束了。”

　　许嫤点点头，她相信马林的判断。这位可是痕迹检验专家，也是最顶级法医。等闲的案子，也请不动这位。

　　许嫤又检查了孙洋的尸体，特意察看了他耳根下那处伤痕。

　　马林介绍道：“死者孙洋，死亡原因和秃头大汉一样，都是颈椎断裂。在死亡前，下颌关节连接处受重击扭曲断裂，造成了强烈脑震荡。这个位置，看起来好像是。”

　　“用鞭腿踢的。”许嫤果断的做出判断。

　　马林犹豫了下道：“我也觉得是用腿，但这股力量太大了点……”

　　许嵋站起来，倒退几步审视了一番，才道：“我猜，凶手应该是跟着孙洋一起进来的。房间很昏暗，秃头应该不认识凶手。他可能是盘问了，或者发现不对，凶手就出手了……”

　　说到这里，许嫤走上前两步虚击了一拳，停了一下又道：“凶手速度应该很快，拳法凶狠凌厉。一拳打碎秃头喉骨，他顺势就搂住秃头脖子，然后一拧。”

　　许嫤又做出了个拧的姿势，想了下又道：“对面的孙洋肯定吓坏了，可能是想跑或者想叫，凶手就飞起一记鞭腿，踢昏孙洋，然后再次扭断他颈椎。”

　　马林在一旁点头：“应该是这样，因为整个过程必然很短暂。楼上的人才没有任何反应。”

　　许嫤道：“上楼。”

　　上了二楼，许嵋迎面就看到了客厅里五具尸体。和一楼不同的是，客厅里尸体就显得血腥惨烈多了。

　　流出来的血，在瓷砖上留下了几大滩紫红血迹。看上去就渗人。

　　许嫤出过这么多现场，也是第一次看到如此多鲜血。

　　跟在后面的郑紫，脸一下就白了。虽然早知道死了十个人，但几具尸体冒出大片血迹的现场，还是特别有冲击力。

　　马林拿过套脚的塑料袋，递给许嵋：“现场比较血腥，幸好大部分保存完整。已经拍照录像了，就等你来，我们可以做进一步的检查。”

　　刘元庆很自觉站在走廊入口，并没有往里走。后面都是技术活，他进去也帮不上忙。

　　正常来说，这种现场也不需要他盯着。但一下死了十个人，这放在整个联邦都是惊天大案。他哪敢有任何疏忽懈怠。只希望许嫤能尽快找到线索，侦破此案。

　　否则，州府肯定会派人下来，联合组成调查组尽快破案。要是等到州府的人下来，他这个局长就太失职了。

　　但破案这种事，真不是蛮干就行的。整个上江有几百万居民，流动人口也有一两百万。必须有了可靠线索，才能去进一步缩小范围甄别目标。

　　许嫤等人都是技术高手，也都习惯了刘元庆在旁边旁观。到没人对此特别在意。

　　沿着客厅现场绕小心绕了一圈，许嫤又检查了几个尸体的伤口，沉思了一会，再次退到走廊入口处。

　　“都是刀伤，干净利索，精准狠辣。”

　　许嫤深深皱眉，她破过那么多案子，多凶残变、态、狡猾的凶手都见过。但这个案子的凶手，却有着远超普通人的强横武力！

　　如果不是亲眼所见，她真不敢相信世界上有这样的高手。

　　“进里面看看……”许嫤说道。

　　马林带路，先进了最旁边主卧：“这里有两个睡着的，在睡梦里就被解决了。”

　　许嫤进去转了一圈，两个人都是一刀毙命，没有任何挣扎痕迹，马林判断的很准。

　　绕到了装着防盗铁门的房间，许嫤以目示意。

　　马林叹口气道：“这家是放高利贷的，他们想办法勾引女孩子借钱，还不起就拿身体偿还。这里面关着三个女孩，都是准备拿出去卖钱的……”

　　“人渣……”郑紫义愤填膺。

　　“居然有活口？”

　　许嫤却眼前一亮，这么重要的于事情居然不早说。

　　“是有活口，还有一个女孩亲眼看到凶手了。”

　　马林摇摇头：“但这女孩被这群东西蹂躏侮辱了，想着要报复这群人，又受到了惊吓，她的口供现在还不能取信，很容易就误导我们。”

　　许嫤点点头，马林说的对。这种死者有强烈怨恨的证人，说出的证词很不可靠。在这之前，还是要先尽量自己勘察，避免被误导。

　　进了最后一间卧室，许嫤进门就注意到被打开的保险柜。

　　许嫤察看了一圈，又检查了三哥尸体，也是利刃刺透心脏而死。从流血的情况看，刀刃在三哥身上停留了一会。

　　她在脑子里虚拟了一下，试着还原当时的场景。对方的目的明确，行动缜密，下手冷酷，真是让人恐怖的杀手。

　　“保险柜里的钱被拿走了？”许嫤问道。

　　马林道：“都拿走了。按照保险柜里留下痕迹来看，应该有一百多万。可能还有珠宝钻石什么的。”

　　许嫤问道：“你觉得对方的几个人，来的目的是什么？”

　　马林有些为难摇头：“看痕迹像是一个人做的。尤其是被害者身上伤痕，一共就两种刀痕。但如果对方是一个人，那身手就太可怕了！”

　　郑紫不甘心地问道：“就没有其他痕迹，脚印，指纹，或者衣服留下纤维刮痕，头发等等？”

　　“目前为止，没有任何发现。”

　　马林道：“也询问过周围的人，有几个人看到昨天半夜快一点的时候，孙洋带着一个人过来的。但没人注意到另外那人长的什么样子，只是隐约记得是个男人，比孙洋要高一些。”

　　刘庆元这时候也到了房间，他满脸期待的看着许嫤道：“怎么样，有什么结果？”

　　许嫤正色道：“我初步判断，凶手是一个人，善用双刀，精通技击格斗。而且，具有丰富的反侦察经验。心理素质异常强大。可以看的出来，他杀人时候很冷静理智，也没有任何多余的废话。只是和这个三哥应该多说了几句，看他伤痕应该是盘问一些东西……”

　　刘庆元一呆：“只有一个人？”这太超乎他认知了。拿着刀杀十个精壮大汉，不留任何痕迹，这也太超现实了。

　　许嫤领着刘庆元回到二楼入口，给他演示起来。

　　“凶手一上来，几个打牌的应该没看到，那个看电视的看到了。然后，人都站起来。”

　　许嫤双手一扬做出投掷的姿势：“凶手就扔出了双刀，最前面两个人心口中刀，当场毙命。”

　　刘庆元和郑紫、马林看着许嫤，说不出话来。许嫤的表演简直像拍电影一般，怎么看都很夸张。

　　许嫤继续向前走到两具尸体前面，双手比划了一下：“凶手快速突进，把扔出去刀拔出来。所以，两个心口中刀的血喷出很远。”

　　顿了一下，许嫤叹口气又比划了一下：“后面这两个人明显是动手了，看他们姿势就知道，但是，两人匕首被凶手格挡了。然后，双刀就划开两人气管和动脉。这次血喷的更夸张。”

　　许嫤最后一扬手：“剩下那个也是飞刀钉死。至此，客厅五个打手全灭。用时不超过五秒。”

　　最后，许嫤总结道：“凶手行凶的过程，就像排练过千百次一样，丝丝入扣，没有任何迟滞或意外。这显然是不可能。所以，只能说明一件事，凶手太厉害了，能从容应对一切变化。这是个异常老练可怕的杀手。我估计年纪至少要在三十五岁以上，有着丰富的杀人经验，才能有这样水准……”

　　听许嫤推理了整个作案过程，刘庆元都觉得毛骨悚然。郑紫和马林也都是一脸骇然。

　　马林犹豫着想要反驳，可许嫤推理很严密，都是有尸体伤痕作证，他想反驳也无话可说。

　　“凶手严重破坏的社会治安，威胁人民群众生命财产安全，必须尽快抓捕。”

　　刘庆元一挥手：“我会命令全市警员都配合你工作，不论如何，都要找到这个凶手……”


第898章 情敌

　　肥腻腻的猪头肉，花生米，小咸菜，还有十斤肉包子，一锅米粥。

　　高正阳的早餐很简单，量却足够五六个人。他很快就把所有食物一扫而空。

　　昨晚出去行动，消耗了极大热量。这些食物虽然多，也只是勉强填饱肚子。

　　高正阳吃过了饭，收拾好碗筷，又冲了个澡，这才施施然提着书包去了学校。

　　才进教室，上课铃就响了。这一次，上课的老师已经先到了。

　　老师没好气的瞥了高正阳一眼，指了指后面示意他尽快入座，话都懒得说一句。

　　高正阳到也明白事理，他不听课也不会影响别人听课。只是目光一扫，不禁多看了两眼许婓。

　　许婓和高正阳目光一碰，立即低头，控制不住的小脸泛红。

　　高正阳真的想和她说，眼神对视不会怀孕……

　　回到自己的超级VIP休闲专区，高正阳拿出本子摆在课桌上，完成了对伪装成学生的最后步骤。

　　昨天收获颇丰，不但算上几种外国货币，大概足有二百万左右。高正阳在附近公园树底下挖了个坑，把钱都埋在那里。当然，事前他选好了位置，又套上几层塑料袋，不虞纸币会受潮。

　　高正阳不止拿了钱，里面还有飞龙会社分公司的真实账本。账本记载了分公司的所有收入，包括各种非法勾当。

　　最关键的是，这个账本还记载了和总公司的一些财务往来。通过这个账本，就算不能给总公司那面定罪，也能确定他们一些实质的罪行。

　　不过，这个账本现在不能拿出去。警方现在的力量，肯定都放在追捕凶手上。账本拿出去也不会受重视。

　　等过一阵子，时机合适，警方没有突破口，拿到账本后肯定不会放过飞龙会社。

　　至于衣服、手套、鞋，都分开妥善处理。城市每天处理垃圾有几千几万吨，多少警力也不可能找到这些证物。

　　高正阳到不担心警方能找到他，他当年纵横全球，杀人无数。这么点小事都栽了，就太扯淡了。

　　现场没有留下物证，唯一人证也什么都不知道。他还给了对方强烈心里暗示，不可能描述出他的真实样子。

　　这次作案，起点是孙洋家里。但路上没有摄像头，也找不到他的来路的。而且，动手过程中他刻意显露力量。

　　警方只要没疯，就不可能把十七岁少年当做嫌疑犯。

　　警力什么时候都不够用，不可能为了一件案子抽调太多人手，投入太多精力。死的人再多，说到底也不是好人。和普通人的关系不大。只要按住新闻口，就不会有不好的社会影响。

　　再大的案件，警方严查个一年半载的，没有线索也只能封档，等待机会。

　　高正阳只要不自己乱来，就不用担心警方。他也想好了，等六月高考，他就考个好学校，去燕京或者盛海，离开上江。

　　当然，他文化功课不行。但他能作弊啊。可只要运气不太差，一起考试的有一两个学习好的就行了。

　　高正阳现在感官何等敏锐，他哪怕背对着别人，但只要用心锁定对方，就能观察到各种信息。

　　最简单的来说，他只需要听对方在试卷上划过的笔迹声，就知道他写的是什么。只是这个神迹，就能让他随便抄。谁来了都挡不住。

　　而且，高正阳还有个绝技，能做心灵暗示。到时候找到那个学习好的，给他一个心灵暗示，就能大幅提升他的专注力，进而激发他思维潜力。

　　哪怕那人也只是中上水平，在高正阳心灵力量激发下，也能提升到顶尖。有这两张牌在手，还考不好，高正阳也无话可说。

　　不过，最好还是能和许婓安排在一个考场。到时候，许婓也能受益，他还能跟着许婓报考一所大学。

　　是的，高正阳是觉得许婓相貌普通，但是，这是他少年时曾喜欢过的女生。哪怕只是淡淡的喜欢。但既然他都喜欢，那就轮不到别人了。

　　高正阳到是知道一些暗网入口，能联系到很牛逼的黑客。想要和许婓安排到一个考场，也不是不可能。

　　但想想还是算了。暗网里面藏着太多猫腻了。雇佣了黑客，黑客很可能反过来就盯上他。高正阳在这方面就太弱渣了，他可不想有黑客藏在网络对面整天盯着他。

　　反正只要确定许婓去哪个学校，他跟着去一个城市就能搞定。

　　其实以高正阳现在强大神魂，逻辑思维能力超强，想学习也是分分钟的事。但他觉得没这个必要。

　　高正阳现在更需要合适的药物，提高身体强度。身体强度提升了，神识和心灵力量也能跟着进步增加，也可以早点把风月放出来。

　　从三哥那拿到的两百万虽然暂时不能用，但是，老头还留下了二十多万，说是给他读大学用的。

　　现在么，可以先把二十万拿出来应急。

　　高正阳想到这里，目光就落在前面的一个胖子身上。

　　这胖子叫童胜，他家就是开健身馆的，而且规模很大，还养着一个格斗俱乐部。

　　虽然水平不高，在上江也是首屈一指。经常代表上江去参加各种格斗比赛。真真假假的金腰带、奖杯也弄了一大堆。

　　正因为有着这个背景，胖子童胜在学校一直很嚣张。这也让他完全没朋友。

　　高正阳看不上这货，但通过他就能接触到健身馆的渠道。凡是搞竞技体育的，私底下没有多少干净货色。

　　尤其是这种私人性质的格斗俱乐部，肯定会使用禁药提高成绩。尤其是对抗那么激烈的格斗，没有相应的药物培养刺激，人的身体怎么可能那么强壮扛打。

　　只是这些都是潜规则，没人会拿到台面上说。高正阳要是冒然跑过去，肯定没人鸟他。为此动用强硬手段，也不值得，反而容易把事情闹大。

　　高正阳办法很简单，先通过胖子混进格斗俱乐部。再看准机会，弄点这类东西。

　　他来历青白，又肯花钱，对方有货哪会不卖。

　　等到中午吃完饭，高正阳就在半路一把搂住了胖子童胜。

　　“好同学，咱们聊聊……”

　　胖子虽然平时很蛮横，却很怕高正阳。高正阳名声可不吹出来的，真是打遍一中。不说没对手吧，反正谁惹上谁倒霉。

　　童胜家里虽有格斗俱乐部，却不太可能为了小事把人叫过来。再说，那些人没轻没重，打坏了事情就大了。所以，童胜真的很虚高正阳。

　　“你有事么？”童胜胖脸上露着假笑，脑门都是一层虚汗。

　　“三年同学了，我发现咱们俩没怎么聊过……”

　　高正阳笑嘻嘻的搂着童胜，一副亲密好朋友的架势。

　　童胜更心虚了，但他可不傻，急忙道：“呵呵，高哥，您这太客气了，有事您说话。”

　　“好朋友，我是有事找你。”

　　高正阳道：“你也知道，我练过几天拳，想去你们家格斗俱乐部看看，报名系统培训一下。”

　　童胜一听就放心了，这事容易。而且是高正阳求他啊。他笑容就多了几分矜持：“格斗俱乐部招人很严格的，尤其是没成年……”

　　高正阳搂着童胜的手立即多了几分力气，脸色也有几分不善：“那是不行了？”

　　“别人不行，高哥肯定行。”

　　童胜不敢再装逼了，立即就跪了。顿了下又道：“等高考过后，我就带你去。”

　　“不用，明天周末，你就带我过去。”高正阳可等不了那么久，他现在要争分夺秒。

　　童胜不敢说别的：“好，就明天，十点你来俱乐部找我。”

　　高正阳这才满意一笑，用力拍拍童胜肩膀：“好朋友，都靠你了。”

　　高正阳平时在学校特别高冷孤傲，得到高正阳这么亲热对待，童胜觉得很光荣，甚至很开心。

　　他拍着厚厚胸脯道：“小事一件，都包在我身上。”

　　童胜想了下又套近乎的道：“对了，听说的篮球队的薛立峰要弄你，高哥你小心点！”

　　“薛立峰？”高正阳有些疑惑，这货他不认识啊，哪来的仇怨。

　　看到高正阳似乎很迷惑，童胜压低声音解释道：“听说那家伙很喜欢班长！”

　　“我擦……”

　　高正阳没想到还有这一出，尼玛，难道重生校园，就必须要篮球场上打爆对手，再去晚会唱歌装逼，然后再展示个才艺，这样来个全套才行么！


第899章 抢戏

　　班级里的人都在午睡，趴在桌子上的许婓却睡不着。坐在最后面的高正阳，一直不见踪影，也不知跑哪去了。

　　许婓不时侧头瞄一眼高正阳的座位，看看他回没回来。

　　同桌张好觉得很好笑，轻轻捅了一下许婓小胸口：“怎么，这么会看不到就想了啊？”

　　许婓面对张好的时候到是能很从容，她扬了下眉毛：“我是班长，关心同学而已。”

　　张好撇嘴：“信你才怪。你小脸泛红，明显是桃花运来，要发春了！”

　　“臭娘们，敢这么说你老公！”许婓抓着张好沉甸甸的胸口，用力的狠抓了两把。张好比较敏感，被捏的身体都软了。脸上还一副凶相，非要和许婓互掐。

　　班级正在午休，两人打闹也不敢过分，就是你摸我一把，我揉你一下。两人正玩的开心，教室突然被退开，大胖子童胜跑进来。

　　童胜体重差不多有二百斤，身高也就一米七，整个人差不多是个圆滚肉球。快步跑进来，那沉重脚步声把大半人都震醒了。

　　大部分人都睡的正香，被吵醒了都很不高兴，但看到是童胜，就没人敢吭声了。

　　作为班长的许婓，这时候当然不能坐视不理。她站起来正要教训童胜，童胜却先说话了。

　　“高正阳去找薛立峰了！现在他就在体育馆里……”

　　许婓到嘴边的话也忘了，薛立峰她当然知道，不但人长的又高又帅，家世还很好，是一个很强势的追求者。

　　和高正阳不一样，薛立峰虽然性格强势，为人处世却很成熟，见到谁都会笑着打招呼，不会动辄就打架，看起来很阳光开朗。经常作为学生代表去升旗、参加各种活动，可以说的是一中优秀学生的代表。

　　和薛立峰相比，高正阳就过于高冷孤傲，谁也不愿意搭理。一言不合就直接动手，非常暴力。

　　但许婓就是喜欢高正阳，她觉得高正阳性格可能有点问题，但人很真诚，也很勇敢，是个真正的男人。薛立峰就很虚头巴脑，怎么看都是油腻腻的老油条，让人喜欢不起来。

　　听到高正阳去找薛立峰了，许婓立即就急了。高正阳是很能打，但篮球队可是一群高壮大汉，高正阳跑到球队去那不是找虐么！

　　“我去看看……”

　　许婓和张好说了一声，就急匆匆跑出去。

　　张好呆了一下，也跟着站起来：“我和你一起去。”

　　胖子童胜报了信，热闹却不能不看，他也跟着两少女的脚步一起离开。

　　班级里午休的同学们，终于也有人忍不住跟着跑出去，临出门的时候还喊了一句：“走啊，一起去看热闹！”

　　这同学说话太直接了，但说出了所有人心声。有人带头，其他人就忍不住了，三三两两跟上去。

　　等一群人进了体育馆，才发现篮球场上没有外人，只有高正阳和许婓他们。

　　高正阳不知在哪找到个篮球，正在篮下慢慢投篮。许婓和张好在一旁看着，胖球童胜坐在地上，气喘吁吁。

　　一群人都愤怒的看向童胜。那目光简直能杀人。

　　大中午不午休，颠颠跑过来却什么热闹都没有，同学们的纯洁心灵都受到了很大伤害。

　　童胜对此却毫无自觉，他嘿笑着问道：“你们都跑过来干什么？”

　　一群同学都有些尴尬了，他们跑过来当然是看热闹。但这个理由可不好直说。

　　好在还是有机灵的，一个男同学道：“我们是担心班长，怕出什么事，就跟过来看看……”

　　“你们是来看热闹的吧。哈哈哈哈……”童胜大笑。

　　同学们的脸都有点黑，这胖子好过分。这种事情意会就好了，直说出来多伤同学的情谊。

　　许婓走过来，她先不满的瞥了眼童胜，这个胖子故作惊人之语，吓了她一跳。其实想想也知道，大中午的谁在体育馆打球啊。

　　许婓对二十多位同学道：“没事，大家都回去午休吧。下午还有课……”

　　班长不但人漂亮，学习也好，做事更是亲和大方，很有人缘，也很有威望。许婓说话了，同学们都乖乖点头应是。

　　一群人正要离开的时候，体育馆大门外走进一队又高又壮的男生。这些人都穿着篮球运动服，一看就知道是篮球队的。

　　一中上江最老牌中学，名气也最大。初中加上高中，再算上教职员工，大概足有一万多人。

　　能成为一中校篮球队的成员，最矮的也超过一米八了。最高的足有两米。虽然都是同龄人，但练体育的都会显得更成熟，加上身高优势，双方的气势就明显不在一个水平线上。

　　看到篮球队一群人走过来，一班的学生都不吭声了。就是一直傻笑的童胜，也闭上了嘴。

　　许婓有些不悦的皱眉，对为首那个笑容阳光的男孩道：“薛立峰，你来干什么？”

　　薛立峰笑了：“体育馆是我们球队练球的地方，我来有什么问题。”

　　许婓知道不是这么回事，她们来了，薛立峰就来了，明显是有人通风报信，绝对不是什么碰巧遇上的。

　　但薛立峰说的没错，这里就是篮球队的地方。许婓不理薛立峰，转身走到高正阳身旁：“要上课了，赶紧回去。”

　　高正阳看了下自己的智能手表：“还有半个小时才上课，不用急。收拾这个弱渣，三分钟足够了。”

　　高正阳的声音不是很大，所有人却都听的清清楚楚。虽然高正阳没有指名道姓，但所有人都知道他说是薛立峰。

　　毕竟，薛立峰追求许婓可不是新闻了。作为许婓的同学，没人不知道这件事。高正阳原本和许婓关系很一般，但不知怎么搞的，这两天却火速升温。

　　现在，明显的两个男生要争许婓！

　　一班的学生们大都兴奋起来，这趟没白来，有好戏要上演了。

　　薛立峰到的很有涵养，并没有怒气冲冲。他迈步走到高正阳面前，很礼貌地问道：“我问一下，你所说的弱渣是说我么？”

　　作为校队的主力后卫，薛立峰差不多有一米八五左右，双腿粗长有力，上肢肌肉线条很明显。相比之下，高正阳虽然只比薛立峰矮了几公分，身体上却足足小了一圈。

　　用重量级别来衡量，两人至少差几个重量级别。如果是格斗擂台，两个人是怎么也可能同台比赛的。

　　站在高正阳面前，薛立峰很自然就有着极大心理优势。正因为从容，他才能如此礼貌的微笑。

　　高正阳目光扫过薛立峰的肌肉，最后落在他微笑的脸上：“我不是说你。”

　　准备看热闹的一班同学都懵了，我擦，这还是冷傲不可一世的高正阳么？还没怎么样，就怂了！

　　众人很失望，对高正阳的软弱失望，也对看不上热闹失望。而且，他们都觉得高正阳算是一班的一号人物，至少打架很牛逼。从某种程度上，高正阳也代表了一班。他这么当场认怂，不止是自己丢脸，一班都跟着丢脸。

　　一群少年少女们，表情都很精彩。

　　篮球队的大个子们，就都是一脸不屑。这个高正阳在一中也算有点名气，就这样啊？

　　薛立峰笑的更得意了，他瞥了眼许婓，那意思很明白，这怂货你也能看上？

　　许婓和别人不同，她不希望高正阳惹事，到不觉得丢人。但她最了解高正阳，这家伙偏激刚烈，只怕是宁死也不会开口认怂。

　　果然，高正阳又道：“我是说在场的所有人，都是弱渣。”

　　一班的学生们，一个个的脸色更精彩了。他们自认是友军，就这样被高正阳嘴炮一起轰杀，感觉很委屈。

　　篮球队的球员们，脸色就都变得很难看了。本来他们就都看不惯高正阳，只是，这是薛立峰的个人恩怨，他们只需要帮个人场。

　　现在，高正阳成功的激怒了他们。高正阳，也成了他们全体的仇人！

　　一群球员气势汹汹围上去，把高正阳围在中间。他们各个一脸狠色，眼露凶光。那样子就像是一群狮子围住了一只狼。

　　薛立峰呆了一下，反倒笑起来，这个高正阳还真不怕事大。一句话，就把所有人都得罪了。这吸引仇恨的本事，绝对是把挑衅技能点满了。

　　许婓又好气又好笑，她走到高正阳身边拉着他袖子：“马上就上课了，赶紧回去。”

　　顿了下又对薛立峰等球员道：“不好意思，他有时候说话不过脑。我替他。”

　　许婓想替高正阳道歉，可“道歉”两个字还没说出来，高正阳就捂住了许婓的嘴。

　　许婓的嘴不是很小，嘴唇略厚而温软，正配她鸭蛋脸型，虽然不是很精致的那种漂亮，给人的感觉却很舒服。

　　一下被高正阳堵住嘴，许婓明亮大眼睛中都是愕然。呆呆的样子，更显得青春可爱。

　　高正阳也很喜欢，低头在许婓光洁额头上亲了一下。

　　“哇……”一班同学们，都情不自禁发出惊呼。有震惊也有羡慕，不一而足。

　　但不可否认，高正阳其实和一米七的许婓很搭，轻轻的一吻，也没有任何情色意味，只会让人觉得特别美好。

　　薛立峰却不觉得好，他气的眼睛都快炸开了，伸手就去抓高正阳领子：“你干什么！”

　　高正阳抓住薛立峰手掌反手一掰，通过手掌关节硬扳住他整个手臂。薛立峰吃不住痛，脚尖都不由自主立起来。

　　“我亲我女朋友，弱渣在旁边安静吃狗粮就好了，不要总想着抢戏好么！”高正阳笑吟吟地说道。


第900章 论装X的几种姿势

　　篮球馆内，气氛突然变得尴尬而紧张。

　　谁也想不到，身高体壮明显更为大一号的薛立峰，一个照面就被高正阳拿住关节，牢牢制住。

　　薛立峰踮着脚尖站在那，脸胀的通红，要多狼狈有多狼狈。他现在也恨不能地上有个缝，直接钻进去。

　　从小到大，薛立峰好像还没吃过这么大的亏丢脸。尽管再装的如何世故老练，他才是真正的十八岁少年，和高正阳这个装嫩老妖精可不一样。

　　遇到了超乎经验的突变，薛立峰也懵了，不知是该继续发狠大骂，还是沉默装好汉。不论哪种策略，好像都改变不了他的窘迫困境。

　　薛立峰的队友们看不过去了，两米多的中锋吼道：“他么的想打架啊，把人放下。”

　　中锋不但个头高人一头，体重更是足有一百多公斤。身上肌肉都在闪光。他上前一步，一巴掌从后面扇向高正阳侧脸，那伸开的大手比高正阳的脸还大。

　　这人天生大骨骼，后天营养就充足，经过系统训练，身体虽然高大健壮却很灵活。上江市中几十万的中学生，可能有人比他胖，也可能有人比他高，但综合起来却没人能比的过他。

　　中锋很少打架，事实上他只要站在那，就没什么人敢动手了。打架这东西，力量终究是根本。

　　中锋也知道自己力量大，他都怕把高正阳打坏了，伸手打人的时候还收着几分劲。但他有信心，一嘴巴就能打蒙高正阳这小子。

　　其他人都看到中锋突然出手，有的胆小女生都吓的叫起来。许婓也是一脸紧张，正想要提醒高正阳小心。

　　高正阳却先动了，他突然侧身反踢，右腿从下起，划着诡异弧线向上蹬过去。他侧身让过了中锋的大巴掌同时，右脚脚后跟也正蹬在中锋宽厚下巴上。

　　这不是国术中常用的腿法，也不是正规的格斗技。用蹬去踹人，对落点要求非常高。在实战中没有多大价值。

　　高正阳这一脚，取自兔子蹬鹰那一式的发力变化，只是侧身后蹬是他自己临场发挥。作为武道大宗师，他现在可以信手拈来，随机应变，不拘泥任何套路或技法。

　　对付中锋这种不通搏击的普通人来说，高正阳就像是顶级格斗大师狂虐两岁小朋友。想怎么玩怎么玩，想怎么殴打怎么殴打。

　　中锋下巴被蹬中，巨大的向上冲击力让中锋脑袋猛的向后一仰，人当即就昏过去。踉跄后退了两步后，砰的一声直直摔在球场地板上。

　　那沉闷的声音，在空旷球馆里荡了好几圈，才慢慢消散。

　　薛立峰眼睛也直了，地上那一摊大肉块，可是在打球的时候，经常把人撞的骨折。号称上江中学生第一霸王。

　　然后，就这样高正阳秒杀了！这还是从他从背后偷袭！

　　薛立峰本来以为高正阳就是好勇斗狠，这才有点名气。没想到，这家伙看上去居然是个高手。

　　他现在感觉很糟糕，不知该如何是好。就像是一群人拿着弹弓上山打鸟，却遇到了老虎。

　　球队的其他成员也都懵了，说实话，他们也就在电影里看过这种场面。从没想过，现实中有人能一击秒杀中锋。那姿态还那么飘逸潇洒。

　　遇到这样的人物，所有人都本能的就怂了。甚至不需要去考虑。

　　一班的学生们更懵了。他们有不少人见过高正阳打架，却从没见过他这样干净利落的解决对手。

　　不得不说，那种干脆利索的秒杀，有着震撼人心的暴力美感。更把男人的力量和强悍用最直接方式表现出来。

　　高正阳的同学们，震撼的同时都对高正阳生出了强烈敬畏。不少女生，包括张好在内，看向高正阳的眼神都多了几分说不清的喜欢和崇拜。

　　只有胖子童胜算是懂行，深知这种秒杀的难度有多高。在擂台上，这样漂亮的秒杀都极其罕见。虽然中锋不懂格斗，也能看出高正阳的本事。

　　对于高正阳去格斗俱乐部，他本来还有些排斥。

　　家里的事情，童胜其实没有什么发言权。硬把高正阳塞进去，他其实也没有多少把握。

　　但高正阳展现出的实力，却似乎比俱乐部一些专业格斗还要厉害一点。这就让童胜充满了信心，至少，在家里能交代的过去了。

　　在场的人中，只有许婓最冷静，想的最周全。她呆了一下后，急忙跑到中锋身边，很熟练的伸出手指测对方呼吸。

　　感应到中锋粗重的气息，许婓心才放下来一些。

　　高正阳从张好手里拿过她的矿泉水，慢悠悠走过来道：“我有数的，就是昏过去了。”

　　说着，高正阳拧开矿泉水浇在的中锋脸上。被水一激，中锋一个哆嗦猛的睁开了眼睛。

　　中锋眼神有些恍惚，刚才冲击有些太猛烈了，他还不知道发生了什么。

　　等他看到高正阳，才猛然想起来，刚才两人动手，高正阳好像是揣了他一脚。

　　要是没有其他人，中锋可能就认怂了。但这么多人看着，他堂堂校队中锋，人高马大，却被高正阳踢倒了，这脸丢大了。

　　中锋眼中凶光一闪，就想起来找高正阳麻烦，可人才坐起来，脑浆似乎就荡漾起来，他只觉得天旋地转，胃抽搐的想吐。

　　“打架你差的太远了，还是老老实实做个乖孩子。”

　　高正阳摇摇头，给了中锋一个忠告。

　　中锋到底也不是那种凶残勇猛的人，一口气泄了，就再没有心气动手了。

　　高正阳拉起许婓小手：“走了，回去上课了。”

　　许婓完全被高正阳气场压住，茫然又柔顺就被高正阳牵着，那乖巧样子就像迷路的小猫找到了主人。完全没有了往日的大方从容。

　　一班同学都看着两人牵着的手。换做平时，免不了有人起哄乱叫。现在，却没人敢出声。

　　高正阳带着美少女，一副胜利者耀武扬威的姿态，深深的触痛了薛立峰的心。

　　在高正阳路过身边的时候，他忍不住道：“打架厉害有什么用！”

　　高正阳停下脚步，侧头道：“你不是想说打篮球很牛逼吧？”

　　薛立峰被高正阳眼神一扫，心里也有点虚。但今天太丢脸了，他说什么也要找回点的面子来。

　　“篮球是世界运动，当然牛逼。”

　　薛立峰道：“有种我们比篮球。”

　　高正阳笑的更开心了：“你这么配合，我都不好意思说不了。”

　　许婓醒过神来，偷偷用力捏高正阳手掌，提醒他不要同意。打架是一回事，打篮球又是一回事。高正阳能轻易打倒中锋和薛立峰，可不代表着他能在篮球上赢对方。

　　但高正阳却根本没听她的，大模大样的一口答应。气的许婓狠狠捏了高正阳虎口两下。

　　对高正阳来说，许婓这样就像小猫挠痒痒，简直像调情。他安慰的看了眼许婓，低声道：“他非要找虐，我能怎么办。”

　　许婓从没见过高正阳玩过篮球，真不知他哪来的自信。

　　薛立峰却不给高正阳反悔的机会，他从队友手里拿过一个篮球，扔给高正阳道：“来吧，五个球决胜负。别说我欺负你，让你先发。”

　　高正阳接过篮球，娴熟的随手拍了两下，又把篮球扔还给薛立峰：“我先发球，那就没有你机会了。还是给你发吧……”

　　“随便你。”薛立峰也没客气，高正阳既然想装逼，那就让他看看厉害。

　　这个时候，终于有人醒悟过来，悄悄的拿出手机，打开摄像模式。

　　刚才打架的时候太突然了，这些人还没想到拿手机拍照，高正阳就已经连续解决了两个人。现在两人要斗牛，一班的同学们当然不能错过。

　　篮球队的球员们，也都拿出手机。他们都对薛立峰充满信心，相信这个以灵活和技巧著称的后卫，能够完虐高正阳，替球队争会颜面。

　　拍着篮球的薛立峰，脸上充满自信，眼神也变得很坚定沉着。他从七八岁就接触篮球，十岁的时候就进入了少年队接受系统培训。

　　不论是球感还是技术，都已经达到中学生能达到顶点。别说上江市，就是放眼联邦，在高中这个等级，薛立峰都觉得自己是最好的后卫之一。

　　薛立峰拍着篮球在胯下接连运球，动作简单却异常熟练，更有一种独特的节奏。

　　高正阳就这么站在薛立峰面前，跟着他慢慢后退，那样子就像是散步，丝毫没有防守的意思。

　　高正阳对方的悠闲姿态，似乎完全没把薛立峰放在眼里。这让他恨的牙痒痒。一方面心里又松口气，高正阳这是明显不怎么会玩，灭他就没有压力了。

　　薛立峰一低肩，做出突破的动作，高正阳却动都没动。薛立峰觉得本来还想做个假动作，见状直接就突过去，两大步就到了篮下，抬手就要投篮。

　　这时候，一个黑影嗖的就冲到薛立峰身前，同时跳起来。薛立峰球还没离手，已经被对方一把按住。

　　薛立峰感觉手上就像多一座山，他连人带球，就被硬生生砸下来。落地的时候，薛立峰脚下一软，一屁股坐到了地板上。

　　“哇靠……”

　　一班的同学们都发出夸张惊叫。他们看的很清楚，薛立峰过人挺快，但他准备投篮的时候，高正阳却一步就跨过去，然后跳起来硬生生盖住薛立峰，把他从空中轰落。

　　一班的学生们还只是看个热闹。校队的球员们就各个脸色如土。

　　篮球运动的观赏性很强，对抗性虽然也很强，却很难通过身体接触去表现。在单挑中，进攻方被防守方盖帽，无疑是最具有观赏性的对抗。

　　但是，就算在米国职业篮球联盟NBA，也极少有人能像高正阳这样霸气盖帽，直接把人从空中按到地下。

　　这必须要有超强弹跳，强横力量，以及对攻击方精准的判断。满足了这些条件，才能出现刚才的那一幕。

　　所有球员都知道，高正阳刚才的盖帽如果不是懵的，那就代表着他在各个方面都完爆薛立峰。

　　被劈头盖脸轰下来的薛立峰，也深受打击。他却不会这样认输，阴沉着脸站起来，对高正阳道：“再来！”

　　薛立峰到了三分线外，再次运球前进。高正阳的爆发力太强了，速度也太快。所以，他这次很小心，腰也弯的很低，可以说拿出了全部本事。

　　绕着高正阳转了两圈，薛立峰做出个突破假动作后，突然撤步后退，抬手就要投篮。

　　一直慢悠悠乱转的高正阳，也瞬间启动。一个大步就蹿过来，然后整个人高高飞起。他跳起的高度足足比薛立峰高出一头。

　　高正阳手掌再次准确按在篮球上，把准备出手的薛立峰再次硬按到地板上。

　　和上次一样，薛立峰又一次坐到了地上。他脸色死灰，眼神涣散。连续被暴力盖帽，把他自信都打没了。

　　最引以为傲的技艺，在高正阳面前似乎成了笑话。这个打击太沉重了。十七岁的少年，不论如何都承受不住。

　　高正阳捏着篮球，看向球队一群人：“还有谁？”

　　球队成员都避开了高正阳的目光，对于这个变态，他们都没有任何脾气。

　　许婓不为己甚，劝道：“别臭美了，上课了。”

　　中锋却大步走出来：“我，我挑你！”

　　高正阳给了中锋一个赞许眼神：“不错，很有龙套的觉悟。”

　　中锋站在篮下，张开手道：“我就会打篮下，你敢玩么？”

　　“呵呵……”

　　高正阳笑了一声，运球过到篮下，到中锋身前的时候高高跳起。

　　中锋也同时起跳，但一跳起来他就知道完了，高正阳跳的比他高许多。对方甚至在半空的时候低头俯视了他一眼。

　　然后，就听砰的一声，高正阳单手劈扣灌篮。篮球架都在剧烈摇晃。

　　中锋落下来的时候，从白网中甩出来的球正砸在脸上。中锋皮糙肉厚，到不觉得多疼。可高正阳这记霹雳般单手暴扣，却把他所有骄傲都扣碎了。

　　高正阳完美装了一圈，心情也很好。一句废话没说，潇洒带着妹子走人了。

　　篮球场上，一群校队成员垂头丧气，各个脸色如土。

　　下午的时候，一中学校论坛上就有人发了高正阳球场装逼的视频。

　　《球场逼王！》

　　劲爆的标题，吸引了许多好奇的学生。然后，这个视频就炸了。迅速通过各个网站，向外传播出去。


第901章 神探的直觉

　　一个少年在空中高高跃起，单臂向后拉开，双脚也向后弯曲，整个人就如同一张拉开的弓。

　　充分发力的身体，把狂暴力量和柔韧协调性，优雅的融合在一起，呈现出了夺人心魄的美感。

　　嘭的一声，篮球猛的劈扣到篮筐里，巨大力量的带着篮球冲出白网，砸在对手满是震惊的脸上。

　　视频这时候飘起来大片字幕，五颜六色字幕几乎把画面掩盖了。

　　“666666……”

　　“逼王，真逼王，服了！”

　　“给跪了，这是哪位神仙下凡，您快收了神通吧！”

　　“不是人，不是人，不是人，不是人！说三遍都不行，必须说四遍才能抒发我的情绪……”

　　“诸位，我是打篮球的，以我的浅薄见识来说，这视频绝壁是合成的！”

　　“红字滚粗，这他么的上江一中体育馆，合你大爷！”

　　郑紫看着字幕留言，脸上不禁露出笑容。一般来说，弹幕都比视频更好玩更有趣。

　　不过，这个视频里那个单臂暴扣的少年，还是让郑紫留下了深刻印象。

　　郑紫身高一般，但她很喜欢篮球，上大学的时候还是篮球队的啦啦队成员。还经常观看各种篮球赛事。对篮球运动极其熟悉。

　　她看的出来，视频里那个少年爆发力的极其恐怖，比米国职业联盟那些黑人球员似乎不差。短短两分钟的视频，已经充分说明了他的天赋。

　　没想到，在上江市还有这样有天赋的少年。技术、球感，对于技战术的理解，这都可以通过后天培养。

　　唯有身体天赋，是没办法后天培养的。

　　郑紫畅想了一下，要是少年成长起来，也许能带着国家队拿个奥运冠军什么的。

　　“你想什么呢，那么开心……”

　　坐在郑紫身旁副驾驶位置的许嫤，有些奇怪的问道。

　　“没事，看到视频上有个小孩篮球打的特别厉害……”

　　郑紫把手机递给许嫤，献宝式的道：“许队，你看看、看看……”

　　许嫤看了眼对面武馆禁闭的大门，没什么兴趣的道：“快放学了，那孩子快回来了。”

　　郑紫热情把视频点开：“不用盯着，那孩子又不会跑。不过是例行询问啊，你这么认真干啥。”

　　她又道：“这视频也是一中的，我好像还看到了许婓。”

　　“嗯？”

　　听到自己妹妹名字，许嫤有了兴趣，拿过手机认真看起来。

　　看了一遍后，许嫤又很认真的关闭了弹幕，重看两遍。

　　得到了许嫤的认可，郑紫颇为高兴：“许队，是不是挺厉害的！这种爆发力，在大学联赛里都极其罕见。算上职业联赛，都不多见。”

　　许嫤看了眼郑紫：“你啊，长点心吧，这个少年是高正阳啊！正是我们要找的人。”

　　“啊……”

　　郑紫一脸惊讶，她拿回手机仔细看了一遍，很为难的道：“视频这么模糊，许队你也认得出来啊！”

　　手机视频质量还行，但距离有点远，又不是专业摄像机，拍出来的人脸都有点虚，五官模糊。

　　要是熟悉的人可能认的出来，郑紫就看过高正阳的照片，当然认不出来。

　　许嫤道：“你啊，做事就是少了点细致。高正阳五官很立体，身体瘦削，四肢比例修长，身体架子极其出色。视频上虽有点虚，这些特征还是很容易判断出来。”

　　“我哪想那么多，高正阳又不是嫌犯。”郑紫有些委屈，她对高正阳根本就没在意，哪会看个视频还想着找人。

　　许嫤认真的道：“我们做这行的，就要多想。少想一点都不成。”

　　“您说的对，我吸取教训。”

　　郑紫急忙低头认错，许嫤是个好神探，好朋友，好领导。但是，有时候太喜欢教训人了。她真怕这个。

　　许嫤也有点无奈，郑紫这大大咧咧的性格，到是吃的开。可干活就不免糙了点，以后早晚要吃亏。

　　郑紫为了挽回形象，大开脑洞道：“我看高正阳这个少年不简单。爆发力那么强，又自幼练武。没准，和案子有关联。”

　　她本来是随口说的，说着说着却觉得这个逻辑很通顺啊，眼睛都亮起来了。

　　“许队，武馆现在没人，我偷偷进去看看，也许能找到什么呢……”

　　“私闯民宅，你是知法犯法。”

　　许嫤不喜欢这种小聪明，虽然是半开玩笑的说，警告的意味却很浓。

　　郑紫是聪明人，立即明白许嫤的意思，她忙认错道：“许队，我这不是随便说说么。真要搜查，肯定要走程序。我这不是搜查，就是想进去偷偷看一下……”

　　“那也不行，你的身份不一样。程序虽然很麻烦，却是法律的一部分。我们都不讲程序，那抓犯人也失去了意义。”

　　许嫤年纪只比郑紫大一岁，却是法学硕士，对于法律有着很深的理解。对于普通基层警员那种粗糙办案方式，她一直是很不赞同。

　　当然，具体情况不同，基层上粗糙也有客观的原因。但这并不是说可以一直这样。社会在进步，各个方面也都要跟着进步。

　　许嫤又道：“高正阳也不可能是嫌犯。他才十七岁，他的年龄，他的经历，都决定了他做不出杀人如麻的事。而且，还那么冷静从容，这不是光有武力就行的。”

　　一个人的成长，必然需要时间的淬炼。任何强者，在少年的时候也许就崭露头角。但是，有些事情必须经过时间的磨砺沉淀，才能成熟。

　　十七岁的高正阳，绝对不可能那么老练的杀人。然后，还若无其事的去上学。还有闲心和同学斗牛装逼。

　　许嫤不相信，世界上会有这样的少年，这违反了一切常识道理，也违反了她对世界的认知。

　　但是，高正阳和孙洋、三哥这伙人有过接触，他很有可能知道点什么。必须询问一下才行。

　　听了许嫤的分析，郑紫也觉得自己想太多了。的确，变态神经病有很多，但这次作案的人明显是经过周密筹谋准备，这不是一个少年能做出来的事。也超乎了少年的能力范围。

　　事实上，凶手老辣谨慎的超乎想象。他们找遍了摄像头，也没有发现凶手的图像。

　　对方和孙洋一起，居然绕过了所有摄像头，没有留下任何的痕迹。而唯一的目击证人，也含糊其辞，说不清楚对方的样子。

　　只是隐约的记得对方是个男人，看起来特别可怕。

　　这样含糊的描述，刑事模拟画像也只画了一副简单素描，一个穿着兜帽衫的男人，脸都藏在阴影下面。

　　到是通过尸检，列出了许多详细数据。对于目标的身高、体重、臂展，都有了一定推测。

　　一个人习惯发力的位置，尸体的伤口角度、深度，都能显示出很多东西。虽然都是理论上的数据，却有极大参考价值。

　　许嫤已经在心里勾勒出凶手图像，她自信只要和对方照面，就有极大几率认出对方来。这也是她的独特天赋，感知异常敏锐，能把复杂抽象的事务重新整理归纳，梳理出头绪。

　　所以，她经常能在案发现场反推作案经过。也是靠着这种天赋，她破了众多大案要案。

　　也是因为这种天赋，注定了许嫤必须到第一线，亲自去察看各种细节。所以，哪怕是个毫无嫌疑的高正阳，她也要跑过来亲自看一看。

　　“那个是高正阳吧……”

　　天色有些昏暗，但瘦削修长的少年身影，还是比较容易辨认的。郑紫一眼就看到了。

　　“是他，我们下车。”

　　许嫤推开车门，和郑紫一起站在车边等候。

　　高正阳也看到了街对面的许嫤她们，而且一眼就认出两人是警方的人。

　　高正阳觉得那个个字稍高一些的干练短发女人，五官看起来很精致漂亮，居然是个极其少见的美女。

　　而且，这五官和许婓居然颇有神似之处。但说实话，比许婓要漂亮许多。简直可以说的上的夺目的漂亮。

　　就是在城市大街上逛两年，也未必能看到一次的那种美女。

　　高正阳很快收回目光，低头开锁。才打开门锁，许嫤和郑紫就到了。

　　许嫤微笑道：“高正阳同学，介意我们进去坐坐么。”

　　郑紫很配合的拿出了证件，递给高正阳：“这是我们证件。”

　　高正阳没接，扫了一眼，脸上露出意外之色：“两位警官，找我干什么？”

　　“我们进去说吧。放心，只是随便聊聊……”

　　许嫤怕高正阳想多了，柔声安慰道。

　　“好吧。”高正阳到是很冷静，虽然有些不情愿，还是打开大门请两人进来。

　　坐在前厅的椅子上，许嫤道：“我有几个问题想问问你，这不是正式谈话，也不会做笔录。就是随便问问，你可以拒绝回答，但请不要骗我，好么。”

　　“嗯，你问吧，快一点，我还没吃晚饭……”

　　高正阳坐在对面，态度上有些敷衍，但还算客气。

　　郑紫有些不喜欢高正阳的态度，冷冷的盯着他。高正阳也不在意，偶尔还斜着眼睛瞟她一眼。

　　许嫤心里觉得好笑，高正阳虽然故作成熟，到底还是少年心性。这是改变不了的。

　　“昨晚你在哪了？”许嫤问道。

　　“在家里睡觉。”高正阳有些不耐，似乎觉得这种问题太幼稚了。

　　“哦，那你认识孙洋和三哥么？”

　　许嫤说着拿出两人照片，摆在高正阳面前。

　　“这两个货啊，认识，前天来找我，想抢我的房子，被我打跑了……”

　　高正阳毫不隐瞒，这种事也没必要隐瞒。他道：“昨天我放学回来，还有人在路上拿刀想捅我，幸亏我跑的快。很可能就是这两玩意干的！”

　　“嗯，我们回去会调查的……”

　　许嫤也查到这件事，正因为高正阳和孙洋、三哥这两天接触的很多，她才会特意跑过来。

　　她又询问了高正阳几个问题，高正阳都回答了。

　　很快，许嫤就带着郑紫离开了。

　　回到车上，郑紫很不爽的道：“这个高正阳好嚣张，让人总忍不住想痛揍他一顿。”

　　“你不是挺欣赏他的么！”许嫤调笑道。

　　“打篮球很帅，但他那态度真的好烦人。”看视频留下的好印象，都被高正阳本人破坏掉了。所以郑紫怨念很大。

　　“他是孤儿，生长经历很坎坷，性格就比较强硬锋利。”

　　许嫤对此到是早有准备，并不觉得奇怪。

　　“许队，那你觉得他有没有嫌疑？”郑紫问道。

　　“没有。”

　　许嫤摇头，眼中露出深思之色：“但不知为什么，总觉得他有些复杂，很奇怪的感觉……”


第902章 真实世界

　　《飞龙格斗俱乐部》。

　　高正阳看着牌匾上金光闪闪的几个大字，不禁笑了。大俗和大雅之间，有时候就隔着那么一线。

　　胖球童胜有些尴尬的搓了搓手：“我爸觉得这个名字很威风，而且，还取了易经里面飞龙在天、利见大人的寓意，既有底蕴又代表着好兆头……”

　　“我知道飞龙在天什么意思。”

　　高正阳打断童胜：“我们进去吧。”

　　童胜赔笑了声，很狗腿的帮着高正阳推开玻璃门：“星期六，几个教练还没来，我先带你随便看看……”

　　飞龙格斗俱乐部的名字很俗气，规模却不小。占据整整一层，面积足有五六百平米。

　　中间是一个标准的格斗擂台。四周有各种训练器械，设备齐全。最里面是两个分隔开的男女更衣室，沐浴间，卫生间。

　　现在俱乐部没人，空荡荡的看上去极其开阔。

　　高正阳看了一圈，对这里的设备和环境都算满意。不愧是上江最好的格斗俱乐部。

　　得到高正阳的赞许，童胜肥脸上多来几分得意：“俱乐部有教练三名，都参加过联邦格斗大赛，拿到过很好的成绩。最厉害的赵方总教练拿过格斗王的金腰带。只是年纪大了一点，现在打不动了。但经验特别丰富……”

　　高正阳点点头：“学员学费怎么收？”

　　童胜豪气一摆手：“咱们的同学，哪能收你学费，都算我的。”

　　“我不喜欢占别人便宜。”

　　高正阳正色道：“同学是同学，生意是生意，不要混在一起。”

　　童胜也就是嘴上客套一下，这里他说了也不算。而且，健身馆的管理很正规，他白蹭就算了，带人过来训练什么就很麻烦了。

　　“请教练比较贵，一节课四百到一千，只是报名在这里训练，就比较便宜了，月卡只要一千五……”

　　童胜道：“我能给你最高等级VIP卡，所有费用7.5折。算起来一个月一千就够了。”

　　高正阳觉得略贵，他到不是在意钱，而是不想太引人注意。而且，他不需要教练，也不太需要这里训练器材。

　　但想要购买药品，这些费用就必须交纳。

　　童胜怕高正阳不高兴，解释道：“格斗和普通健身不同，门槛很高，费用就很高。像楼下健身房，一千多块足够办年卡了。”

　　高正阳道：“没事，几千块我还是有的。先帮我办两个月的月卡。”

　　“好，我带你去办。”

　　童胜很殷勤的带着高正阳下了一楼，在前台那办理的俱乐部月卡。高正阳用手机支付后，当场就拿到了月卡。

　　胖子童胜笑的很开心，他既给自家赚了钱，又帮了高正阳一把，里子面子都有了。

　　高正阳重新回到四楼格斗俱乐部，发现里面已经有人了。

　　两个穿着背心的精壮年轻人，正有节奏的跳绳活动。

　　看到童胜进来，两人都对童胜点点头。其中一个还出声招呼：“童少，带同学过来玩啊。”

　　童胜他爹很强势，被管的死死的。童少这个称呼不过是玩笑。但童胜还是很受用。在高正阳面前，他也觉得很有面子。

　　“黄哥，徐哥，你们来的好早……”

　　童胜笑着招呼了一句，又介绍道：“这是我同学高正阳，来俱乐部训练的。以后还请黄哥、徐哥多关照。”

　　童胜又给高正阳介绍道：“黄哥是教散打的，徐哥是教泰拳和寝技的……”

　　高正阳也客气招呼：“黄教练、徐教练好。”

　　黄子源比较老成，点点头没说什么。

　　徐成年纪更轻，锋芒也比较盛。他不太喜欢高正阳眉宇间那种锋芒。他浓眉一扬，似笑非笑道：“小兄弟看着身材不错，练过啊？”

　　“学过一些武术。”高正阳看出徐成有点不善，却没在意。他来是要找渠道的，却没必要讨好谁，更没必要低三下四。

　　徐成更有兴趣了：“武术，那是太极还是八极、形意啊？”

　　徐成的语气，很自然就带着几分不屑和轻蔑。

　　传统武术虽然没落了，但在基础深厚，各地都有许多流派传承。尤其是太极，公园里大爷大妈健身的首选。在联邦有着极大影响力。

　　现代格斗蓬勃发展，各种古老的传统格斗都经过重新包装，加强推广。像空手道、跆拳道，都通过强有力的宣传推广，传播到世界各地。

　　太极、八极这些传统门派，反映就慢了一拍。加上联邦前些年经济不好，这方面始终没能发展起来。

　　等到来二十一世纪，跆拳道、空手道大行其道，极大挤压了太极、八极这些传统武术门派的存活空间。传统武术，日趋势微。

　　更要命的是，在各种赛制的格斗擂台上，都见不到传统武术的影子。到了现在，传统武术被格斗界视作花架子，日子更难过了。

　　高正阳也承认，传统武术有很多弊端。尤其是和现代格斗完全隔断，没能完成接轨融合，自然被现代格斗抛弃。

　　任何一门格斗技巧，经过时间的沉淀能传承下去，必然有其价值。只是时代在发展，社会在进步，格斗技也应该随着不断发展进步。

　　关起来门来，自己称王，肯定没有说服力。但也不是真的就一无是处。

　　擂台格斗，必然要讲究规则。所谓无规则实战，也终究是有许多限制。毕竟，这是现代文明社会，不是古罗马斗兽场。

　　擂台格斗很牛逼，在街头实战就未必能称雄。因为街头实战环境复杂。习惯了一对一的格斗者，也许被人背后一刀就捅死了也难说。

　　这不是说擂台格斗技不厉害。而是各种格斗技都有其限制。真正的强者，要根据不同的环境，不同的敌人，随机应变。

　　高正阳，现在就能做到这一点。他无比敏锐的六感，其实就和普通格斗家拉开本质的差距。

　　像徐成这样的低水平格斗者，在他手下撑不过一秒。徐成的身体素质是不错，比他现在要强一些。但不论的战斗技巧和战斗经验，双方差的太多了。

　　一般来说，除非有特殊的能力。否则，再强大格斗家，要害也禁受不住的同级高手一击。

　　当然，在擂台规则保护下，双方不会击打致命要害。也确保了竞技的安全性和观赏性。

　　徐成这样在现代格斗体系中成长起来的人，对传统武术自然是极其不屑。这到也怪不得他。

　　高正阳自然不会和徐成见识，道：“学了几年太极。”

　　“传武里有句老话，太极十年不出门。你这还不到出门年龄啊，哈哈……”徐成调侃道。

　　高正阳不动声色：“是练的不到家。”

　　童胜有些尴尬，徐成这态度明显是不友好啊。他强笑道：“徐哥，你们忙。”

　　又对高正阳道：“咱们先出去吃个午饭吧？旁边有家烤鹅，特别好吃，我请你。”

　　高正阳摇头道：“不用，我才吃过。我先去换衣服，在这里适应一下，你不用管我。”

　　童胜无奈：“那我陪你去更衣室。”

　　等童胜和高正阳离开，黄子源对徐成道：“你和个小孩子逞威风，有意思么？”

　　徐成一脸冤枉：“黄哥，我没有啊。只是那小子一脸倨傲，好像练传武多牛逼似的，我最烦这种什么半懂不懂的。”

　　“他是童胜的同学，你好歹也给童胜点面子。”

　　黄子源道。

　　徐成笑嘻嘻的道：“放心吧黄哥，我还能打他不成。就是告诉告诉他一些格斗知识。免得他以为学了点太极，就天下无敌了。”

　　黄子源也管不了徐成，见徐成不听劝，也不想多说。说到底高正阳和他没有任何关系，犯不上为了一个陌生人和同事口角。

　　当然，黄子源也有些看不起徐成。挺大个人，作为专业拳手，竟然找个中学生装逼。这人品够可以的。

　　没一会，高正阳就出来了。他换了身运动短裤、短袖。他现在比较瘦，四肢肌肉虽然有一点线条，但和徐成这样肌肉贲张大汉就没法比了。

　　徐成从上到下把高正阳扫了一遍：“小兄弟这身体太瘦了，需要增加肌肉量啊。”

　　不等高正阳说话，徐成又道：“别信什么四两拨千斤，哪有那种事。格斗说到底，力量才是根基，然后才是技巧。”

　　高正阳点点头，不管徐成这人怎么样，这番话的道理是没错的。

　　现代格斗，人的身体形态决定了发力方式，也决定了格斗的基本框架。

　　不过，这是局限于普通格斗层次。国术如果练到极致，抱血成丹，身体气血生机比普通人强盛百倍。远远超乎了正常人类的极限。就不能用常理去衡量。

　　国外也有许多秘密流派，如教廷圣骑士团，骷髅会黑暗天使等等。都有一些超凡的强者。

　　这里的超凡，是指超越正常人体极限，拥有种种不可思议的力量。但这些力量，都基于人体能力的极致延伸。

　　只有那些天赋超高的人，经过刻苦修炼，以及各种苛刻条件的配合，才培养成才，拥有超乎普通人类极限的力量。

　　一些古老的教派、组织，都有这样的修炼体系。各个国家，也都有自己的培养手段。譬如不死金刚，就是联邦人体科技的最高杰作。

　　高正阳作为不死金刚的时候，和各国的强者都有过接触。这里面不乏力量比他强，格斗技比他高明，甚至还有一些强者拥有很特殊的异能。

　　但这些强者都不可能飞天遁地，更不是人形核弹。只是他们拥有的力量，让他们在普通人的世界里可以肆意横行。

　　就像网络上有暗网一样，这个世界深处还有是一个里世界。那些拥有极致力量的强者，共同组成一个半封闭的圈子。

　　这股强大的力量，也通过各种方式途径，影响甚至掌控着世界。

　　像徐成这种拳手，就是在国际格斗大赛拿奖，也还是普通人范畴。几乎没有机会接触里世界的圈子。

　　所以，严格来说，也并不是徐成无知。

　　高正阳能宽容徐成的无知，徐成却觉得高正阳太傲慢了。

　　徐成提议道：“不如我教你练练泰拳……”

　　童胜怕出事，急忙道：“徐哥，不用了。他办的月卡，可不敢劳烦您大驾。”

　　徐成道：“没事，你的同学，我免费教他两节课！”

　　“不用。”高正阳一口拒绝。

　　徐成满脸意外，他觉得高正阳是不识好歹。

　　高正阳道：“恕我直言，你水平太渣了，没资格教我。”

　　“我靠！”徐成心里火猛的就冒了出来。


第903章 横扫

　　徐成今年才二十七，火气正盛。又是练泰拳的，胜负心特别强。但他水平比较一般，在省级比赛中最好成绩也就是前十。

　　二十七这个年纪，对普通人来说正年轻。对竞技运动员来说，年纪就有些大了。如果在这个年纪还不出成绩，体能和反应必然会逐步下降。以后也不太可能再出成绩了。

　　徐成一直很自负，但现实很残酷。他最终只能在飞龙俱乐部里当个小小教练。这对徐成来说，一直觉得很憋屈。

　　有股怨气，说话就不免难听。尤其是高正阳这种，没身份没能力的小孩，他说话就更难听了。

　　但徐成怎么也没想到，高正阳会当面直接他说水平太渣。

　　成绩不好，一直是徐成的心病。被高正阳毫不客气指出来，他火顿时就压不住了。

　　徐成走上前两步，对着高正阳道：“说我水平渣，那让我见识一下，你水平有多高！”

　　高正阳退后一步，嫌弃的道：“说话的时候收着点舌头，吐沫星子的蹦出来了！”

　　徐成本来就怒气冲冲，被高正阳一撩，怒气立即就满槽，脸上横肉都崩起来：“小子。”

　　黄子源怕出事，急忙拉着徐成，冷着脸道：“你干什么！”

　　“这小子太嚣张了，我要给他点教训。”

　　徐成怒气上来，不揍高正阳一顿实在出不了这口气。

　　黄子源沉声道：“打坏了你负责么，这里是格斗俱乐部，可不是街边胡同。你还想不想干了！”

　　徐成脸上露出犹豫之色，他在俱乐部每个月也能拿一两万块，收入稳定又不累。打高正阳固然痛快，但为此丢了工作却太不值了。

　　黄子源又道：“他还是个学生，没成年，打坏了他，你拳手资格都要被吊销。”

　　“他说话太气人了！”

　　徐成抱怨着，口气却软了下来。

　　童胜这时候也凑过来，恳求道：“徐哥，他就是不懂事，您别和他一般见识。”

　　黄子源也道：“这小子说话招人厌，我也很想揍他。”

　　顿了下又对童胜道：“你个同学嘴巴太臭了，性格又高傲狂妄，在俱乐部只会惹事。你还是帮他退钱吧。”

　　童胜一听也有道理。不说别人，徐成肯定就会想法针对高正阳。出了什么事，俱乐部都有责任。还是给高正阳退钱，大家都省的麻烦。

　　不等童胜说话，高正阳淡然道：“我交钱办卡了，凭什么退。”

　　黄子源脸色也有些难看，他耐着性子道：“小同学，你这样脾气会吃亏的。你待在这里，你不痛快，我们也不痛快，何必呢。健身馆这么多，你随便去哪不行啊……”

　　高正阳笑了：“我不痛快？谁能让我不痛快，谁敢让我不痛快！”

　　这话太狂了，黄子源被噎的说不出话来。老实说，他长这么大，见过各种喜欢嘴炮的，但那些人好像都没有高正阳这么犀利霸气。

　　徐成更是愤怒，他对高正阳道：“你不是练过太极么，咱们过几招。我不用腿，就用双手，免得别人说我欺负你。”

　　高正阳摇头：“不行。”

　　徐成气的要炸了：“怎么，你怕了，怕就别装逼。”

　　“我是有点怕。”

　　高正阳道：“你这么着急想打架，是不是想碰瓷啊。我可没那么多钱陪你。你找错人了……”

　　“我靠……”

　　徐成气的太阳穴青筋都爆起来。要不是身体好，这一下能直接气昏过去。

　　他怒骂道：“小子，你他么的太狂了。”

　　高正阳摇着手指：“你觉得我狂，是因为你太弱了。”

　　徐成发现高正阳嘴很毒，斗嘴他肯定不是对手。干脆的道：“来来来，有种你上台来打我。打死打残，我都自己负责。”

　　“你说的轻巧。”

　　高正阳摇头道：“真把你打死了，警察肯定找我啊。打残了，你肯定也哭着喊着要告我。”

　　徐成气急了，不想再废话，冲过去对高正阳就是一拳。不管怎么样，先给高正阳一个狠狠教训。

　　但他心里也有数，出拳的时候还收着力。最多把高正阳打个鼻血直流，却不会真正受伤。

　　黄子源注意到了徐成的动作，但他也实在看不惯高正阳。徐成既然想动手，那就随他好了。

　　童胜发觉不妙，却已经晚了。他只能在后焦急大叫：“别动手。”

　　他话音未落，就看到高正阳右腿高起，如同一柄战斧般凶猛无比的砍在徐成侧脸上。

　　徐成头猛的一歪，然后就直挺挺一头扎地上。再没有任何反应。

　　童胜的叫声戛然而止。

　　等着看好戏的黄子源，表情一下凝固住了。

　　高正阳的高鞭腿，凌厉又迅疾。黄子源在旁边眼睁睁看着，都没看清高正阳是怎么出腿的。

　　这样凌厉的腿法，黄子源也只在视频中看过。要不是亲眼所见，他真不敢相信，一个中学生，能有这样的可怕的腿法。

　　黄子源很清楚，高正阳的腿又快又猛。别说没准备，就是有准备，他也不敢说能躲过去。

　　徐成也是倒霉，不知深浅就冲上去。一下被秒杀。想到这里，黄子源才醒过神来，快步来到徐成身边，伸手帮他检查。

　　高正阳对童胜道：“这家伙不会赖上我吧？”

　　童胜咽了口吐沫，不确定的摇了摇头，想了下又道：“不会吧。”

　　高正阳有些无奈的道：“都说了他是弱渣，还不信。啧啧……”

　　黄子源很有经验，检查了一下就知道徐成没有大事。就是战斧般凶猛一腿，让他头部承受强烈冲击。脑部神经本能的切断了感知，保护自己。

　　那了些冷水，用手巾帮徐成擦了脸。被冷水一激，徐成就醒了。

　　看到黄子源的脸，徐成还问：“那小子呢？”

　　“你还是好好休息吧。”

　　黄子源低声道：“那小子很厉害，腿法凌厉简洁，可不像是太极出身。”

　　徐成晃了晃脑袋，自觉没事，一下做起来，对旁边高正阳道：“偷袭算什么本事，再来。”

　　高正阳摇头道：“你太渣了，没兴趣。”

　　徐成到底曾经是职业拳手，抗击打能力很强。坐着喘过气来，人就清醒了。

　　他站起来道：“你的确有点本事，但靠着偷袭没意思。有本事我们台上正经打一场。要是我再输了，我绝不纠缠。”

　　“想找虐，好吧，满足你。”

　　高正阳跳上擂台，把运动鞋脱掉。慢慢走到场中间。

　　徐成早已经准备好了，他甚至带上了拳套。

　　拳手的拳头很有力，强力打击对方的时候，自己的手也可能会受伤。徐成这次可不敢在留手了，他要用尽最大力气，给高正阳一个深刻教训。

　　两个人私下打架，也不需要裁判。

　　徐成刚才被高正阳一腿踢倒，也变得谨慎起来。他双手做防护姿势，绕着高正阳慢慢寻找机会。

　　作为一个拳手，徐成表现出了拳手的基本素质，很冷静也很坚定，并没有为刚才失利而失控。

　　高正阳不紧不慢的陪着徐成转圈子，嘴里说道：“泰拳的祖宗，实际是云南八手拳。传到泰国以后，经过不断改良，才有了泰拳。古泰拳传到现在，吸收了许多流派战斗技巧，变成了现代的泰拳。”

　　徐成还真不知道泰拳的来历，他对这些也没兴趣。实战格斗技，不需要理论，只需要切实的去修炼。

　　传统武术就是太多故弄玄虚的东西，偏偏许多人还捧着当个宝，不可撒手。这才人传统武术迅速衰败，被现代格斗远远扔在后面。

　　对徐成来说，高正阳说的话都是心理战术，完全不必理会。

　　童胜也不明白高正阳在干什么，说那些有什么用啊，赶紧准备战斗啊。

　　认真起来的徐成，全身筋肉都绷着。他身高比高正阳差五六厘米，但体重却有八十公斤。体重的巨大优势，意味着他在力量上有巨大优势。同时，身上肌肉也让他抗击打能力更强。

　　高正阳除非能像刚才那样，打击到徐成软弱要害。否则，纠缠起来，他很难打的动徐成。

　　童胜虽然不爱锻炼，但从小就在俱乐部长大，耳濡目染，对于格斗还是有很清晰的概念。在他看来，高正阳这次赢面不大，却还有心思逼叨逼叨，真不正常。

　　他忍不住问旁边的黄子源：“黄哥，你看谁能赢？”

　　黄子源慎重的道：“很难说，你同学很邪门。”

　　是的，黄子源就是觉得高正阳邪门。正常来说，高正阳这个年纪骨骼还没完全定型，也就是不够强壮。身上更没有多少肌肉。他出腿却那么凶猛有力，完全不符合常理。

　　对于普通人来说，自然无法理解高正阳的力量来源。

　　其实很简单，高正阳武学经验太丰富了，能轻易调动全身各处力量。一脚踢出去，是真正的全身筋肉发力。

　　又有神识能运转周身，更能从细微处做出调节。也能有效的防止因为发力过猛对身体造成损伤。

　　高正阳体重是和徐成很多，但他运转力量效率却比徐成高十倍、百倍。

　　徐成出拳至多能调动腰腹腿臂等各处肌肉，最理想的重拳，也无法达到二百公斤。

　　高正阳要想发力，一拳能轻易打出四百公斤拳力。但是，他骨头很脆弱，这样重拳打人，自己拳头都有受伤。而且，很容易把人打死。

　　正常情况下，高正阳只凭超敏锐的六感，就能抓住敌人空隙，出击。

　　就像徐成，职业级别的反应，在高正阳看来也太慢了。

　　在徐成绕第三圈的时候，高正阳不耐烦了。他突然进步作势出拳，徐成急忙左闪，同时想要挥拳还击。

　　高正阳却趁势转身出腿，一腿横扫，正轰在徐成脸上。

　　他整个人都被扫飞出去半米，然后摔在拳台上，昏死过去。

　　刚进俱乐部大门的总教练赵方，正好看到了这一幕。他一脸震惊的停住脚步，用力的看着高正阳，想要辨认出这人究竟是谁。


第904章 师兄

　　格斗俱乐部，经常会有人上门踢馆挑战。对方或者是想扬名立万，或者就是竞争对手，想通过这种方式击垮对方。

　　赵方看到徐成被一腿秒杀，本能的就是心中一紧，以为对方是来踢馆的。

　　徐成虽然是三个教练中年纪最小的，其实战水平却不弱。赵方看的出来，对方那一记扫腿凌厉如刀，一记秒杀徐成，绝对不是蒙的。而是水平明显比徐成要高许多。

　　但仔细看了下，发现周围没有外人，只有童胜和黄子源，又不像是踢馆。

　　踢馆没有一个人来的，必然要带着一群人。而且，一定会趁着人最多最热闹的时候动手。

　　否则，就是赢了也没观众，效果就差的太多了。

　　赵方想到这里松了口气，加快脚步走过去。他跳上擂台，认真看了眼若无其事的高正阳，才对正在急救的黄子源道：“怎么回事？”

　　童胜正围着徐成看热闹，闻言急忙站起来解释：“赵叔，这是我同学。徐哥主动要和他切磋……”

　　童胜其实很不喜欢徐成，明知高正阳是他同学，却阴阳怪气的，完全不给他名字。结果，自己踢到了铁板上。

　　对于徐成的悲催结局，童胜是喜闻乐见。解释的时候，很自然就把责任都推给了徐成。至于高正阳口出狂言的事，一个字都不提。

　　赵方知道事情不会这么简单，徐成这人虽然冲动，也不会随便和中学生动手。但动手的原因并不重要，重要的是结果。

　　走到近前才看清楚，这个中学生身形瘦削，体重不超过一百四。这样的身体条件，居然能一脚踢昏徐成！

　　赵方很好奇，高正阳哪来的这么大力量！

　　高正阳坦然面对赵方的审视，他力量层次太高端了，别说赵方看不明白，就是最先进的仪器也监测不出异常。

　　赵方也的确看不出什么来，只是觉得高正阳很从容，眉宇间有股子很难说的锋锐锐气，他看着都觉得很刺眼。

　　他想了下笑道：“小伙子，很厉害啊，能把我们泰拳教练都踢昏了。”

　　“承让。”赵方很客气，高正阳也不会硬装逼，谦虚了一句。

　　童胜又亲热的凑到赵方近前道：“赵叔，高正阳办了俱乐部月卡，以后请赵叔多关照啊。”

　　赵方老成持重，性格也宽厚。在俱乐部非常有威望。有他照顾，也不怕徐成捣鬼使坏。

　　“这么厉害的少年英雄，哪用我照顾。”

　　赵方捧了高正阳一句，又道：“不过，既然是俱乐部的会员，有什么的问题尽管找我，我一定尽力解决。”

　　高正阳客气道：“那以后就麻烦赵教练了。”

　　摆弄徐成的黄子源暗自翻了下眼睛，这小子也会说人话啊。现在不也和和气气像个讲文明讲礼貌的好少年。刚才说话怎么像是开炮一样，一句话就能把让气炸了！

　　不过，这件事还真要怪徐成。高正阳好好的，他非要撩骚。结果，屎都快被打出来了，躺在这像条死狗一样！

　　被黄子源摆弄了一会，徐成也终于醒过来了。连续被踢昏，他身体虽好，也有些撑不住了。

　　关键正面较量，没有任何花样，却输的一败涂地。这极大打击了徐成的自信，让他再没有任何精神。

　　坐在擂台上，垂着脑袋，眼神黯淡无光，一脸丧气。

　　黄子源也不想管他，站起来走到赵方身边，附耳和赵方低语了几句，把徐成和高正阳打架的事情简单说了一遍。

　　这件事也说不上谁有错，但徐成到底是同事，黄子源说的时候自然偏向一点徐成，说高正阳说话难听狂妄，这才引发的徐成怒火，导致两人动手打架。

　　赵方听了也没说话。他了解徐成的德性，和个中学生也好意思伸手，不论什么理由，他就是有问题。

　　至于高正阳，那才多大，狂妄一点到很正常。而且，高正阳显然很理智，并不是那种没脑子的自大成狂。

　　赵方对黄子源道：“你先扶徐成下去休息，再找老吕给他检查一下。”

　　老吕是俱乐部的保健医生，也负责给健身会员们制定食谱，推拿保健也是一把好手。赵方虽然不同喜欢徐成，却不想他出什么事。

　　等黄子源扶着徐成离开，赵方才对高正阳道：“你是在哪学的格斗？腿法很凌厉啊！”

　　高正阳道：“老孙头、孙正义是我师父。”

　　“是太极孙老啊！”

　　赵方神色一正，肃然道：“孙老练了一辈子太极，在实战技击方面也极有建树。当年还参加了散打教材改编。不但是太极宗师，更是联邦武术的奠基者。”

　　对于孙正义，赵方是由衷的敬仰。他年少的时候，亲眼见过孙正义和人动手。见识过太极拳的霹雳刚猛。也是那一战，改变了他对传统武术的看法。

　　传统武术是有很多糟粕，各种拳术流派大都还保留了许多古老江湖传统。

　　江湖这个词说起来有意境，但在古时候却不是什么好词。跑江湖卖艺的，更是偷摸拐骗无不精通。可想而知，那些江湖传统都是些什么。

　　作为现代人，赵方很看是上那些江湖传统，那些装神弄鬼。但不到不承认，古老的技艺传承，的确有一些很特殊的强大力量。

　　这也是经过千百年不断淬炼沉淀，保留下来一些独有的特殊锻炼法门，把人体潜力完全激发出来。

　　赵方在格斗界混了几十年，这样的强者只见过三个。一只手就数的过来。其中最厉害的无疑就是孙正义。

　　高正阳既然是孙正义的徒弟，肯定得到了真传，那踢倒徐成就不算什么稀奇事了。

　　对于这样有天赋有能力的少年，赵方可是很有兴趣。而且，高正阳有着明确出身，来历清楚，不是野路子。这样的少年，可是宝贝啊。

　　飞龙格斗俱乐部，每年要参加各种格斗赛事几十场。但限于俱乐部规模和水平，绝大多数赛事就是去凑个热闹，捧个人场。

　　文无第一，武无第二。

　　格斗就是这么简单。谁强谁弱，一上擂台就见分晓。高低一目了然。

　　赵方作为俱乐部总教练，手底下带着几个虾兵蟹将，年年去凑人数，心里也是憋着一口气。

　　练武的人，肯定是争强好胜。否则，也不可能吃苦去练武。

　　赵方也想带着飞龙俱乐部一飞冲天，可手下无能，他也没有办法。高正阳的出现，让他看到了曙光。

　　他想好了，不管如何，都要想办法把高正阳留在俱乐部。

　　至于考大学，赵方却根本没在意。练武的有几个学习好的！像高正阳这样身手，更不知要下多大的苦功。哪有时间学习。

　　别的不说，这都快高考了，还有心思来俱乐部办卡，就知道这个少年根本无心高考。

　　想到这里，赵方脸上笑容更加和煦，对高正阳道：“我也算是孙老的学生，这样，我托个大，你就叫我师兄好了。”

　　童胜在旁边瞪大了眼睛，卧槽，这什么情况。赵方都快五十的人了，和高正阳称兄道弟！那他怎么办？

　　是改口叫赵哥啊，还是改口叫高叔啊！

　　称呼这事还没什么，真正让童胜郁闷是赵方那种亲热态度，甚至都露出几分讨好的意味。

　　仿佛高正阳才是俱乐部的少东家。而他这个正牌少东家，却从没享受过这个待遇。

　　赵方对他是挺客气，但那是糊弄小孩的客气。对此，童胜是心知肚明，他在赵方眼里就是小孩子，没有地位。

　　童胜本来对此都习惯了，但赵方对高正阳的态度却完全不一样。巨大的差距，让他极其失落。

　　赵方可没兴趣管童胜想什么，他也没工夫去照顾小孩的心思。他现在眼里只能看到高正阳。

　　高正阳到是隐约猜到了赵方的意思，突然这么殷勤，肯定不是老孙头有魅力，而是看中了他的格斗技。

　　赵方是总教练，虽然只是个虚名，却是俱乐部真正管理者。

　　对方既然主动套近乎，高正阳当然不会拒绝。他顺水推舟的拱手道：“赵师兄。”

　　赵方也很满意，这个少年很识相么。他也豪气的道：“师兄没什么本事，但俱乐部说话还有点用。以后你就把俱乐部当自己家。”

　　“谢谢赵师兄。”高正阳客气拱手。

　　“咱们师兄弟，就不用这么客气了。”

　　赵方亲热拍了拍高正阳肩膀：“身体骨骼都成型了，该加强力量锻炼了。太极有许多锻炼的身体特殊办法，但现代科技发达，对于身体锻炼也很系统完善了。不论什么武术，都要与时俱进、兼容并蓄，才能不断进步……”

　　“赵师兄说的对。”

　　高正阳也很高兴，不用他提，赵方就主动提起这方面的事，省了他很多麻烦。

　　赵方又道：“像你现在身体状态，就应该多吃蛋白粉，要那种质量最好的，对身体才好。还有，增强骨骼密度、强化血管筋肉的A类生长激素，也要适当的使用一些……”

　　现代竞技水平飞快提升，不止是人的身体素质大幅提升，更重要是各种激素药物的研制开发，极大提升了运动员的素质。

　　竞技体育运动员，尤其是短跑、田径这些激烈竞技运动，运动员几乎都会服用激素药物提升身体素质。

　　格斗运动员对抗更为激烈，对于激素类妖物的需求更大。经过几十年的发展，使用激素类药物的理论、技术都相对成熟，对于人体的副作用降到了最低。

　　但这些专用药物都受到严格限制，药店里绝对买不到。所以，高正阳才会跑到飞龙俱乐部。

　　高正阳也没想到，事情这么顺利，才进飞龙俱乐部，赵方就主动把药物送上来。

　　他当下连连点头：“当然，这些正是我需要的。”

　　赵方突然神秘一笑：“师弟，东西虽好，却有个问题……”


第905章 麻烦上门

　　赵方很神秘的吊胃口，并不直接说出来。

　　高正阳笑而不语，他其实知道赵方想说什么，甚至知道赵方想干什么。

　　普通健身爱好者使用的类胆固醇，价格都不便宜。专业运动员使用的生长激素，价格就称得上昂贵了。

　　高正阳虽然没通过民间途径购买过，却大概知道的价格。赵方一定是看出他家境一般，觉得他拿不出来买药的钱。然后，想趁机和他提一些条件。

　　人类的社会结构，就是让所有人尽量抱团在一起。所有法律秩序，都是为了维护这一点。

　　在社会结构中，人和人就是互相利用的关系。

　　赵方想利用高正阳，这证明了他有利用价值。反过来说，赵方对高正阳也有利用价值。双方现在是互相需要，并没有高低之分。

　　只要条件合适，高正阳并不抗拒这种交易。但是，他并不是很缺钱，也必要为了这点小事去求赵方。

　　所以，高正阳很沉得住气。

　　到是童胜很好奇，忍不住问道：“赵叔，到底有什么问题，你快说啊。”

　　赵方发现高正阳很沉稳，也不知道他是真的胸有成竹，还是什么无知者无畏。

　　他也不好再卖关子，说道：“质量好的生长激素，都是国外进口的。价格很昂贵，一支三十CC的生长激素，就要一千多块。”

　　赵方看着高正阳又道：“正常的话，一般要一天注射一支三十CC生长激素。像你现在的年龄，每天需要两支，每十天为一个疗程。正常情况下，要十个疗程才能达到极好效果。然后，每年都要进行五到十个疗程，一支到你的二十五六岁，身体停止发育为止。”

　　童胜也是第一次听说这些东西，他简单的算了下惊讶道：“我靠，那一年至少要用二十万的药？”

　　赵方正色道：“最低也是二十万。事实上，还要有各种蛋白粉，高蛋白饮料，肌酸饮料，以及各种肉食搭配。一年最少要三四十万才够。”

　　童胜更惊讶了：“一年就要三四十万，练格斗这简直是烧钱啊！”

　　高正阳也有点意外，三四十万的开销，有点夸张啊。他本来以为自己有二十万，差不多够用一两年的。

　　似乎怕高正阳不信，赵方解释道：“普通的拳手当然不用这么多钱。一般来说，过了二十二岁，生长激素的效果就很小了。师弟却不一样，你才十七，关键是有着超强格斗天赋，必须在自己身上加大投入，在最好的时候把身体基础打好了。”

　　高正阳到不怕投钱，也舍得投钱。身体才是一切的根本。花多少钱他都不会心疼。

　　但是，问题是他现在没钱。在三哥那抄了二百万，但这笔黑钱不能动。现在不知有多少人，在盯着这笔钱呢。

　　只要稍微露出马脚，后面麻烦就大了。

　　高正阳虽然曾经日天日地，纵横无敌。但在这个世界，他可没有那么强大的力量。他必须尽可能的遵循秩序，而不是傻逼呼呼去挑战整个社会。

　　高正阳道：“数目有点太大了，我要好好考虑一下。”

　　赵方心里松了口气，高正阳没钱就好办了。他笑着道：“师弟，这件事师兄可以帮你。”

　　老赵是宽厚的人，却不是傻。在社会上混了这么久，他早就学会了怎么卖人情。否则，别人怎么会觉得他宽厚大方。

　　高正阳对老赵的小伎俩到不在意，这是人之常情。他道：“数额这么大，就不麻烦师兄了。我再好好考虑一下。”

　　赵方很讨厌不按套路出牌的人，高正阳居然想都不想拒绝了，这让他后面想好的套路就没法用了。

　　他急忙道：“师弟，你先别急着拒绝，听师兄说完。”

　　高正阳点点头，示意他在听。

　　赵方斟酌了一下措辞，慢慢道：“师弟，你深得孙老真传，格斗天赋超绝，是天生的格斗家。师兄愿意资助你。”

　　说到这里，赵方一指四周的训练器材道：“这个格斗俱乐部成立也十多年了，却始终也没有好成绩。师弟你只要在俱乐部做签约拳手，所有费用都由俱乐部负责。”

　　高正阳摇头道：“这不太合适。”

　　赵方看出来了，高正阳不是那种喜欢占便宜的人。他只能把话说开了：“俱乐部也不是白暂住，只是先替你把钱出了。等你有了成绩赚了钱，再慢慢还给俱乐部。”

　　高正阳这次点头了，他道：“这样到是挺合理。”

　　这让赵方心中一喜。早知道就直说了，兜了半天圈子，浪费时间和感情。

　　高正阳顿了下道：“不过，我还要上大学，没兴趣做签约全职拳手。”

　　赵方一脸愕然，高正阳还想上大学，他能考上么？想到这里，赵方看了眼童胜。

　　童胜也一脸茫然，在班级里他和高正阳牢牢占据倒数前两名。就这种学习成绩，大专在考不上。高正阳哪来的自信说考大学！

　　赵方也只当高正阳是推脱，他继续热心的道：“师弟，你苦练的技艺，就要在格斗擂台上才能发光，才能夺取荣誉。去读大学，出来还要是面临就业的问题。而上学这四年，正是你身体成长最重要时期。错过了这段时间的锻炼，你将永远都达不到世界顶级水平……”

　　这番话到不是忽悠，对于任何竞技运动员来说，十七到二十一二这个年龄段，都是最为重要的时期。

　　高正阳如果是普通人，耽误了这四年最宝贵的黄金时期，肯定就废了。就像赵方所说，没有了这四年的锻炼，他再没办法成为世界级水平的选手。

　　但高正阳不是一般人，他对于格斗的兴趣也不是很大。普通格斗者的水平和他差的太远了，虐菜没有意思。

　　格斗在这个世界极其流行，是最具有观赏性的激烈竞技运动。新世纪以来，全世界都没有大规模战斗。格斗也成为了释放热血和暴力的唯一平台。

　　这种环境下，格斗运动迅速推广全球，各种赛事都有了世界范围的巨大影响力。

　　一个格斗明星，比篮球、足球明星赚的更多，也更受人尊敬和崇拜。

　　高正阳要是在擂台上出名，很快这张脸就会被全世界的人认识。高正阳喜欢装逼，却不想成为明星，走到哪里都受人关注。

　　他在人界的时候，已经是最高委员会委员长。号令天下，谁敢不从。

　　什么名声，金钱，包括权力，都已经达到了巅峰。区区一个蓝星，摊平了还没有人界七国任何一个国家大。

　　蓝星的人再牛逼，百年之后也只能剩下骨灰。高正阳现在只想找回力量，达到生命层次的超越。

　　打拳也好，上学也好，都是手段，而不是目的。成为明星会变成束缚，对于高正阳来说就是阻碍。

　　高正阳想了一下道：“师兄，生长激素先给我准备一些，我先试试效果。拳手长约什么的，这个以后再说。”

　　毕竟还要用到赵方，高正阳也不好一口就回绝。好歹给老赵留点念想。

　　赵方有些失望，他真的很希望能签下高正阳。

　　但他也知道有些事情急不得。等高正阳感受到生长激素的好处，再谈这些也不迟。

　　赵方道：“你年纪小，身体条件又好，要用就用最好的。这个暂时没货。需要一周的时间，才能到货。我先订二十支给师弟试试效果，怎么样？”

　　高正阳点点头，几万块，他还拿的出来。先试试效果。如果效果特别好，那就要考虑一下，怎么尽快赚点钱了。

　　赵方很豪气的道：“没事，你先试用，觉得效果不好，剩下的我就去退掉。”

　　“那到不用，几万块我还是有的。”

　　高正阳道：“这件事就麻烦师兄了。”

　　“我们是师兄弟，这点小事算什么。不要太客气。”

　　赵方道：“你对这些器械不熟悉吧，来，我带你转转。”

　　高正阳自幼练武，然后入伍。对这些专业健身器械还真不熟悉。赵方很热情也很耐心，逐一给高正阳讲解示范，指导他如何使用器械，要注意哪些要点。

　　转了一圈，就已经是中午了。这时候俱乐部已经来了不少人，有签约拳手，也有格斗爱好者。

　　这些人还没见过赵方对谁这么热情，对高正阳都是一副好奇的样子。其中几个年纪不大的签约拳手，看向高正阳的眼神满是嫉妒。

　　等到了中午，赵方更是一定要请高正阳吃饭。高正阳客气几句，就跟着去了。

　　赵方很大方的找来家装修豪华餐厅，请高正阳和童胜吃了一顿丰盛海鲜。高正阳估计，一顿饭少说也要两千。

　　不得不说，这个便宜师兄做人还是豪爽，有股子江湖义气的味道。

　　吃过饭，高正阳和赵方约好，下周末再来。那时候生长激素应该也到了。

　　从饭店的回到家，高正阳发现路口的一辆车里有人盯着他。对方用的应该是望远镜，高正阳都感到那镜面的微弱反光。

　　距离有点远，又有车窗挡着，高正阳也没看清对方样子。但能感觉到对方有股鬼祟气息。绝对不是警方的人。

　　高正阳没多看，打开门锁进了院子。进门后，他就发现不对了。

　　院子里来过人，而且进了房间。

　　他前后转了一圈，可以肯定，箱子柜子都被打开检查过。对方还算细致，并没有翻的乱七八糟，而是尽量恢复原样。

　　但在高正阳眼里，翻动的痕迹就太明显了。

　　对方居然这么大胆，进房间搜查。绝对不是好路子。

　　高正阳猜测，对方很可能是飞龙会社的人！这群家伙势力庞大，又喜欢玩邪的，做这种事就很正常了。

　　他们也许是在找账本？也许是想找他报仇？

　　飞龙会社这群家伙可不是警方，他们要有了怀疑可不用证据，就会直接动手。

　　高正阳禁不住叹气，尼玛，你们送死要不要这么积极啊！


第906章 天刀斋流

　　“这小子进去了，怎么办？”

　　坐在司机位置的金鱼，翻着凸起的大眼，恶狠狠的道：“要不要进去干他一家伙。”

　　坐在后排车座上的任梁放下望远镜，伸手在金鱼光秃秃脑袋上用力搧了一记，嘴里骂道：“你就会干一家伙，干你大爷啊！”

　　金鱼被打后反倒老实了，高高撅起外翻的嘴唇努力合拢在一起，丑脸上摆出一副乖顺的样子。

　　任梁却越看越烦，金鱼实在是太丑了，人又蠢的不行。唯一的好处就是胆子大敢动手。他又狠狠给了金鱼脑门一巴掌。

　　他教训道：“你不知道么，老三他们死了，现在上江的警方有多紧张。这个时候出事，谁都保不了你。你个大傻X……”

　　金鱼不敢吭声，老老实实低头挨训。

　　任梁大骂了一通，总算出了一口闷气。他想了下道：“这小子看着不是好东西，不管和老三他们有没有关系。等风声过了，就弄他。”

　　金鱼凸起大眼一亮：“让我来。这样鲜嫩小子，我最喜欢了。搞过了，还可以割肾取心，这么年轻器官可都是好东西。”

　　任梁摆摆手不在意的道：“到时候你处理就好了。不过这房子很值钱，到是记得一起弄过来。”

　　金鱼为难的道：“这个怎么弄啊？”

　　“白痴，先找人把房子买下来。等抓到这小子，再把钱都拿出来！”

　　对于金鱼的白痴，任梁真是要忍不住了。这种事情都做了好几回了，还他么的每次都要问。

　　“哦哦，明白明白。”

　　金鱼恍然大悟：“就像上次那样，我知道怎么做了。”

　　任梁道：“这几天你没事过来盯一下，看看这小子有什么社会关系。提前踩好了点。”

　　“知道了。放心吧头。”

　　金鱼用力拍着厚厚胸肌，保证道：“这件事一定做的干净利索，漂漂亮亮。”

　　“行了，回公司。”任梁不耐打断了金鱼，让他立即开车。

　　坐在后排的任梁，也不再说话，闭着眼睛养神。

　　老三被杀了，而且整个分公司的骨干一起被干掉。警方的判断是职业杀手，而且是那种很高明的职业杀手。

　　从警方内部传来的消息，让老大都出了一身冷汗。他们也经常接触境外团伙，对职业杀手这一行还真知道一些。

　　事实上，飞龙会社就会时常干杀人的勾当，在外面也是凶名赫赫。说起来，也算的上是职业杀手了。

　　但一个人凭着双刀斩杀十个人，自身却毫发无伤，连个脚印都没留下。这样厉害的杀手，他们可从没见过。

　　公司从上到下，所有知道这个消息的人，都很紧张。这样神出鬼没杀手太吓人了。

　　虽然他们各种坏事做绝，但他们只是对别人狠。轮到自己，没有不怕死的。

　　惊天大案，也引发了警方高度关注。警方找不到凶手，把总公司也为了嫌疑目标。警方的监察，让公司气氛更加紧张。

　　所有的违法业务，全部停止。老大说了，这段时间都要乖乖做人，交通法规都不能违反。谁要是惹出了事，牵连到公司，他绝不客气。

　　不过，老三这面脏活干的很多，他死了没什么，可原始账本上却记录很多东子，绝对不能落到警方手里。

　　为了查找账本，也为了搜索潜藏起来的职业杀手，任梁他们几个分成几组，分别行动。

　　警方有人提供可靠线索，他们又熟悉老三的情况。所以，他们查的到比警方更深入。

　　任梁带金鱼就查到了高正阳这里。高正阳有嫌疑么，当然有。

　　老三他们正要搞高正阳，就突然死光了。就算是巧合，高正阳这个家伙也必须弄死，好好出口恶气。

　　何况，高正阳还有一座房产很值钱。最关键的是，高正阳是个孤儿，社会关系异常简单。他就算消失了，都没人关心。甚至无需去做善后。

　　为了调查清楚，任梁还带着金鱼摸进高正阳的房间，仔细的检查了一遍，没有发现任何问题。

　　以任梁的经验来看，高正阳的生活很简单，甚至很乏味。电脑里连小电影都没有。怎么看都是一个单纯少年！

　　老三的这件事，和这样单纯少年绝对吧可能有关系。

　　任梁的判断和警方一样，暴起杀人不难，难的有着缜密计划的杀人。这不止是需要勇气，更需要能力和智慧。同时，也需要丰富经验。

　　杀手在现场没有留下任何痕迹，哪怕是有个目击者，依然如此。这份本事，任梁也要说个服字。

　　高正阳就算有这个能力，也没有这个经验和心性！也正因为高正阳不是杀手，任梁才敢放心的去对付他。

　　任梁在脑子里把事情梳理了一遍，回去还要和老大汇报，他必须把事情尽量简洁的说清楚。

　　飞龙会社总公司，位于金鼎大厦第四十三层。这也是金鼎大厦的最高层。这里位于上江市中心，站在落地窗前，可以俯览热闹的市区。另一边，则是浩浩荡荡上江江景。

　　有着外资背景的飞龙会社，主要业务是做进出口工艺品。当然，真正业务是走私高端车、电子产品等等。

　　飞龙会社做到现在这个规模，在上江建立了巨大关系网。只是随着联邦对走私的严厉打击，公司不得不转型，下限也越来越低。

　　公司老大吴辉，管理手段也愈发酷烈。

　　任梁站在老大办公室门前，深深呼了几口气后，才在脸上摆出恭谨笑容，轻轻敲门。

　　房间门卡的响了一声，锁扣自动打开。

　　任梁微微低着头，推门进了房间。老大吴辉坐在老板椅上，嘴里叼着雪茄，正看着窗外江景出神。

　　吴辉带着无框眼镜，穿着英伦订制西装，手上腕表是两百万的百达翡丽，抽的是手卷雪茄。浑身上下，到处都透着豪奢和精致。

　　他人长的也很斯文儒雅，身材又保养的好，一看就是那种中年成功人士。

　　任梁却知道，这个表面斯文儒雅颇有气度的中年人到底有多凶残。

　　不说别的，他玩腻的情妇，都直接卖到外国去做妓女。有一次外面急需器官，血型和他一个喜欢的情妇匹配上。他直接就把人杀了，器官强摘下来送出去。

　　吴辉的狠辣无情，让所有手下对他异常敬畏。任梁虽然名义和吴辉是结拜兄弟，排名第五，但在吴辉面前就和孙子一样。

　　好在吴辉对手下兄弟还算不错，该做的都做到位了。众人虽然畏惧他，却很相信他的能力，愿意跟着他干。

　　“大哥，我去高正阳家里看了，看不出什么问题。高正阳这个人也看到了，年纪太小了。应该和杀手没关系。”

　　任梁简洁的把事情说了一遍，最后道：“我安排金鱼暂时盯着。等风声过了，就弄死他。”

　　吴辉放下雪茄，从椅子上站起来，走到任梁身边拍了拍他肩膀：“这件事你做的不错。现在我们要谨慎，不能犯错。”

　　任梁头垂的更低了，担心的道：“大哥，杀手的身份现在还没有任何头绪，怎么办？”

　　吴辉自信一笑：“我和东瀛总会那面联系了，他们会派高手来协助我们。”

　　“高手？”

　　任梁很疑惑，高手能有什么用，又找不到人。要是知道人在那，兄弟们带上喷子围上去，对方再厉害也得死。

　　吴辉却很兴奋，道：“据说这次宫本正一先生会亲自过来。他可是天刀斋流的顶级高手。在东瀛也是赫赫有名。”

　　任梁更懵了，什么天刀斋流，什地宫本正一，这画风怎么突然变了。现代社会，刀剑再牛逼也没枪好用啊。

　　何况，又不是比武决斗，宫本正一来了也没用啊！

　　吴辉到是能明白任梁的疑惑，但他也不解释，神秘的道：“这世界上有许多秘密，你不懂，也不需要懂。只要知道，宫本正一先生来了，就能帮我们解决难题。”

　　任梁不敢多问，只能点头应是。

　　“宫本正一先生比较喜欢纯洁的女孩，你去准备一下，物色几个好的。”

　　吴辉说道：“宫本正一在总社地位极高，也是我们的上级。哪怕从这方面说，也要尽心招待好。”

　　任梁急忙鞠躬：“是，我这就去安排。务必让宫本先生满意。”

　　吴辉道：“宫本先生事情比较多，大下周才会到。时间还很充裕。”

　　任梁有些意外：“大下周？”

　　这么情况紧急，宫本正一却要等一周才来。任梁有些不明白，对方为什么不早点过来。

　　“有问题？”吴辉有些不悦。

　　他其实也没办法。宫本正一是架子很大，但对方能来已经是给面子了，他哪敢多吭声。偏偏任梁还不识趣。

　　任梁连忙道：“没问题、没问题。”

　　从吴辉房间出来，任梁才长长出口气。老大下命令容易，他这个做事的却要跑断腿。

　　这年头，卖弄风骚的女孩的容易找。纯洁女孩，就太难了。

　　关键的纯洁女孩肯定都是很保守，他哪能接触的上。要想找装纯的到容易，但那些女孩一身风尘气，怎么装都纯不了。

　　任梁很挠头，好在时间还长，他可以慢慢去找。偌大个上江，就不信找不到。实在不行，就掳两个女中学生！

　　反正他们这事也做的多了，业务很熟练。


第907章 时间紧迫

　　一周的时间，很快就过去了。

　　高正阳在这一周里，照例是每天上课发呆，课间的时候偶尔和许婓聊几句。不过，放学之后有了新活动，就是送许婓回家。

　　自从在体育馆牵手、亲脸之后，在其他同学看来，许婓和高正阳已经是一对了。而且，因为高正阳爆扣的视频，全校都传开了。

　　可以说整个一中，都知道许婓和高正阳在搞对象。搞对象的中学生多了，像许婓和高正阳这样轰轰烈烈全校闻名的，却只有一对。

　　这件事把老师都惊动了，有好几个老师都语重心长和许婓谈了话。差一点，就要喊家长了。许婓几乎是赌咒发誓，又在模拟考试中拿到了第一，这才把事情勉强压下去。

　　也有老师找高正阳谈话，高正阳到也应对的很客气，并没有恶言相向。老师也许看不上他，但出发点却是好的。这是负责的表现。

　　高正阳和许婓正式成为一对，反而没人敢说什么了。因为很牛逼的薛立峰，和最牛逼霸气的校队中锋，都被打爆了。再没人敢和高正阳叫板。

　　现代的中学生，其实都很聪明。不论多喜欢许婓，也没人愿意冒着被打死的危险去挑战高正阳。

　　何况，许婓也不是那种极其漂亮的美女。更没人愿意为她拼命了。

　　所以，高正阳这一周过的很平淡，没遇到任何挑衅，也没有什么风浪。

　　淡淡暮色，给世界笼罩了一层朦胧柔光。

　　街道，树木，车辆，行人，一切看上去都那么美好。

　　至少许婓是这么觉得的。她不知道，初恋的少女，都会觉得世界特别美好。

　　许婓对一旁沉默的高正阳道：“快高考了，你也看看书啊……”

　　她觉得和高正阳关系不一般了，亲近的同时，也应该督促他学习。

　　“看书有用么……”高正阳到是挺佩服许婓的韧性，这一周就一直和他说这个，也不觉得烦。

　　“临阵磨枪，不快也光。”许婓认真的道：“这老话还是有点道理。你临时突击一下，靠着以前的基础，运气再好点，靠个三百多分总没问题。”

　　许婓也知道，就差二十天考试了，这时候再学习也晚了。不过，高正阳以前学习还可以。只是家里出事后，就没心思再学习了。

　　但这一年其实也没多少新知识，高正阳突击一下，运气再好一点，靠上本科也不是不可能的。

　　高正阳自信的道：“我都和你说，你考到哪里，我就考到哪里。”

　　许婓白了一眼高正阳，轻哼道：“信你才怪。”

　　“可以拉钩。”高正阳伸出小手指，对着许婓勾了勾。

　　许婓好笑的道：“骗小孩的，我才不信呢。”

　　话是这么说，可看高正阳举着手不放，她还是伸出幼嫩小指，和高正阳钩在一起。

　　“拉钩上吊，一百年不许变。”

　　高正阳道：“说话算话，绝不骗人。”

　　许婓有些奇怪的看着高正阳：“不知为什么，总觉得你变得有点奇怪。”

　　“哪奇怪了？”高正阳好笑的道。

　　许婓若有所思的道：“我觉得吧，你这么自信，可能是得到外星黑科技了！要么，穿越重生了……”

　　高正阳一脸深沉的道：“让你看出来了。我是不是该杀人灭口啊！”

　　“一点也不像。”

　　许婓很嫌弃高正阳的演技，轻轻拍了下他的胸口。转又道：“你就别进小区了，被我们家人看到就糟了。”

　　高正阳很无辜：“看到怕什么，我们这么纯洁。”

　　“你一点也不纯洁。”

　　想到高正阳说的那些下流笑话，许婓的小脸禁不住有些发红，她不好意思再多说，抓着书包快步跑进了小区。

　　许婓住的小区比较高端，进出都有门禁。而且，据说里面还有安装了面部识别的监控系统。

　　不是小区的住户进入后，会被重点监控。

　　高正阳到不怎么相信这些高科技，说穿了这里也只是个居民区，而不是军事禁区。不可能多严格。所谓面部识别，更多是个宣传噱头。

　　跑进小区大门的许婓，突然又跑出来，她从书包中拿出两根巧克力棒扔给高正阳。

　　“赏你的。”不等高正阳说话，她就笑着又跑开了。

　　她知道高正阳现在食量很大，总是吃不饱。这是特意从国外买的高能量巧克力棒。看着不起眼，却挺贵的。她怕高正阳不好意思要，也没敢多说。

　　高正阳到没客气，撕开包装，几口就吃掉一块巧克力棒。

　　这种巧克力棒实际算是高能量食品，一般是给登山、探险这类人准备的。因为放了很多必要维生素和各种蛋白什么的。

　　作为巧克力口味其实不是很好。但胜在能量充足，一块下去，胃部就有了饱的感觉。

　　等他走到家的时候，另一块巧克力也填到肚子里。吃的更少，但能量更足。他也省了做晚饭。

　　高正阳进门的时候，随意瞥了眼的身后长街。距离他一百多米的地方，有一个骑着电瓶车的家伙一直在跟着他。

　　严格来说，这人已经跟着他三天了。早上上学，到晚上放学，这人都会准时出现。

　　对方以为距离的远，高正阳察觉不到。实际上，高正阳早把这人看个清清楚楚。

　　光脑袋，大眼鼓鼓着，撅嘴龅牙，看起来有点像人身上长了个金鱼脑袋。丑的简直有点可怕。

　　不用说，这人一定是飞龙会社的。

　　高正阳本来想先等几天再说，但这群家伙一直盯着他，让他感觉到了一些不妙的气息。

　　如果只是排除嫌疑，那没必要天天盯着。现在一本正经的找人看着，那就是想搞事情啊！

　　高正阳也有些无语，肯定对方又是看准了他孤儿身份，觉得好欺负。

　　但怎么搞死对方，高正阳还没想到什么太好的办法。

　　这次和上次不一样，现在他已经进入了警方视线。再出事，他想洗清自己就没那么容易了。

　　高正阳在院子练了打了一套拳，把劲力从内而外全身梳理通透，出了一身的细汗。

　　穿越回来已经有一周了，这几天的调养、锻炼，也把身体以前留下的暗伤去掉了大半。

　　按照太极拳的练法，他现在其实可以控制全身气血，凝结一点转化金丹。

　　当然，这一点并不是真的让丹田多长个东西。而是对于身体气血控制到极点，把力量运转到丹田。

　　到了这一步，几乎就走到了武术巅峰，达到了真正超凡层次。

　　不过，高正阳却不敢这么做。主要是他身体太弱了，这样凝结气血运转劲力，对身体负荷异常大。

　　以他现在的身体，运转个两三次，身体就承受不住，会造成永久性的伤害。

　　所以，高正阳才要拿到生长激素。这种药品其实有不少的副作用，但对他来说，都不是问题。这些副作用都能通过神识去微操调控。

　　高正阳练过拳，才冲个澡出来，就接到了赵方电话。

　　“师弟，药到了，你过来看看？”赵方问道。

　　“好啊。”高正阳一口答应，他觉得现在时间有点紧迫，能提前一天总是好的。


第908章 力量挑战

　　蓝色液体通过注射器，缓缓注射到高正阳静脉。

　　童胜在一旁很关心地问道：“怎么样？什么感觉。”

　　童胜家就在健身馆旁边，听到高正阳要过来，他就屁颠屁颠跑过来看热闹。高正阳注射了生长激素，他就迫不及待的想知道效果。

　　赵安好笑的道：“这是生长激素，又不是什么仙丹灵药，当场就会见效。”

　　童胜有点失望，他还想看看效果，如果很好用他也想来几支，提升一下自己身体。

　　赵安明白童胜的想法，他解释道：“生长激素提供的激素，大部分人的身体都能自行分泌提供，或者通过食物可以摄取。但这种效率太低，满足不了运动员的需求。生长激素，就是人工合成这些激素，最大限度满足运动员身体需求。”

　　他对童胜道：“注射生长激素，需要大运动量去刺激身体，尽量吸收。运动量不足，生长激素就会过剩，反过来抑制身体本身的机能，对人身体伤害特别大。”

　　童胜听明白了，苦着脸道：“就是说对我没用了。”

　　“是的。”

　　赵方道：“想要有个好身体，你在这里锻炼两个月，至少减少四十公斤。”

　　童胜连连摇头：“减肥我在下面跟着健身教练就好了。我就是不想减，太累了。”

　　“呵呵，这可由不得你了。”

　　赵方笑起来：“你爸说了，等你高考完事，就关在俱乐部进行地狱式训练。体重不降到一百四以下，就别想出去玩。”

　　童胜哭丧着脸，这简直是晴天霹雳啊，他在高中熬了三年，就想等着高考后去浪。他试探着问道：“赵叔，您说一百四是公斤吧……”

　　赵方笑而不语。老板打定主意要收拾这个胖儿子，他可不会心慈手软。童胜本来就长的很一般，又胖成个球，也的确要收拾一下。否则上了大学，连个女朋友都找不到。

　　赵方转又对高正阳道：“生长激素注射后，最适合高强度运动。这里有很多锻炼力量器械，你现在就可以挨个做上一圈了……”

　　高正阳点点头，起身上了器械。赵方对这个便宜师弟还是很上心的，亲自跟在一旁，指点高正阳使用器械的技巧。

　　格斗和健美不一样，健美是肌肉尽量夸张，极其强调肌肉线条。

　　格斗也需要强大肌肉力量，却但肌肉却不能太夸张，而是要尽量协调灵活。让身体力量和敏捷有一个平衡。

　　俱乐部的锻炼的器械，和普通健身房器械其实差不多，只是锻炼的方式却有很多差别。此外，还有长长的战斗绳索、阻氧面罩这些专业运动员才需要装备。

　　高正阳调养了几天，这具身体已经达到了极其良好的状态。但一圈器械坐下来，身上汗都没出一滴。

　　普通人锻炼，最多也就是肌肉层次。专业运动员，通过特殊的锻炼方法和药物帮助，能重塑筋骨，强化肺腑心脏等器官，达到远远超乎常人的水平。

　　高正阳以前修炼太极拳，就把拳力都练到了骨头里。他穿越回来，带来的修炼经验和强大神识、心灵，则让他能完全掌控身体。

　　他现在打一套完整的太极拳，全身筋肉无一不动，劲力一直渗透到脏腑深处。气血蓬勃涌动，洗练周身。这才是真正的发力锻炼。

　　论起运动量，可比这器械要高太多了。

　　简单点说，其他人看着满身肌肉，身高体壮，但身体各处小肌肉都很难练到。筋骨、气血、脏腑这个层面，他们都没有很有效的手段去锻炼提升。

　　高正阳现在看着身体肌肉一般，却是内外皆壮。这让他和普通运动员，拉开了本质的差距。

　　高正阳锻炼的时候，正是俱乐部人最多的时候。赵方总教练亲自陪着，更是让他吸引了所有目光。

　　看到高正阳做了一圈高强度器械，却汗都没出。不少人都瞪大了眼睛。

　　这什么情况？难道这家伙做的假器械！

　　飞龙俱乐部里有几个签约拳手，年纪都是二十一二，正处在身体最黄金的巅峰。他们也许技术不够老练，体能却是最好时候。不论是耐力爆发力，还是绝对力量，其实都要比三个教练强。

　　拳手之间的竞争很残酷，看到赵方那么热情对待高正阳，他们都很嫉妒。本来还想上去比一下，但高正阳只是做了一圈器械，这伙人就都有些懵了。

　　越是内行，越明白高正阳的表现有厉害。

　　赵方也很惊讶，运动之前给高正阳称过，才一百三十五斤。对于高正阳的身高来说，这体重称得上是瘦弱。

　　正常来说，体重要达到八十公斤这个级别，才有足够的力量。高正阳现在的表现，却完全达到了九十公斤级别的力量水平。

　　赵方知道，武术中有许多锻炼小肌肉的方法，能通过全身各种肌肉群协调发力，爆发出更大力量。但高正阳这种表现，还是极其的夸张。

　　见识了高正阳的力量，赵方也完全理解了，为什么他能一腿秒杀徐成。徐成体重看似比高正阳高许多，两人实际力量却正好反过来。

　　以高正阳的力量，在同体重级别里就是Bug。

　　而且，高正阳的还特别敏捷、灵活、协调。就算格斗技术上有弱点，凭着恐怖的力量优势，也能轻易横扫同级对手。

　　赵方觉得，高正阳认真锻炼一下格斗技巧，拿个国际赛事金腰带也并非妄想。

　　想到这里，赵方就更热情了，他殷勤的给高正阳递了一杯肌酸饮料，道：“师弟，你的力量和耐力都太好了。只有出去打比赛，联邦不敢说，金陵府绝对没有任何对手。”

　　高正阳一口气喝掉肌酸饮料，摇头道：“我要准备高考了，以后也不想干这行。”

　　赵方无比惋惜的道：“师弟，你天赋这么好，又辛辛苦苦练了一身本事，却藏而不用，太浪费了。”

　　他怕高正阳不懂，耐心介绍道：“格斗这一行很残酷，但是，对强者来说，却是最好的舞台。不但能获得荣誉，还能得到高额报酬。就拿国内赛事来说，随便哪个不知名赛事的金腰带，就要十万块。要是那些名气比较大的擂台赛，几十万到几百万不等。”

　　赵方看着高正阳，认真的道：“以师弟的水平，稍加培训，每年至少能赚一百万。等打出名气，更有广告合约什么的，那就不知多少钱了！”

　　“我知道很赚钱。”

　　高正阳道：“但我没兴趣做专职拳手。”

　　“呃……”

　　赵方突然发现，这个师弟说话是很噎人。但考虑到他的年纪，说出这种话来也不奇怪。

　　赵方到是能够理解，他劝道：“先别急着拒绝，以后的事情谁也说不准。”

　　高正阳点点头，他虽然不会改变主意，却没必要当面硬顶。

　　童胜在一旁眼巴巴看了半天，终于逮到了插话的机会：“高正阳，你试试深蹲、硬拉和卧推啊！”

　　健身房里，男人最喜欢就是比较这些数字。童胜看赵方那么推崇高正阳，却不知高正阳究竟哪厉害，就想看看高正阳的这些数据。

　　赵方脸一沉：“什么深蹲卧推，那些数据有个屁用。格斗又不是举重，更不是大力士比赛！”

　　深蹲完全靠腰下肢和腰腹力量，对脊椎和下肢关节压迫特别大。卧推则是专门用来锻炼胸肌的。拳手在出拳的时候，几乎不需要胸肌出力。

　　赵方特别看不上搞健美的那群人，单纯的死练肌肉，完全不符合人体运动的需要，更不是人的正确进化方向。

　　严格来说，是现代人对肌肉的畸形审美，塑造出了单纯追求肌肉线条的健美。当然，想锻炼出一身漂亮肌肉线条，也同样很难。

　　但对格斗拳手来说，却绝对不能追求那种为了追求视觉刺激的肌肉线条。

　　童胜被训的很委屈，却不敢吭声。

　　这时候，徐成带着两个年轻人凑过来，他先和赵方笑嘻嘻打了招呼。

　　“老大，别生气，童少又不懂格斗。”

　　徐成又道：“卧推是没用，但深蹲却是锻炼下肢力量的重要方式。”

　　赵方警告似的斜了眼徐成，没说话。

　　徐成侧过脸，假作看不到赵方的眼神，他对高正阳道：“你力量挺强的，试试深蹲怕什么。”

　　高正阳对徐成一笑：“我怕什么。”

　　徐成被高正阳笑的脸发热，他两次被高正阳秒杀，也让他对高正阳生出了深深畏惧。这种畏惧刺激的他，要想尽办法击败高正阳，打破留在他心中的阴影。

　　徐成也不太敢和高正阳对视，他拉过身边一个高大青年道：“这是王宏，他想和你比比深蹲。”

　　赵方皱着眉头，王宏的专练站立式格斗的，精通泰拳散打，还会一些摔跤技法。他水平其实一般，就是下肢力量特别强，深蹲数据接近三百公斤。

　　在他的体重级别来说，这个深蹲数据是顶级的。但是，这可帮不了他赢取战斗的胜利。下肢有些僵硬，让他步伐迟缓，反应很慢。什么高鞭腿根本不敢用。

　　徐成带着王宏来比深蹲，有点无耻。但赵方没说话，他想看看高正阳怎么应付。毕竟这只是小事，不论去哪里，高正阳都会遇到类似的麻烦。

　　赵方觉得，高正阳这么骄傲，应该会迎接挑战。如果是那样，他也想让高正阳知道一下，这个世界上人才太多了。就算拥有超绝天赋，却不能太骄傲。

　　果然，高正阳一口应下：“想比深蹲，好啊，你先来吧。”

　　见高正阳同意比赛，徐成和王宏等人都露出喜色。童胜觉得有热闹可看，是一脸的兴奋。

　　一群人来到了练习深蹲的地方，王宏直接给杠铃加到三百公斤。

　　这时候，俱乐部的人都听到了消息，围了过来。看到王宏直接选了三百公斤，周围响起了一片惊呼。

　　对王宏来说，这也是个极限数字。

　　王宏已经完成热身，在两旁人协助下，直接一个自由深蹲后，再次挺身而起。

　　整个过程，王宏完成动作很标准，但绝不轻松。

　　众人都知道深蹲的难度，一起鼓掌叫好。

　　高正阳对徐成说：“再加二十公斤。”

　　徐成一愣，周围人也都愣了，所有人都怀疑自己听错了。

　　像王宏这种，深蹲负重达到自身重量三倍，已经是最顶级的水准了。高正阳还不到七十公斤，却要负重三百二十公斤！

　　站在这里的人，最差也是半专业级别的。他们可知道，这个分量意味着什么。

　　徐成震惊过后，立即把在杠铃分量加足，然后站在那等着。

　　其他人也都睁大眼睛，想看看这个瘦削的少年，是怎么把接近他体重五倍的分量扛起来！


第909章 觉醒异能

　　看着信心满满的高正阳，赵方都替他着急。这个分量太夸张了，高正阳这小身子骨，一个不好，脊椎都能压断了。

　　徐成和王宏等人都是一脸冷笑。其他人冷静下来，也是满脸的怀疑。

　　高正阳穿着运动短裤，虽然看不到大腿，可只看小腿的肌肉线条，就不太可能有这么大的力量。

　　所以，众人震惊过后，就都等着看高正阳的笑话。

　　高正阳其实也不知道自己现在有多强力量，但这种分量对他来说还不算问题。

　　他对赵方道：“师兄帮我搭把手。”

　　赵方严肃的道：“这很危险，你别逞能伤到身体。”

　　“师兄放心，我还没那么傻。”

　　高正阳给了赵方一个笑容，并没有解释太多。

　　赵方从没见过有人的眼神能那么坚定自信，一下就让他信服了，再说不出一句话。

　　赵方招呼另一个教练黄子源，一起帮着高正阳抬起杠铃，慢慢放在他肩膀上。

　　两个人都很认真的盯着，只等高正阳出现问题就立即伸手。这种没有装备保护的自由深蹲，重量又超乎极限，是真的很危险。

　　在所有人注视下，高正阳深深下蹲，然后，很从容的起身。他动作标准的就像教材，近乎完美。更可怕的是，他负重了自身近五倍的重量，却表现的很从容。

　　完全不像王宏，深蹲起来后人憋的红紫，似乎下一刻就要炸了。

　　高正阳能表现的这么从容，也表明这个重量还不是他的最极限。

　　周围的人眼睛都瞪圆了，这少年身体里绝对藏着一个可怕的猛兽。这样的腿部力量，全力踢人一脚绝对能踢死。

　　赵方同样震惊，但他更多的是惊喜。心里打定主意，不论出多大的代价，一定要把高正阳签下来。

　　他们甚至不用从高正阳这里抽成，只要高正阳能打出去，飞龙俱乐部很快就能扬名整个联邦。这样的天才，可不能让外人知道。

　　赵方想到这里，冷着脸对几个举着手机的道：“把你们录制的视频都删掉。我要是发现谁发到网上，打断他腿！”

　　在场的都算是赵方弟子，纵然再不情愿，也不敢和赵方作对。只能听话的把录制视频删掉。

　　高正阳对徐成和王宏道：“你们服了么？”

　　“服了。”徐成和王宏都特别尴尬，却二话不敢说，当场乖乖认输。这样的变态，他们真惹不起。

　　高正阳这几天都被人盯着，却有所顾忌，心里正不爽。徐成和王宏把脸凑过来，他当然要狠狠打回去。

　　谢绝了赵方的夜宵邀请，高正阳拿着一整盒生长激素下楼出门，刷了辆共享单车，就要回家。

　　送高正阳出门的童胜却一把抓住高正阳，双眼亮晶晶闪光：“哥，收我为徒吧！”

　　童胜说着双膝弯曲，就想下跪。高正阳也没拦他。童胜跪了一半，发现高正阳不按照预料剧本走，就急忙停住了。

　　他长这么大，就给爷爷奶奶跪下过，让他跪一个同学，实在是狠不下那个心。

　　童胜有些尴尬站起来道：“高哥，我是真想和你学武功。”

　　高正阳好笑的道：“没有武功，只有武术。何况，你想学搏击，和赵师兄学就行了。他经验丰富，你想学什么流派都没问题。”

　　童胜胖脑袋摇的像个拨浪鼓：“他们那是格斗，全凭身体力量，没意思。我要和你学。”

　　“都一样。”高正阳强调道。

　　“不一样，绝对不一样。”

　　童胜这会来了聪明劲，他道：“你们太极肯定有祖传绝学，太极神功什么的！高哥，我就要学这个……”

　　什么泰拳、散打，各种搏击归根结底都是技击技术。没有任何花样。靠的就是实打实苦练，比的力量速度反应。

　　童胜从小看的多了，对这种真实系的搏击没有兴趣。他喜欢的小说电影里那种神秘强大的力量。譬如什么内功异能之类的。

　　但他也知道，现实中没有这些东西。直到今天看到了高正阳负重深蹲，那种超乎极限的恐怖爆发力，显然不是任何搏击技术能练出来的。

　　对此，童胜都归结为古老神秘的传统武学。他觉得这种超乎现实的力量，才值得追求，才值得为之付出努力。

　　每个少年，都有过超级英雄的梦想，都想成为飞檐走壁的大侠。对于少年来说，这种梦想的诱惑是难以抗拒的。

　　高正阳有些好笑，这胖子想象力挺丰富。其实，他表现的是很夸张，却还没达到非人的层次。

　　所以，赵方等人虽然震惊，却都很快接受了这个现实。童胜到底是中学生，见识又少，喜欢幻想，这才会联想到古老神秘的太极神功。

　　这一次，还真是让童胜蒙对了。

　　高正阳本想直接拒绝童胜，但转念一想，却觉得童胜有点用。他道：“我们太极秘传，是不能外传的。”

　　童胜一听有门，嬉皮笑脸的道：“现在你是太极掌门，我就当你开山大弟子！怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　高正阳拒绝的并不坚决，让童胜看到了机会，他抓着高正阳的自行道：“师父，徒弟愿意交学费。五万够不够！”

　　童胜把他肉呼呼肥手伸开，五根短短手指在高正阳眼前一阵乱晃。

　　高正阳没好气的瞥着童胜，没说话。

　　童胜也有点泄气，格斗俱乐部的高级会员，一年就要扔个十万八万的。五万块想学太极秘传，的确有点太少了。

　　他就这么放弃太不甘心了，他一狠心道：“师父，我就只有十二万，这是我积攒的压岁钱。我都交给师父。不，孝敬师父。”

　　“你还挺有钱啊。”

　　高正阳故作为难的道：“但这不是钱的事。想进我们太极，第一重要是诚心。诚心你懂么？”

　　童胜有点发懵：“呃，十二万还不过诚心啊……”

　　“庸俗。”

　　高正阳一本正经的道：“你没看看那些电影啊，学艺那都要在门口跪三天三夜。”

　　“啊，我、跪不了那么久啊……”童胜一脸为难。

　　高正阳很不屑，道：“达摩知道把，二祖慧可，想要学习易筋经，达摩祖师就说了，你太聪明了，但心不诚。结果，慧可为了证明自己诚心，把右臂砍下来。达摩一看，这小子行，够勇够诚，这才收做徒弟，传了绝世武功。”

　　“我读书少，师父你别蒙我啊……”

　　童胜有些不信，但看高正阳的样子，又不像是说笑。

　　他有些沮丧的道：“右手是我媳妇啊，师父你拿了我媳妇不太好吧。”

　　高正阳笑着踢了童胜一脚：“滚你的。”

　　童胜也不躲，任凭高正阳踢了屁股一脚，赔笑道：“师父，你有什么条件只管说。我能做到绝不推辞。”

　　“好吧。”

　　高正阳装模作样的想了一下道：“这样，你去我师父照片前，也就是你祖师遗像，你跪一晚上。能坚持我就收你为徒……”

　　童胜犹豫起来，跪一晚上，这太折磨人了。玩一晚上游戏还差不多。他看高正阳急着要走，一咬牙道：“行，我去。”

　　他道：“我要和家里说一声。还要拿点东西。”

　　“行。”高正阳就是想把童胜带回家，当然要等他。

　　高正阳陪着童胜回了他家，又在楼下等了十多分钟，童胜带着个背包就下来了。

　　童胜很大方的叫了个出租，两人乘车回了高正阳的家。

　　进了房间，童胜一看还不到十一点，就急忙拉着高正阳，非要请吃夜宵。

　　高正阳知道他打什么主意，也没反对。两人在附近大排档吃了烧烤。高正阳吃了十斤羊排，四个烤猪蹄，两三百肉串，其他各种烤串难以计数。

　　这顿饭，吃了足有一千多块。童胜这个佩服，只是这食量就他就跪了。

　　回到家大概快一点了，童胜又磨磨蹭蹭洗脸刷牙上厕所，一直混到了一点半。

　　在高正阳的督促下，这才从背包里拿出个厚软靠垫，跪在供桌前。

　　童胜的姿势完全是跪坐，身体七扭八歪的，手里又拿着手机，联网打王者。

　　高正阳叹气：“你可够诚心的。”

　　童胜得意道：“那是，我还准备了两个充电宝，一堆巧克力，还有蓝瓶红牛。我今天就在这死磕了！”

　　“你牛……”

　　高正阳竖起大拇指，不管如何，童胜也算是拼了。

　　高正阳指着旁边卧室道：“我就在里面睡觉，会不时出来检查，你可不能睡啊！”

　　童胜看了一眼，在他这个位置，刚才能看到高正阳的床，高正阳当然也能看到他。

　　他坚决的点头保证：“师父放心，我睡我是王八蛋！”

　　高正阳点点头，回了房间。他也不关门，走到童胜看不到的角落，把十九支生长激素都拿出来。

　　时间紧急，他要一次把这些极速都注射到体内。

　　普通人立即就会激素中毒，还可能引发心脏病、脑死。但高正阳有强大神识，能操控身体以百倍速度吸收这些生长激素。

　　高正阳一口气注射完十几支激素后，就上了床。

　　他躺在那里，运转神识控制身体，以疯狂速度吸收激素，然后在补充到身体各处。

　　正常情况下，高正阳需要不断补充能量，才能结合激素提升身体脏腑骨骼。

　　但高正阳其实不需要提升身体各个部分，而是借着生长激素，刺激身体气血。

　　神识在聚集气血，在丹田深处猛然收缩凝聚，凝成一团。

　　这就是道家所说金丹，武术也借用了这个概念。本质上并非真实存在，而是精神和气血凝结，把力量协调运转到丹田深处，留下一个稳定的烙印。

　　从此以后，高正阳真正能做到力发丹田，拥有了超凡层次的力量。当然，身体还是太脆弱，承受不住长时间的爆发。

　　接下来的一年时间里，他都要不断稳固强化身体根基。然后，才能称得上是真正的超凡强者。

　　高正阳冒险这么做，可不是为了体验金丹的力量。而是为了刺激气血，引动神魂深处的血神旗。

　　果然，金丹一成，高正阳气血爆涨，也让他引动了神魂深处的血神旗。

　　血光闪耀，如火焰喷薄。

　　高正阳都觉得神魂一震，然后，风月就在识海中浮现出来。

　　风月闭目沉思好一会，才和高正阳神识沟通：“这个世界能量太强大了，所有力量都被压制到最低点。我甚至无法外游。”

　　高正阳现在也无法组成神魂投影，只能用神识传递语音：“是很糟糕，这是我的故乡。而且是我少年的时候。”

　　“逆转了时空，混元罗盘，天痕剑，命运长河都被更改了！”

　　风月幽幽叹气：“这世界法则太强大了，我们只怕很难回的去了……”

　　高正阳道：“有什么好消息么？”

　　风月想了下道：“好消息，血神旗虽然不能外放，但里面的精血却足够，虽然不能帮着你提升力量，却能让你身体迅速复原。”

　　“什么意思？”

　　高正阳疑惑的道：“四肢断了能重生么？”

　　“脑袋不碎，就能重生。”

　　风月提醒道：“当然，有很多限制。并非是不死……”

　　高正阳长笑：“足够用了。正好，趁现在，我要出去做件事。”

　　童胜正在外面玩王者，看到高正阳出来，得意道：“我没睡……”

　　“你在这好好守着……”

　　高正阳交代了一句，转身就越墙而出。

　　童胜只觉头晕了一下，他摇了摇头，看着卧室空荡荡床道：“你放心睡觉吧，我不会偷懒的……”


第910章 不用怕

　　巨大的库房，到处都堆满了集装箱。在中心区域，几盏白炽灯胡乱挂在那里，把下方照的一片通明。

　　七八个汉子，围坐在地上打牌。每个人声音都很大，混杂在一起特别杂乱吵闹。

　　距离众人不远的地方，还摆着一台电脑，屏幕显示着外面摄像头拍下的画面。一个人坐在屏幕面前，手里拿着手机看着小说，不时抬头看一眼屏幕。

　　这人突然看到屏幕上多了一个人影，他仔细看了眼，急忙高声道：“五哥和金鱼哥来了。”

　　打牌的众人都吓了一跳，其中一个人道：“收了吧，五哥不喜欢咱们打牌。”

　　其他人急忙把纸牌收起来，铺在地上的瓦楞纸板也都收好。

　　一群人才收拾利索，任梁和金鱼就进来了。

　　众人都恭敬招呼：“五哥。”

　　任梁点点头：“最近风声紧，你们做事仔细点，没事就去休息。”

　　众人都连声应是。

　　金鱼对众人一摆手：“你们别都傻站着了，没事的回去睡觉。值班的瞪大眼睛。”

　　这些人其实都是任梁手下，但金鱼脾气比较暴躁，又是任梁亲信，地位相对高一些，也就任由他吆五喝六。

　　尤其是当着任梁的面，任梁既然没说话，众人更不会说什么。当下就散了，各自回到集装箱改装的房间睡觉。

　　任梁其实不太喜欢金鱼咋咋呼呼的劲头，但谁让他忠心呢，又勇猛敢干。

　　他道：“人呢？”

　　金鱼一指某个关闭的集装箱：“都锁在里面。”

　　“打开看看。”任梁命令道。

　　金鱼急忙上去打开集装箱门锁，里面黑乎乎的，隐隐能看到两个黑影畏缩在角落。

　　金鱼和任梁进了集装箱后，金鱼打开手电一照，两个靠在角落的十六七女孩就都闭眼惊叫起来。

　　“五哥，就是她们了……”

　　金鱼得意洋洋的道：“都是十六七的女孩，我一摸就乱叫，保证纯。”

　　任梁蹲下来挨个仔细的观察了两个女孩，长的都不错，只是因为害怕小脸都有些扭曲。看着皮肤也算白净。

　　他问道：“这两人哪里来的？”

　　金鱼道：“兄弟们盯了两天，在旧城东区那抓来的。”

　　任梁皱着眉头，旧城东区是老区，因为房租便宜，现在那里都是民工和流动人口聚居区。那里治安一直比较差，丢两个女孩到不会引起多少注意。

　　不过，两个女孩手脚都看着都比较粗糙，应该是常年帮着家里做工干活。身上就少了少女的精致。

　　宫本正一是东瀛人，久居高位，只怕不会喜欢这样的女孩。

　　金鱼看到任梁脸色好像有些不对，忙问道：“五哥，这不行么？”

　　任梁站起身，摇摇头。

　　金鱼满脸迷茫，这样小女孩还不行，那究竟想要什么样的。

　　任梁没说话，转身出了集装箱。告诉金鱼道：“给她们俩弄点吃的，别饿坏了。”

　　金鱼有些不解，吃多了还要上厕所。这样饿的半死不活的，也省得折腾，多好。但也不敢多说，去拿了几个面包和两瓶水，然后把门紧紧锁上。

　　这些集装箱都是特制的，里面不但有通气孔，还有隔音层。是他们专门用来贩卖人口的。

　　任梁道：“这两个女孩不行，你尽快处理掉。”

　　“卖到大马去？”金鱼问道。

　　“你看着处理吧。”

　　任梁并不关心具体怎么处理，但两个女孩既然掳来了，就只能卖出去。或者杀了切器官。但器官这种生意，必须要配对才行。不是随便切下来就能拿出去卖。

　　他做多了这种事情，从来不会觉得有什么不安。在他看来，一切就是生意。

　　任梁道：“还有两天时间了，你必须尽快找到能用的女孩。”

　　金鱼有些挠头：“这样女孩还不纯洁啊？五哥，你到底想要什么样的！”

　　金鱼其实有些不服气，这两女孩子连化妆都没有，衣着甚至有些破旧，这样女孩子还不纯洁，那什么样才合格啊！

　　任梁对金鱼的无脑也很无奈，他解释道：“纯洁和淳朴可不一样。纯洁里其实还包含着精致。”

　　对于只会拿胸大小来衡量女人好坏的金鱼来说，这个问题的确有些复杂。

　　任梁想了下举例道：“怎么说呢，纯洁的女孩，就像高正阳的那个女朋友许婓。那才是纯洁，你懂么！”

　　“哦哦……”

　　金鱼连连点头，但脸上还都是茫然。他不太明白，为什么许婓就是纯洁，这两个看起来比许婓还要好看一点点的女孩就不是！

　　任梁对此也很无语，他道：“反正你照着许婓那样找就好了。”

　　金鱼凸起大眼睛一转道：“那就直接把许婓抓来好了。”

　　“你他么的长脑子了没有！”

　　任梁虽然竭力压制，还是压不住心里冒出来的怒火，一巴掌狠狠拍在金鱼后脑勺上。他自己手都打的生疼。

　　金鱼一脸无辜的捂着后脑：“五哥，你别激动啊。”

　　任梁怒道：“我他么和你说过了，许婓她姐许嫤是刑警队副队长，她父亲是省府的法院院长，她们一家都政法体系高官。你碰了许婓，我们大家都要倒霉！”

　　“我这不是急着找人么……”

　　金鱼赔笑道：“五哥你别生气，我就是说说。何况，就算掳来了，只要事情干的干净利索，他们再厉害也查不到我们头上。”

　　“白痴！”

　　任梁已经懒得和金鱼解释了。他们公司虽然有庞大关系网，可惹怒了这种人家，就算没有实际证据，对方也能把他们连根拔起。

　　任梁不想再说这个话题，转问道：“对了，高正阳这几天怎么样了？”

　　“今天他去飞龙健身馆，我看到他和赵方走在一起，两人好像很熟悉。”金鱼答道。

　　飞龙健身馆，和飞龙会社虽然名字都有飞龙，却没有任何关系。

　　但赵方很出名，很多人都在他手下学过格斗。在上江黑白两道，也算是一号人物。金鱼也和赵方打过交道，虽然赵方不认识他，他却认识赵方。

　　任梁有些郁闷，高正阳社会关系简单，怎么又和赵方认识了。他自然不会怕赵方，再能打能打几个。只是赵方在上江人头很熟，关系很多，没必要去招惹他。

　　“那他们到底是什么关系，你弄清楚了没有？”

　　任梁问道。

　　金鱼摇头：“还没打听呢。”

　　他想了下又道：“我和教泰拳的那个徐成喝过酒，也算认识。那小子又好色，我去找他肯定能问出来。”

　　任梁道：“问清楚了，就尽快安排人去买他的房子。然后尽快解决掉他。”

　　金鱼有些为难：“那房子是老孙头传给他的，他不卖怎么办啊？”

　　“不卖你就加价啊。”

　　任梁觉得金鱼纯粹就是个木鱼，他道：“不管给多少钱，把他抓回来，钱就回来了。”

　　“那房子可不便宜，要让他卖至少也要个四百万才够。”

　　金鱼道：“五哥，你要把钱拨给我啊。”

　　“行了，你去安排好了，到时候我给你打钱。”

　　任梁不耐在这个鬼地方多待，道：“行了，我先回去了。”

　　金鱼又道：“那个小女孩都要卖了，就让兄弟们先爽爽吧。”

　　“随便你们，别玩坏了就行。”

　　任梁并不觉得有什么好玩的，但养着这群家伙，总要给他们一些甜头。何况，这种坏事做的越多，就越不敢回头。

　　“你们的心还真够黑的。”

　　一个人从集装箱后面走出来，他说话声音沙哑低沉，有种森森的杀气。

　　“你是谁？”

　　封闭的仓库里，突然冒出个外人来，任梁吓的头发丝都竖起来了。

　　这个仓库藏着太多秘密，要是被外人知道就坏了。他大喝同时，同时对金鱼使了个眼色，示意他立即动手。

　　“你们不是一直在找我么。”

　　穿着兜帽衫的男子，眼睛藏在兜帽的阴影里，脸上还带着个封闭时口罩。虽然站在灯光下，却看不到他的长相五官。

　　任梁只能看到对方深幽黑亮的双眼，异常锋利慑人。被那眼神一扫，他心就本能的抽搐，说不出的难受。

　　任梁敢肯定，他从没有见过这个人。这样危险恐怖的人物，哪怕只是见过一面，就绝对不会忘记。

　　金鱼也在一旁大叫道：“你到底是谁，这可是飞龙会社……”

　　金鱼看到了任梁的眼神，可他也不敢乱动。对方来的诡异，怎么看都不是善茬。金鱼虽然凶猛，可并不是真的完全无脑。

　　对方一现身，他立即就想到了被杀的三哥等人。看对方的架势，应该就是杀三哥的那个可怕杀手。

　　所以，金鱼没敢直接动手，而是慢慢向着电脑桌那面考过去。

　　联邦对于枪械管理异常严格，金鱼没事就在外面乱转，身上可不敢带枪。枪械都放在仓库里。

　　那个电脑桌的抽屉里，就放着一把M9手枪。这是给负责值班的警卫用的。眼下那个值班警卫，却是个才进来没多久的家伙，正一脸紧张的站在那，根本没想起来要拿枪。

　　任梁也意识到了金鱼想干什么，心里一喜。这个无脑的蠢货，在关键时刻终于清醒了一回。

　　更让他高兴的是，对面的人完全没有动手的意思。

　　金鱼看着距离不远了，一个大步窜过去，拉开抽屉，一把抓住手枪就要转身开枪。

　　柳叶状的短刃化作一道寒光，噗的一声贯入金鱼后心，终结了他所有动作。

　　金鱼还有些不甘心，想要拼死转身开枪。可心脏上的贯穿伤势，却不允许他再做什么，只能眼睁睁的扑在地上，手脚无意识的抽搐。

　　背心的血迹迅速扩大流散，沿着刀柄和身体的些许缝隙不断涌出。

　　金鱼本就面容丑陋，他侧头躺在地上，脸色苍白如纸，凸出的眼珠变得一片灰白，嘴角还慢慢吐出血水。

　　那凄惨的样子，让他变得愈发丑陋。

　　值班的警卫吓傻了，眼看着金鱼扑倒在脚下，却一动都不敢动。

　　任梁看着倒地的金鱼，又转头看着那蒙面人，颤声说道：“是你！”

　　他看过警方的详细分析资料，知道杀死老三的就是用一对短刀。而且，对方很擅长投掷短刀。

　　因为对方精准的飞刀，警方甚至给他起了个代号叫小李。就是借用小李飞刀的这个意思。

　　“是我。”

　　蒙面人正是高正阳，他淡然应了一声。任梁既然猜到了他是那个杀手，他也没必要隐瞒。

　　听到高正阳承认，任梁更慌了，他死死盯着高正阳的手，生怕对方再次扔出飞刀来。

　　事实上，刚才任梁眼睁睁看着，也没看清高正阳是怎么出手的。

　　任梁虽然已经很少亲自动手，年轻的时候却经常打架，甚至杀人。他却从没见过，这么厉害的人。

　　这一刻，他真的觉得双方有着巨大差距。动手纯属找死。所以，他老老实实站在那，一动都不敢动。

　　任梁强压住惊惧，道：“朋友，有什么事情都可以商量。”

　　“商量？”

　　高正阳淡然道：“你不配。”

　　说着话，他慢慢走到金鱼身边，随手拔刀一抹，直接切断了那个警卫脖子。

　　高正阳短刀上的力量，直接带着那警卫转了半圈，喷出的血恰好避开了自己。

　　杀了警卫后，高正阳才从容的在金鱼背上把出了另一把刀。

　　眼见警卫被杀，任梁再也无法保持镇定，放声狂叫，同时低头弯腰向黑暗角落窜过去。

　　仓库很大，只要能避开对方视线，就有脱身的机会。任梁觉得，对方不杀他肯定是想抓活的。这也给了他脱身的机会。

　　关键是仓库里还有其他人，手里还有枪。只要把人喊出来，就算挡不住对方，也能拖延一点时间。

　　果然，睡在集装箱里的人都听到了任梁惊叫。

　　一群人常年做坏事，每个警惕性都特别高。出来的时候，手里不是拿着枪就是拿着刀。

　　但这群人没什么动手的机会。高正阳敏锐六感，隔着集装箱就能锁定所有人位置，甚至知道他们手里拿着什么武器。

　　高正阳轻易斩杀了所有人。没有枪响，没有搏杀。成就气血金丹，高正阳身体反应和力量都有了本质的提升。

　　哪怕是使用同样的力量，高正阳却如同电脑控制的机械，冷静而精确，没有任何意外。

　　对方至多能看到一抹刀锋上闪过的冷光。然后，一切就结束了。

　　相比起第一次的杀戮，这一次高正阳表现的更从容。他身上甚至没有占到一滴血。

　　不到一分钟，所有打手都被解决。

　　努力狂奔的任梁，突然发现整个仓库异常安静。安静到他的急喘的呼吸声变得很刺耳。

　　任梁稍一犹豫，就听到那人在身后道：“跑这么快，去哪啊？”

　　任梁一哆嗦，站在那里再不敢跑，他举起双手道：“只要不杀我，让我干什么都行。”

　　“聪明。”

　　高正阳在后面拍了拍任梁后背，一副亲近的样子道：“我们去你们总公司转转。”

　　任梁慢慢放下手道：“我的车就在外面。”

　　“走吧。”

　　任梁的车是黑色奔驰S320，看着颇为气派。高正阳没坐副驾驶，而是坐在了驾驶位后面。

　　“杀人吸血，看起来还是挺赚的。”高正阳说道。

　　任梁慢慢启动车辆，不敢搭话。

　　高正阳又道：“说说吧，你们总公司都什么情况？”

　　任梁明知道活命的机会不大，却反而不想保密。保密他也无法受益，反而可能会被高正阳一刀捅死。与其自己一个人死，还不如大家一起死。

　　“公司的老大是吴辉，管理层是算我一共有八个人，其中老三被杀了……”

　　任梁用尽量简短的语言，把飞龙会社的组织架构介绍了一遍。

　　事实上，飞龙会社的架构也很简单。一共分为内外两种。外面的都是做正规生意的，人员比较简单，而且都是最底层。

　　真正做主的是吴辉他们八个结拜兄弟。飞龙会社在境外有许多生意，因此老二、老四、老六、老七、老八都在外面坐镇。

　　上江就是吴辉和老三、任梁他们三个。其中老三能力最差，早早就被边缘化。跑到老城区开了个分公司，日子混的最惨。

　　吴辉毫无疑问，是当之无愧的老大，掌控着公司大权。不过这两年偏门生意越来越难做，到是几个混在国外的势头越来越好。

　　对此，吴辉虽然不满意，却也没有太好办法。好在他威望足够，手段又狠辣，外面的几个人到也不敢炸刺。

　　到了飞龙会社总公司，任梁也把情况介绍的差不多了。

　　高正阳看了眼高耸在江边的大厦，问道：“你们总部有多少现金？”

　　任梁心中一喜，杀手果然的爱财。他忙道：“现金大概三四百万，但有几颗天然蓝钻，还有其他珠宝、名表，价值几千万。是老大留着防身的。”

　　“东西到是不少。”

　　高正阳也只是说说，这些东西他可不想沾手。太麻烦了。他道：“你打电话，叫吴辉赶紧来总公司。”

　　任梁拿出手机却没大，他道：“我把老大喊来，请放我一条生路。”

　　顿了下他激动的道：“我愿意向警方自首。我还有千万米圆存在瑞士银行不记名账户，这些我都可以给你……”

　　“不行，你必须死。”高正阳说话的语气很平静，却有着不容动摇的坚决。

　　任梁明知希望不大，但听到高正阳如此冷酷说出来，还是承受不住了。他哇的就哭出来：“饶了我吧，饶了我吧，让我干什么都行……”

　　高正阳安慰道：“你既然怕死，就更应该把吴辉叫过来。大家结伴同死，就不用怕了……”


第911章 大事件

　　封闭的车厢里，任梁趴在方向盘上，哽咽抽泣，难过的就像个失恋的男孩。

　　高正阳的安慰，显然对任梁没有任何作用。

　　任梁用力摇头：“反正都是死，我不打！”

　　高正阳抓住任梁肩膀道：“打吧，不要便宜了吴辉。”

　　高正阳修长的手指很有力，捏的任梁肩膀的时候，传递过来的稳固可靠的力量，让他紧张惊惧的情绪一下稳定下来。

　　而且，高正阳低沉沙哑的声音，也似乎有种直入人心的力量。任梁突然觉得那话很有道理，想按照对方的指示去做。

　　“对啊，凭什么我一个人死扛，要死大家一起死。”

　　任梁越想越对，拿起手机拨通吴辉。

　　手机很快被接通，扬声器里面传来了吴辉的声音，他明显是才睡醒，声音还有点飘忽。

　　“老五，什么事？”

　　“老大，急事，公司见了再说。”

　　任梁迅速挂断了电话。吴辉的心思很深，警惕性也特别高。言多必失，直接打电话让他过来，他反倒不会想太多。

　　公司做的生意都见不得人，重要的事情都是当面说。手机或是其他科技通讯手段，都有可能被留下证据。

　　放下了手机，任梁也松了口气。正像高正阳说的，有人一起死的感觉似乎还不错。

　　高正阳又道：“你的瑞士不记名账户，留着也没用，告诉我吧。”

　　任梁本能的就不想给，他辛辛苦苦积攒的存款，为什么要给高正阳。但不知为什么，他又突然觉得人都死了，留下钱也没用，给了也没什么。

　　“生死都看穿了，还留钱干什么。”

　　高正阳道：“我也可以拿你的钱去作些好事。算是替你赎罪了。”

　　任梁突然觉得，高正阳说的好有道理。他犹豫了一下，把每天都要默颂的瑞士不记名数字帐号说了出来。

　　不需要任何身份认证，只要通过数字帐号和对应密码，就能从瑞士银行任何一家分行取出存款。

　　任梁当初也是费了很多功夫，才把钱转移到外国，最终存入瑞士银行。这也是他留的养老钱。

　　正常情况下，任梁是不可能告诉高正阳的。但是，高正阳气血抱丹后，不但激发了血神旗，心灵力量也随着水涨船高。

　　通过简单的言语诱导，高正阳就在不知不觉中改变了任梁的想法。

　　双方心灵力量上的巨大差距，让任梁对此一无所觉，更没有任何抵抗能力。

　　高正阳现在能通过各种手段，操控别人情绪，影响他们感官。有需要的话，甚至能直接控制对方意识。

　　比起直接的暴力，这种心灵能力隐蔽而玄妙，别人难以察觉，而且效果很好。

　　当然，他能轻易操纵任梁，也是有个重要前提：任梁的意志完全被他暴力击垮了。

　　换做一个意志坚定的人，高正阳的心灵力量就要大打折扣。必须辅助其他手段，才能达到效果。

　　这个宇宙能量法则强大严谨，对于超凡力量限制严格。高正阳身上的几种力量，又都是来自诸天万界，属于外来的异种力量。更不为宇宙的能量法则所接受。

　　对此，高正阳已经很满意了。虽然这些超凡力量都被压制，却已经生出萌芽。只要找到正确的路，迟早能发育壮大。

　　高正阳对此到是充满信心，虽然回到了十七岁，没有刀也没有狗，但一切根基都是还在。想要什么，只靠自己就行了。

　　趁着还有时间，高正阳让任梁自述罪行，用手机都录了下来。

　　过了大概半个小时，一辆车从大道拐进来。

　　凌晨三点多了，又是周末，金鼎大厦前空荡荡一片。吴辉的黑色奔驰才转进来，任梁就认出来了。

　　“是吴辉……”

　　任梁有些紧张的道：“他身边常年带着三个保镖，都很厉害，他们身上还有枪。”

　　对于吴辉的畏惧已经深入骨髓，任梁看到吴辉的车，心里立即就虚了。

　　“撞过去。”

　　趁着吴辉的车还没挺稳，高正阳命令道。他语气异常强硬急促，完全不给任梁思考的时间。

　　被高正阳控制了心灵的任梁，脑子里一片空白，只是本能的按照高正阳的命令去行事。

　　奔驰S320的性能完全展现出来，发动之后立即加速，短短几秒内，就达到了九十公里。

　　发动机的沉闷咆哮声，轮胎在地面剧烈摩擦声，打破了平静的夜色。

　　坐在奔驰车里的吴辉等人，也的察觉到了不妙。可他们才熄火停车，司机虽然想要启动躲避，却已经来不及了。

　　砰的一声巨响，任梁的车猛撞吴辉车的后车门上。近百公里的高速带来强大动能，一下就把吴辉撞飞出去七八米。

　　剧烈的冲击，也让任梁车内的安全气囊全部打开。

　　任梁也好，吴辉等人也好，所有人都被剧烈撞击震昏过去。只有高正阳靠着非人的力量，还保持着高度清醒。

　　高正阳解开安全带，一拳砸开扭曲的车门。下车的时候，他还顺手一刀解决了任梁。

　　对于昏迷不行的任梁来说，也算是毫无痛苦解脱了。

　　吴辉的后车门也完全凹陷进去，车体也扭曲变形。只要不是装甲坦克，再豪的车也禁不住这样的撞击。

　　高正阳绕到另一边，一把暴力拽开扭曲的车门。

　　安全气囊保护的很好，吴辉并没有明显外伤，只是眼神涣散，人还处在发懵的状态。但他看到高正阳后，眼神立即收缩起来，恢复了清醒。

　　吴辉本能的就想去旁边的保镖身上拿枪，只是身体完全不受控制，手脚发软，摸了几把才好容易抓到枪。

　　还没等举起来，就被高正阳一把夺过去。

　　吴辉急忙喊道：“等等。”

　　高正阳可不想等，打开保险勾动扳机，一枪爆了吴辉脑袋。

　　其他几个保镖也都清醒过来，想要奋力拔枪抵抗，可也都是手脚发软，动作慢了一拍。高正阳都是一枪爆头，把三个保镖全部解决。

　　沉闷的枪响，在夜色中传出去很远。

　　高正阳拿出吴辉手机，给许嫤发了一条短信，提醒她在江边的仓库里，出了命案。

　　做完这一切，高正阳迅速离开。他一路狂奔，避开了所有摄像头，半路又处理好了刀和衣服这些东西，用了不到十分钟时间回到了自己家。

　　瘫坐在地上的童胜，正玩着王者，精神到是挺足。

　　高正阳给他的心灵暗示，让他完全无视从外面进来的高正阳。高正阳也没搭理童胜，自顾冲澡换了衣服。

　　收拾利索，高正阳又检查了一遍，确认了没有残留下任何痕迹，这才回床睡觉。

　　与此同时，上江警方却进入了最紧急的状态。

　　江边的金鼎大厦大门前，开着警灯的一辆辆警车，让这里气氛显得异常严肃。

　　在场的警察虽然多，却几乎没人说话，每个人都神色严肃。

　　许嫤和郑紫两个人才到，局长刘庆元就到了。

　　“小许，什么情况？”事态严重，刘庆元顾不得客气，上来就直接询问情况。

　　“死了五个人，一人刀伤，其他四个被手枪近距离爆头。手法异常凶残。”

　　许嫤很冷静的介绍道：“已经查明，这几个人都飞龙会社总公司的人。其中的吴辉是总经理，另一个任梁也是重要人物。”

　　“居然动了枪！”

　　刘庆元很愤怒，死了这么多人不算，现场还使用了枪械，这也让问题变得更加严重。

　　刘庆元压下怒气，问道：“是仇杀么？和前几天那个大案有关么？”

　　许嫤叹口气，从凶手作案手法来看：“只有一个凶手，应该就是那个小李。”

　　飞龙会社分公司死了十个人的大案，因为凶手擅长使用飞刀，代号被称作小李。

　　刘庆元虽然没有亲自主持案件，却对案件进展异常关心。当然知道许嫤所说的小李是谁。

　　他眼神冷厉，森然道：“小李，还真把上江的当做屠场了，想杀谁就杀谁，好威风！”

　　刘庆元周围都是警方高层，他们闻言都低下头。凶手如此猖狂，真是上江警方的耻辱。也怪不得刘庆元大发雷霆。

　　许嫤打破了尴尬而压抑的气氛，她正色道：“我还接到了一条短信，说是江边一个仓库里有命案。”

　　“什么？”刘庆元老眼瞪得溜圆，死了五个还不算，居然还有命案。

　　许嫤道：“我查了手机号码，给我发短信的任梁的手机。”

　　她说着举起手中一个套在透明袋子里水果手机：“就是这个手机发出的短信……”

　　刘庆元疑惑的道：“那是什么意思，凶手发给你的？”

　　“还难以确认。但应该是凶手发给我的。”

　　几个人死亡的时间难以精确判断，但从简单的逻辑推理来说，任梁是不太可能发这种短信的。只有凶手才有可能。

　　刘庆元更怒了：“挑衅，赤裸裸的挑衅！”

　　许嫤道：“我已经派人去看了，很快就会有消息。”

　　“对方怎么会有你的手机号码？”刘庆元突然想到了这一点，脸色更难看了。

　　许嫤是513大案的负责人，凶手却有她的手机号码。这意味着凶手很了解警方的动向。

　　许嫤到没生气：“我的私人电话也不是什么秘密。只要有合适的渠道就能知道。”

　　正说着，许嫤的手机响了。她接通电话后，脸色也不禁变了，她对刘庆元道：“飞龙会社公司的仓库里，发现了十一具尸体，还有两个被掳走的女孩子……”

　　“妈的！”刘庆元再忍不住了，愤怒大骂。


第912章 嫌疑

　　会议室里，坐在正中位置的刘庆元，警帽放在身前，老脸冷的快结冰了。

　　其他人坐在会议桌两侧，各个正襟危坐。虽然忙了一夜，连早餐都没吃，一个个都面容憔悴，却没人说话。会议室里众人呼吸声清晰可闻。

　　站在最前面的马林打破了沉默，使用遥控器播放了幻灯片。

　　一个被切开的咽喉的伤口，在照片上放的很大。连断开的血管都能看到。

　　马林指着照片上的伤口道：“利器切断的，通过紧急检测，和513大案的凶器痕迹完全一样。而且，这一刀切断血管和气管，却没有碰倒骨头，可以说恰到好处。极其精准也极其冷酷……”

　　幻灯片又连续放出了几幅死人的伤口，马林道：“江边仓库尸体上留下伤口，看起来的一致。虽然因为时间紧迫，没有办法逐一检测。但可以断定，凶手是一个人。就是513大案的凶手小李。”

　　马林又播放了任梁等人的尸体照片，他指着任梁心口伤口道：“一刀斜着刺入心室，避开的肋骨保护，准确有狠辣。”

　　顿了一下，马林又道：“吴辉他们四个人死于枪伤，但枪是吴辉他们带来的。而且，这种近距离射击时，凶手还是本能选择了最致命的几处要害，确保一枪致命。绝对没有任何侥幸。”

　　马林最后道：“综上，通过尸体痕迹来判断，我十分确定，凶手就是小李。”

　　会议室众人都不吭声，大家都对这个结果早有准备。

　　昨夜又死了十六个人，而且都是近距离杀死。这么凶残的手法，联邦都极其罕见。怎么可能会冒出第二个杀手！

　　如果是那样，在座的就更崩溃了。

　　马林坐下后，许嫤站起来走到前面，她拿着遥控器切换了幻灯片，屏幕上出现了监视摄像头拍摄的画面。

　　许嫤指着模糊的照片道：“这是金鼎大厦门前摄像头拍摄下来的画面。因为是晚上，画面质量非常差。但通过摄像头可以看到，任梁和凶手是乘坐一辆车过来的。”

　　许嫤说到这停了一下，给众人一点消化的时间后，又道：“我们又查找了其他相关摄像头，确定任梁的车从江边仓库里开出来的。也就是说，两点半左右，凶手在仓库行凶后，带着任梁去了金鼎大厦。又在三点三十七分，杀死吴辉等人。临走的时候，用任梁手机给我发了短信。”

　　坐在刘庆元下手位置的叶南突然插话道：“凶犯为什么会给你发短信？”

　　许嫤看了眼叶南，没有立即回答。

　　对方是金陵府下派的专案组组长，也是金陵府极其著名的神探，年纪虽然只有四十多，资格却很老。

　　上江连续出了惊天命案，金陵州府的州长都送坐不住了。急忙让叶南带着专案组连夜下来。

　　有叶南在这里，许嫤他们就只能跟着配合破案，失去了主导位置。

　　对此，许嫤当然很不爽。而且，她也不太喜欢叶南强硬的老式办案风格。

　　沉吟了一下，许嫤谨慎地答道：“不太确定凶手的想法。但从他作案的手法和风格来看，不是炫耀示威。有可能是为了挽救无辜的两个女孩。”

　　叶南脸上闪过一丝不屑。他是典型的嫉恶如仇，对罪犯没有任何同情。他也喜欢用最严厉冷酷的手段对付罪犯。

　　许嫤的想法，让他觉得这女人太过软弱，对罪犯有着不必要的幻想。对于侦探来说，这其实已经走入了误区。

　　对于这个警界的后起之秀，叶南觉得对方名过其实。

　　叶南黑脸上的微妙情绪变化，并没有瞒过别人。事实上，叶南也没有掩饰的意思。

　　在座的大多的上江警方高层，对于上面来的叶南本能的就很抵触。叶南又是这副姿态，更让众人不快。

　　会议室里的气氛，突然就变得特别沉闷。

　　叶南也发现了这一点，他也有些惊讶，看来许嫤还有些威望。

　　刘庆元皱眉浓眉，他也不喜欢叶南的态度。但作为主官，他却不能让双方出现这种明显的裂痕。

　　他道：“老叶，你有什么看法，只管说。”

　　叶南也没客气，说道：“两件案子我认真看了几遍档案，恕我直言，上江方面处理的还是有些粗糙。尤其是飞龙总公司那面，居然也有我们的内部资料。这说明什么，说明了我们有人私下和飞龙会社勾结！事情性质很严重啊，先生们！”

　　刘庆元脸更黑了，却无话可说。

　　爆发惊天命案，那是运气问题，和他的能力无关。连续爆发惊天命案，那就证明了他能力还是有点问题，没能尽快破案，也没能保护上江的稳定。

　　内部有人勾结飞龙会社，这个问题就更严重了。这不止是他的能力问题，更让人怀疑他的操守。

　　叶南又道：“现在看，飞龙会社的问题非常严重，涉及到走私、贩卖人口、贩卖人体器官，还涉及多宗谋杀、绑架。罪行累累，触目惊心。这样一个大型的犯罪集团，居然是上江知名企业。这是我们警方的耻辱！”

　　刘庆元这会也认命了，出了这么多事情，他不可能再升迁了。能顺利退休，都要感谢漫天神佛。

　　叶南又对许嫤道：“飞龙会社的事，也许是犯罪集团彼此间的恶性竞争，也可能是飞龙会社内部火拼。但不论如何，杀人凶手都不是好东西。不能对凶手有任何同情，也不要有任何幻想。”

　　许嫤有些不服气，反驳道：“我不是心存幻想。只是就现有的证据和情况，作出分析。凶手是极其凶残，但也并不一定就是毫无人性。从513的案件来看，有女目击证人看到凶手，凶手却没有杀人灭口。这不是做不到，而是没想做。”

　　“这不能说明什么。”

　　叶南粗暴的打断了许嫤，从包里拿出文件放在桌子上。

　　他站起来沉声道：“按照首府的指示，从今天起，成立飞龙会社特殊专案组，我是组长，刘庆元局长任副组长。许嫤、马林等人都是专案组成员。其他人，全力协助。我们务必在短期内找到凶手破案……”

　　不管多不喜欢叶南，所有人都是站起来，齐声应是。

　　散会后，郑紫拉着叶南去了一家小饭店吃早餐。

　　现在已经是十点多了，饭店里没有客人。好在郑紫她们是熟客，老板特意给下了两碗牛肉面。

　　香喷喷的牛肉面汤下肚，郑紫和许嫤都觉得很舒服。早上憋着的一肚子气，也散了许多。

　　郑紫道：“叶南那拽上天的样子，好烦人。”

　　许嫤笑起来：“叶南要是脾气好，现在都去联邦首府了。他这人就这样，工作狂，感情淡漠。不用和他生气。”

　　郑紫叹气道：“话是这么说，但被这老头领导着，还是很不爽。我真想立即破案抓到凶手，好好的打他脸！”

　　许嫤这次没说话，她也这么想。但凶手太狡猾了，作案手法特别专业。虽然监控摄像都拍到了他的样子，却异常模糊。还有目击证人，却说什么都说不清。

　　叶南下命令清查全市，对流动人口进行梳理。尤其五月份以后进入上江的人，要进行全面彻查。

　　下命令容易，可凭着上江警力，要彻查一两百万流动人口，这个真的很难。

　　而且，那凶手既然解决了飞龙会社，很大可能已经离开了上江。几乎不可能找得到。

　　郑紫又嘀咕道：“我觉得我们思路可能有问题，被自己局限住了。杀手未必就是个男人，也许是女人呢，也许是老头呢！”

　　突然，许嫤心中一动，闪过了一抹灵光。的确，世界上有些事情，是不能用普通道理去衡量的。

　　她对郑紫道：“快吃，吃完了我们去找高正阳！”

　　郑紫很惊讶，嘴咧的老大：“找他干什么？你不会怀疑的他是凶手吧！”

　　“他很有嫌疑啊！”

　　许嫤理所当然的道：“和飞龙会社有仇，有动手的动机。自幼练武，有超强爆发力，有动手的能力。有能力，有动机，这嫌疑还不够大么！”

　　“可是、可是，他才十七啊……”

　　郑紫还是觉得不可能，高正阳这小屁孩虽然不找人喜欢，但看起来很正常，怎么可能是个杀人狂！

　　关键是还那么专业，这可不是会武术就行的。

　　郑紫想了下又道：“不说别的，摄像头拍到了凶手娴熟使用手枪。这就是高正阳做不到的。”

　　“你怎么知道他做不到？”许嫤反问道。

　　郑紫愕然，这还用说么。联邦对枪械管理异常严格，普通人哪有机会用枪。更别说高正阳还只是个少年。他身份来历很清楚，哪有机会碰枪。

　　许嫤道：“你说的只是常理，却并非绝对。所以，我们要去看看。”

　　她正色道：“这次高正阳要没有一个合理解释，我们就要和他好好聊聊了。”

　　郑紫却觉得，许嫤很可能是想借机收拾一下高正阳。因为高正阳最近和许婓走的太近了！

　　吃过饭，两人开车来到武馆。推门进去，就看到高正阳正在院子里，旁边还有个胖乎乎少年在打拳。

　　看那样子，高正阳似乎是在教人练拳。

　　许嫤对高正阳微笑招呼：“好久没见了，高正阳同学。”

　　高正阳有些疑惑道：“两位来干什么？”

　　郑紫笑嘻嘻走到高正阳身边：“过来转转，不欢迎啊。”

　　高正阳微微皱眉，显然是真的不怎么欢迎。

　　到是打拳的童胜一直盯着许嫤，小眼睛都瞪圆了。这么好看的美女，真的很罕见、很罕见。

　　许嫤扫了眼童胜，也没在意。她上下认真的看着高正阳，却没看出任何端倪。

　　几天不见，高正阳到是隐隐精壮了一些。变化不是很明显。T恤、牛仔裤，休闲鞋，打扮简单而普通。更重要是，神色自若。既没有故作镇定，也没有任何畏缩。

　　一切，都是那么自然。不论怎么看，都是个有些英俊的高挑少年。如此而已。

　　郑紫凑到高正阳身边，突然伸手去抓高正阳的右手。可高正阳一缩手，她连边都没碰到。

　　高正阳有些意外的看着郑紫：“你干什么？”

　　郑紫突然偷袭却失手了，有点尴尬。但她当警察这么久，脸皮到是早就练厚了。她笑嘻嘻的道：“没事，试试你反应。看不出来，挺厉害的么！”

　　许嫤也走过来，客气的道：“给我看看你的手，行么？”

　　高正阳想了下，把手伸到许嫤眼前。

　　春日明媚阳光照耀下，高正阳的手指修长，手型匀称。手掌肌肤呈象牙色，细腻温润。除了不够白皙，看上去竟然有种符合比例的精致美感。

　　“你不是练拳，怎么手掌没有老茧？”许嫤有些惊奇的问道。

　　高正阳瞥了她一眼，淡然道：“这是武术的一种，你不懂。”

　　郑紫在旁边小狗一样凑过来，在高正阳手指上闻了闻，却只闻到了香皂的干净柔和气味。

　　许嫤推了郑紫脑袋一把，这女人也不靠谱。就算有火药残留，人的鼻子也闻不到。何况，凶手肯定带着手套。回去随便洗洗，就不可能有火药残留。

　　她看着高正阳的眼睛，正色问道：“你昨天晚上在哪了？”

　　高正阳有些不悦：“这个你管不着吧！”

　　许嫤道：“作为许婓的姐姐，这个问题我一定要知道答案。”

　　高正阳到是很镇定，没有任何意外之色。他想了下道：“好吧，看在许婓的面子上，我可以回答你。昨晚我就待在家里。”

　　“有人能作证么？”许嫤问道。

　　郑紫也紧张起来，高正阳是一个人住，肯定没人能作证啊。被许嫤这么逼问，这小孩子没准要翻脸！

　　高正阳没说话，一指胖子童虎。

　　童虎也聪明，虽然不知发生了什么，却很干脆的道：“昨天晚上我就住在这里，我可以作证，高正阳一直在家没出门。”

　　许嫤这下真的有些意外了，她深深的看了眼高正阳，沉默了下道：“打扰了。”

　　出了大门，郑紫就迫不及待的道：“这太巧了，待会我们要找那个胖子好好问问，一定有问题！”

　　许嫤点点头，必须找那个胖子好好问问。高正阳要没人证还没什么，他真的有人证，这情况就有些不对了！


第913章 情敌

　　夜色以深，飞龙格斗俱乐部却灯火通明。一群雄壮大汉，拼命的操练着各种器械。一个个汗如雨下。

　　和其他汉子汉子相比，高正阳身体显得过于瘦削，肤色也白一些。更没有满身的大汗。

　　胖乎乎的童胜也跟在高正阳身旁，一起做着器械。他身上汗流的很夸张，松垮的运动背心都被打的湿透了，如同紧身衣一样贴在他圆滚滚身上。

　　今天是周一，高正阳放学后就来了飞龙格斗俱乐部训练。

　　高正阳并没有强行要求，但童胜作为首席大弟子，自然要陪着。

　　童胜的运动量还不到高正阳的十分之一。饶是如此，跟着高正阳一圈器械做下来，也快受不住了。

　　换做是其他教练，童胜早就不做了。但好容易拜入太极门，成了高正阳的首席大弟子。为了神秘的武功，他到硬着咬牙坚持下来。

　　“师父，咱们歇会吧……”

　　童胜放下手中的空杠，近乎哀求地说道。

　　扛着二百公斤杠铃的高正阳，有节奏的做着深蹲。这才是第二组，对他来说刚刚算是热身。

　　童胜有些坚持不住，就想偷懒耍滑。他眼睛乱转，突然瞟到了门口有两个美女。

　　仔细一看，站在前面那个身形高挑的大美女，赫然正是许嫤。

　　对于这个美女，童胜印象太深了。一点也不夸张的说，童胜长这么大，还是在现实中第一次接触这样等级的美女。

　　关键对方还是班长许婓的姐姐，童胜觉得，姐姐可比妹妹好看太多了。双方完全不在一个水平线。

　　许嫤也看到了童胜和高正阳，她对童胜一笑，招了招手。

　　童胜呆了一下，有些不敢相信许嫤是在招呼他。他又确认的指了指自己，看到许嫤点头，高兴的把空杠一扔跑过去。都没想到要和高正阳说一声。

　　“许、姐，你们怎么来了？”童胜一脸讨好的笑容，但面对着明艳的许嫤又有些拘谨。

　　许嫤微笑道：“这家健身馆是你家开的吧？”

　　“是、是。”

　　童胜急忙点头，又道：“许姐也想健身啊，我帮你办超级VIP。”

　　郑紫在旁边忍不住道：“那我呢？”

　　童胜赔笑：“你也一样，都是超级VIP。”

　　郑紫点点头：“这还差不多。”她到不是贪图那点便宜，只是被童胜忽略了，感觉很不爽。

　　和许嫤在一起就是这样，不论到哪里，她都会成为配角，甚至被人无视。成人就算了，童胜个小屁孩居然也这样，郑紫就忍不了了。

　　许嫤自然不是了健身的，她话锋一转道：“高正阳也在这健身啊？”

　　童胜得意的道：“我师父也是超级VIP，他每天都会过来训练，吃健身餐。”

　　高正阳抱住气血凝成金丹，只是让他运转力量的效率更高，提升了身体潜力。但基本的身体素质，却要通过科学方式，逐步提升。

　　合理搭配的高能量健身餐，自己做有点太麻烦了。高正阳和赵方商量了一下，决定以后都到俱乐部来吃健身餐，顺便进行锻炼。

　　现在学校管理反而变松了，像高正阳这种成绩的学生，只要说一声就会给假。也没人对他有什么要求。

　　从周一开始，高正阳下午就不去上课了。把大部分时间都放在健身上。当然，放学的时候他会去送许婓回家。

　　这不止是联系感情，更因为飞龙会社那面还没有彻底解决。虽然对方不太可能会找到他，但也要谨慎一些。

　　童胜自然不知道高正阳的打算，只以为高正阳放弃了高考，准备全身心投入格斗。赵方也是这么看，私下里开心的不行。

　　在大美女面前，童胜毫不犹豫的就把他知道的都说出来。

　　许嫤微微皱眉，放弃高考当拳手，这也不是正常人的发展道路。

　　格斗也和打篮球差的太远了。高正阳那个身材，爆发力和灵巧肯定够，但和一群肌肉大汉相比，那身体线条就显得太弱鸡了。

　　不过看高正阳做深蹲，那杠铃显得很有分量。

　　她问道：“高正阳做深蹲的杠铃多重？”

　　“二百公斤！”说起高正阳，童胜满是炫耀。

　　“嗯？”

　　许嫤很惊讶，有些难以置信。以高正阳是体重来看，杠铃重量差不多是他自重三倍。

　　高正阳极限数值能达到二百公斤，就已经很恐怖了。但这是他日常深蹲练习的重量，就完全不同了。

　　许嫤虽然不经常健身，却从小就练习传武，精通各种格斗术。对格斗这一行很了解。她深知这个数据代表着什么。

　　郑紫也明白这数据的意义，她不由瞪大了眼睛。高正阳深蹲已经连续做了二十个了，还是那么从容，让她不敢相信那杠铃有二百公斤。

　　做完一组后，高正阳也不需要人帮忙，自己就举起杠铃，翻到前面放在地下。

　　许嫤脸色也有些变了，她真的很难想象，高正阳瘦削身体里怎么会有那么强的力量。

　　她想了下，对童胜道：“周五晚上，你为什么跑到高正阳家里？”

　　“哦，那天晚上我想拜师，师父就说给我一个考验，让我在祖师像前跪一晚上……”

　　见许嫤感兴趣，童胜毫不隐瞒，把事情前前后后的经过详细说了一遍。

　　童胜人长的胖，口条却很流利，把事情说的很清楚。

　　郑紫故意一脸不信：“你能一夜不睡，不信！”

　　童胜得意的道：“我就知道别人不信，特意打了一夜的王者。上面还有时间记录和对战记录，这可做不了假啊。”

　　郑紫还是一脸怀疑，童胜为了证明自己，屁颠屁颠的去把手机拿过来。打开记录给郑紫和许嫤看。

　　“呵，我还真小看你了，挺厉害……”

　　郑紫也玩王者，一看就知道记录没错。她嘴上夸奖着，心里却有点失望。

　　许嫤问道：“那天晚上高正阳一直都在陪着你？”

　　“没有，他睡觉了。半夜起床看过我两次。”

　　才过去两天，童胜的印象很深。

　　许嫤点点头道：“这里器械很齐全，也给我和郑紫办一张卡吧。”

　　童胜痛快答应，拿着许嫤和郑紫的身份证，独自下楼去办理健身卡。

　　等童胜走后，郑紫疑惑道：“许队，一千多块呢，办这个干什么？”

　　“健健身总是好的。”许嫤道。

　　郑紫不相信，她怀疑的道：“你还是觉得高正阳有问题吧？”

　　她摇头道：“童胜不可能帮他撒谎，既没有那个胆子，也没有那个能力。这是铁证啊。”

　　许嫤反问的道：“你不觉得这太巧了？你不觉得高正阳很神秘？”

　　“是有点巧，是有点神秘，但和案件没关系啊。”

　　郑紫觉得现在时间紧迫，她们不应该在高正阳身上浪费时间。

　　许嫤笑了：“叶南是专案组组长，他这人性格比较差，但做事能力却很强。不得不说，是比我要老辣周密。可直到现在为止，没有任何有用的线索。一条也没有。”

　　许嫤对郑紫摇头道：“比起没有任何方向的排查梳理，我宁愿盯着高正阳。”

　　不等郑紫反对，许嫤又道：“会员的钱我帮你出。没事来健健身也挺好的。”

　　郑紫看了眼满屋子的肌肉大汉，有些心虚的道：“这里都是暴力肌肉男，我可不想常来。”

　　事实上，她们俩站这还不到五分钟，就已经吸引了所有男人的目光。一些男甚至都不掩饰，就这么直勾勾的看着。

　　郑紫虽然的刑警，也被这群男人火热目光看的有些心虚。

　　这里弥漫的雄性荷尔蒙太浓烈了，她们两个要在这锻炼，这些雄性荷尔蒙肯定要爆炸！

　　但许嫤很认真，郑紫也没法拒绝，只能认命。

　　没过几分钟，童虎就屁颠颠的跑上来，把健身卡交到许嫤她们手里。

　　童虎表功道：“都是超级VIP，享受各种最高规格会员待遇。”

　　“谢谢你。”许嫤笑着致谢。

　　容光明艳的笑容，让童虎脑子一片空白，完全不知该说什么，就在那咧嘴傻笑。

　　“两位女士是要在俱乐部学习格斗健身吧？”

　　早就在一边盯着的教练徐成，走过来笑着介绍道：“我是这里教练徐成，精通实战泰拳，拳击，还会女子格斗操、防身术，也是瑜伽高手。愿意为两位服务。”

　　许嫤淡然道：“不用了，我们就随便练练。”

　　郑紫也道：“我们可请不起私教，谢谢。”

　　徐成不以为意：“私教很便宜，一小时一百。再说两位都是刚来，我先送两位二十个小时课时。不收费，就是帮助两位体验一下。”

　　“真不用。谢谢。”许嫤客气而坚定的拒绝道。

　　徐成很失望，却不好意思再纠缠，他讪笑道：“那有什么需要就喊我。”

　　等徐成受挫回来，一群和他交好的汉子发出了一阵嘲笑。许嫤那么漂亮，谁也不想看到徐成得手。

　　徐成不屑的道：“这样小女人，用不了几天就要臣服在我胯下。”

　　“吹比……”

　　“想太多！”

　　众人纷纷表示不屑，徐成长相一般，也没什么钱，除了身体好再没有优势。想泡这种顶级美女，差的不是一星半点。

　　黄子源比较老成，劝道：“这样的顶级美女，身边不知有多少公子哥围着。我们还是离远点安全。”

　　玩格斗的是身手厉害，那也是对一般人来说。遇到有钱有势的，也得跪。毕竟，再牛逼能的打几个，再厉害也挡不住抢。

　　在这个社会，个人武力没什么大用。只有在擂台上，才能发挥光芒。

　　徐成也知道黄子源说的对，却有些不甘心。这样美女在身边，不去撩一下太难受了。万一对方就喜欢他这一款呢。万一对方不介意玩玩呢！

　　其他的拳手也大都这么想。年纪轻轻练了一身本事，都觉得自己很牛逼，谁也听不进去黄子源的话。

　　一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　高正阳在旁边看的清清楚楚，却懒得理会。许嫤为什么跑来格斗俱乐部，不就是看他可疑，想找出问题。

　　他虽然不在乎，却不太喜欢身边有人监视。但许嫤是许婓姐姐，他也不好做什么。对方既然想跟着，那就随她好了。

　　高正阳看了下时间，放下器械，去了洗浴间冲洗一遍，换上衣物径自离开。

　　等他赶到学校大门，刚好是晚自习放学。

　　许婓出校门的时候，正看到高正阳等在哪里。她不由露出笑容，迎上去。

　　“你干什么去了，怎么下午就不见了？”意见面，许婓就收敛了笑容，一本正经的盘问起来。

　　高正阳很无辜的道：“不是和你汇报过了，去胖球家健身了。”

　　许婓很认真的看着高正阳，黑亮的明眸中都是掩不住的关心，她问道：“你是想去当拳手么？”

　　“没有，就是健身。也许会打几场拳赛，却不会当做职业。”

　　高正阳牵着许婓小手，用力的握着：“不论你去哪所大学，我都和你一起。”

　　许婓被握着小手，紧张的手心都冒汗了。但对高正阳的话，她还是很怀疑：“你有什么办法和我考同一个学校啊？”

　　“不可说，不可说。”

　　高正阳一脸神秘，让许婓更加好奇。但不论她怎么软磨硬泡，高正阳就是不说。但高正阳再三保证，却让她莫名的多了几分信心。

　　其实这种信心很没有理由，但少女就是这样，多聪明的女孩，心里都会有着各种幻想。

　　反正跟高正阳在一起，哪怕只是牵牵手，许婓就觉得特别满足喜悦。每次和高正阳一起回家，她都恨不得这条路永远的走不完。

　　但欢愉的时间总是短暂。许婓还有许多话要说，却已经到了小区门口。

　　许婓有些遗憾的放开了高正阳的手，摆手道：“明天见。”

　　这个时候，一辆奔驰缓缓停在许婓身边。车窗降下，露出一个英俊少年的脸，他高兴的招呼道：“小婓，才放学啊……”

　　许婓看了那少年一眼，不冷不热的应了一声，又对高正阳点点头，快步进了小区。

　　宝马却没有进入小区，里面那个少年对高正阳招手道：“来，上车，我们聊聊。”

　　少年的语气比较随意，态度自然有种颐指气使味道，仿佛高正阳必须服从他的招呼。

　　高正阳白了那少年一眼，转身就走。对这种自我感觉良好的家伙，他都懒得废话。

　　少年没得到回应，只能自己下车，快走了几步追上高正阳：“你怕什么，我又不碰你。”

　　少年穿着西装式校服，样式接近东瀛漫画风，但并不夸张。白衬衫陪着蓝色笔挺西装，青春中又带着几分严谨。西服的材质也很好，剪裁合身，看着应该是量身定制的。

　　联邦的中学，一般都是运动服作为校服。像少年穿的这种，明显是私立贵族学校。

　　联邦成立当不到一百年，文化传承虽然没断，但世家贵族却都打翻在地。原本没有什么贵族了。

　　只是二十年经济高速发展，社会阶层差距被不断拉大。一些高等贵族学校，也随之兴起。

　　高正阳不知这少年是什么人，但只看他衣着和做派，就知道不是一般人。

　　少年显得很有自信，他也早就习惯了居高临下的俯视别人。他对高正阳道：“我是李正源。”

　　“不认识，也没听过。”

　　高正阳伸手把李正源拨到一边：“乖，别挡道。”

　　李正源哪挡得住高正阳的力量，一下就被推开几步。他有些生气，高正阳不但态度轻蔑，居然还敢伸手推他。

　　“老丁，拦住他。”李正源命令道。

　　一个身高接近两米的高壮大汉，穿着黑色西装，偏偏还带着一副白手套。他面无表情的挡在高正阳面前。眼神冰冷俯视着高正阳。

　　高正阳看了大汉一眼，又看了眼洋洋得意李正源：“你们这么做可不怎么聪明。”

　　李正源摆出优雅笑容道：“我只是想和你谈谈，没有恶意。”

　　“好吧，给你一分钟时间。”高正阳不想动手，也没必要动手。

　　李正源道：“我知道你是许婓的同学，也知道你们关系很好。但你们不应该待在一起。”

　　“嗯？”高正阳早猜到了李正源的想法，但没想到他会直接说出来。

　　李正源侃侃而谈：“这世界就是这么残酷。人生而平等，这是一句最大的谎言。一个乞丐的孩子，和首富的孩子，起点就不一样，怎么平等。再简单点说，有人天生就是狮子，有人天生就是羚羊。不论再如何努力，只能作为狮子的食物。”

　　“你懂的还挺多。”

　　高正阳笑起来，李正源这个人比较可笑，但道理却没有错。的确，人生下不平等！

　　李正源一脸深沉的道：“认清现实吧，你和许婓不是一个世界的人。你注定只能在泥坑里吃土，她却注定翱翔九天。”

　　说着，李正源对高正阳亮出左手腕上的腕表：“这款百达翡丽内镶嵌多颗天然钻石，复杂计时功能，价值一百七十万。”

　　奢华的星空蓝，里面的碎钻在路灯下闪闪生辉。高正阳也要承认，这表看起来挺漂亮。

　　李正源把腕表解下来，一把塞给高正阳：“现在，这块表是你的了！”

　　高正阳不禁笑起来，拿着表在眼前晃了晃：“你还挺大方。”

　　李正源对高正阳的镇定有些奇怪，但他却也没多想：“我并不是让你离开许婓。只是告诉你，这样的腕表，只是许婓的生活基本需求。你回去好好想想吧……”

　　李正源说着对大汉老丁使了个眼色，示意他让路。这样的豪奢腕表，一下就能砸晕对方。

　　就算高正阳不晕，可只要他拿走，就有的是办法治理他。最简单就是报警说丢了，高正阳不说蹲一辈子监狱吧，这辈子也完了。

　　当然，李正源还是希望高正阳能清醒一点，认清楚彼此的差距。这个游戏他玩不起。

　　高正阳把玩了下腕表，然后一把握住。对李正源道：“这玩意我不要，还你。”

　　说着一把扔过去，李正源本能的一把接住。但仔细一看，腕表的表盘和合金表带被捏成了一小团，看上去就像个随手乱捏的不规则泥球。

　　李正源当即就傻了，他不敢相信这就是价值一百多万的百达翡丽。

　　老丁的眼神也变了，他抢过那团东西，发现里面的金属材质都被强行捏合在一起，那样子就像经过高温锻造熔炼过一般。他也不敢相信自己的眼睛，这要多大的力量，才能把腕表捏成这样！

　　再看高正阳，已经扬长而去。


第914章 东瀛来客

　　“我的表！”

　　李正源这会才清醒过来，看着变成铁球的百达翡丽，眼泪都快喷出来了。

　　接近二百万的名表，可是他装逼利器。他家里虽然豪奢，也不会随便给他买这么贵的腕表。就这样变成烂渣。简直的一刀扎在李正源的心口。

　　李正源狂躁大叫：“妈的，老丁，去给我弄死那家伙。出什么事我顶着。”

　　司机老丁怪异的看着李正源，这孩子一直喜欢学他爹，平时总是故作深沉老练。结果也就是个花架子。一块腕表坏了就炸了！

　　李正源看到老丁不动不响，更生气了，红着眼睛瞪着他激动大吼道：“杀人你不敢啊！”

　　老丁有些是无奈，按住李正源的双肩：“源少，冷静一点。”

　　李正源面容扭曲，狰狞大叫道：“我不管，我要他死，要他死啊！”

　　“冷静！”老丁大叫了一声，双手用力死死按住李正源。

　　老丁的凶厉眼神，就像是要吃人的猛虎，一下就把李正源吓住了。他突然发现，这个平时恭敬听话的司机，是如此陌生。

　　李正源从小就在蜜罐里长大，平时装作一副社会精英样子，其实没有遇到过什么挫折，更没有多少城府。被老丁一吓，人就怂了。

　　老丁也不会太过分，李正源没本事，他爹却是个厉害人物。

　　他放柔声音道：“杀人是件大事，做出决定要慎重。越想杀死对方，就越要冷静。大喊大叫要杀人，那是街头混子吓唬人的伎俩。懂么？”

　　李正源强作冷静，点头道：“我懂了。”

　　看到李正源没有那么狂躁了，老丁也放开了手，郑重的道：“这个叫高正阳的少年，很可怕，没有十足把握之前，不要再去撩惹他，懂么？”

　　李正源其实不怎么懂，但老丁都说了，他当然要装作懂的样子，连连点头。

　　老丁看样子就知道他不懂，心里叹气，这个小崽子也真是够蠢的。一激动什么脑子都没有了。

　　他举起手中那团铁球一样的东西，耐心的对李正源道：“看到没有，这是高正阳用手硬握成这样的。知道这需要多大的力量么？武术中有个词专门来形容这种力量：握铁成泥。什么意思呢？就是说，铁在手里就像软泥一样随便捏。”

　　李正源这会也冷静下来，也终于能明白，随手把百达翡丽捏成这个球样的高正阳，力量好像大的有点可怕。

　　老丁继续说道：“这样的顶级武者，已经超乎了普通人的极限。真惹怒了他，后果很难说。”

　　李正源有点怕了，又有些不甘心：“再厉害还能挡得住枪！”

　　“那可难说。这个层次武者反应特别快，力量又强。就算手里有枪也未必打的到他。”

　　老丁警告道：“所以，没有把握之前不要再去招惹他了。这件事很重要，我要和李公说清楚。”

　　“就不用和我爸说了吧……”李正源对他父亲畏之如虎，可怜巴巴的恳求道。

　　老丁正色道：“这不是你们小孩子争风吃醋的小事。你不懂的。”

　　顿了下又禁不住感叹：“十七八岁，就已经练到这个层次，真是恐怖！”

　　哪怕是在里世界这个圈子，这样的高手也很少见。何况，高正阳只有十七八岁。老丁要不是亲眼所见，也不敢相信世界上有这种天才，在这个年纪就超越了人体极限。

　　超凡强者当然很厉害，但一般来说，超凡强者都各有根脚，不会随便乱出手。高正阳就不同了，他明显没什么根脚，年纪又小。

　　刺激这样的超凡强者，很难说会出现什么结果。

　　老丁想到这里，不由的想起了上江连续发生的两起惊天大案。凶手也是以近乎肆无忌惮的方式，大开杀戒。

　　里世界的圈子里，也早就传开了。毕竟一连死了二十多个，在上江的飞龙会社骨干都被连窝端了。在里世界也称得上是大手笔。

　　“难道那两件案子是高正阳干的？”

　　老丁又觉得不太可能，武功高和杀人如麻是两回事。高正阳这个年纪暴起杀人正常，有预谋杀了那么多人，就太不正常了。

　　何况，做下惊天大案，还有功夫和李正源争风吃醋，甚至为此展露惊人武功，这就更不对了。

　　以作案杀手的谨慎老练，不可能犯这种错误。再说，那杀手虽然是个高手，力量层次却远不及高正阳。

　　老丁觉得自己想多了。而且，这种事不能乱说。

　　争风吃醋，这不过是小事。李正源装了把逼，被高正阳强势怼回来。这件事就算完了。可如果真去举报高正阳，那就是死仇。

　　高正阳不知道就算了，要是被他知道了，双方肯定是不死不休。

　　老丁深深知道，高正阳这样等级的高手放下顾忌有多可怕。他在李家不过是混口饭吃，犯不上为了李正源这个不懂事的小崽子惹上大麻烦。

　　但发现了高正阳这么个高手，却必须要查查底。老丁背着李正源拿出手机拨通：“帮个忙，查一下一个叫高正阳的情况，越详细越好……”

　　高正阳不知道有人在查他，知道了也无所谓。他身份来历很清楚，不怕任何人查。

　　今天的事情，在他眼里也根本不算事。老丁看样子也是练过，只要他不脑残，就知道该怎么做了。

　　高正阳回到俱乐部，发现许嫤和郑紫还没走。两个人换了一身运动装，虽然遮的很严实，但贴身的衣服还是把两人身体曲线都勾勒出来。

　　许嫤不愧是美女，身材也是顶级的。胸腰臀腿都不夸张，却完全符合比例，漂亮的无可挑剔。

　　高正阳也不由多看了两眼。像这样颜、身俱美的女人，也不多见。而且，这个真是大半天生的。后天如何努力，身体上一些条件也无法弥补。

　　而且，许嫤明显得到过传武的真传。一身气血旺盛，生机活跃。虽然已经过了人最黄金的巅峰年纪，身体状态却保持的特别好。

　　当然，和高正阳的女朋友们相比，许嫤再美也是凡人层次。双方如果放在一起比较，就太不公平了。

　　正如邪神所言，世界维度越低，能量反而越强。同样的，法则也就越强大，限制了能量的变化。

　　蓝星的宇宙，能量法则严密，严格控制着所有能量。这也导致了能量异常凝固。虽然能量更强，却难以有效运转。

　　许嫤虽然得到了真传，却难以突破极限。自然，身体上就处在了低阶层次。如果没有意外，几乎不可能再有突破。

　　但以许嫤的资质条件，如果在诸天万界，炼成九阶应该没有问题。

　　放开条件限制，公平的比较，许嫤还真的不差。

　　看到许嫤，高正阳不由的想到了诸天万界的女朋友们。但这个念头只是一闪，就被他压下去。

　　人已经回到了十七岁，再去想诸天万界的事，除了扰乱心境外，再没有任何用处。

　　从骨子里来说，高正阳就是这么冷静到近乎无情的人。他做事也几乎不会被情绪控制。

　　高正阳打量许嫤的时间略长，也让许嫤敏锐的感应到了。她抬头看了眼高正阳，目光淡然。

　　让许嫤意外的是，高正阳并没有任何羞愧的意思。反倒是泰然自若的对她点点头，似乎是招呼，又似乎是对她身材表示赞赏。

　　高正阳到没多看，很快就去了更衣室。郑紫在许嫤旁边忍不住道：“这小子挺放肆啊！”

　　许嫤也微微摇头：“越来越觉得他很复杂啊。不适合小婓。”

　　郑紫翻了个白眼：“拜托，只是少男少女的互相喜欢，你没必要这么一本正经。等小婓上了大学，两人一分开，感情就自然淡了。”

　　郑紫看不上高正阳，却不觉得他和许婓互相喜欢有什么问题。更不觉得有必要很正式的讨论这种事。

　　哪个少女不怀春，哪个少年不多情。

　　中学生时代，少女少年们都会生出情愫。但这样的感情，都不会有任何结果。郑紫作为过来人，特别明白这种感受。

　　许嫤摇头：“你不懂，高正阳不是那种普通的少年。这件事可没那么容易了解。”

　　她不知道高正阳会怎么做，却有种直觉，这么坚定自信的高正阳，可不会被外力影响。

　　“我去找他谈谈。”许嫤看到高正阳从更衣室出来，主动迎上去。

　　高正阳没说话，就这么一直向外走去。许嫤不知道他要干什么，跟着他下到了三楼，才发现三楼有一个不大的小餐厅。

　　高正阳走到窗口，要了两份一号套餐。大托盘上，摆着大块牛肉，还有颜色奇特的饮料等等，看上去就不像正常食物。

　　“这是你的健身餐？”许嫤搭话道。

　　“是啊，想尝尝么？”高正阳客气的问道。

　　许嫤摇头，她可没兴趣吃这些增肌健骨的东西。她这个流派，对敏捷和反应有极高要求，对肌肉力量要求不高。

　　何况，她又不是拳手，不需要上擂台。在实战中可以灵活使用各种器械，包括枪械。更没必要给自己练一身纠结贲张的肌肉。

　　高正阳客气了一句，就低头吃东西。他吃的很快，却不会显得很粗鲁。

　　许嫤也不说话，就一旁静静看着高正阳。

　　高正阳一口气吃了四份一号套餐，这才停下来。

　　许嫤觉得高正阳很特殊。任何男人被她这么认真仔细打量，都应该有些压力。

　　这不是故作从容，而是从始至终都那么自然放松。人可以不露喜怒，但情绪状态却会通过身体各处细微肌肉反应出来。

　　高正阳却坐的笔直，可周身肌肉自然松弛。对她真是做到了视若不见。

　　简单相处，就显示出了高正阳的强大意志，完全不受外力干扰。

　　许嫤见过很多厉害的人物，却从没见过高正阳这种，似乎对一切都无所畏惧。那种强烈的自信，甚至有些霸道。

　　许嫤打破了沉默，问道：“这种套餐很贵吧？”

　　高正阳道：“还行，一份不到二百。赵师兄给我了内部价格。”

　　“那一天只是吃饭就要一两千块了！”

　　许嫤问道：“这很贵啊，你没有问题么？”

　　高正阳答到：“师父留给我一部分钱，足够用了。”

　　许嫤正色道：“你以后真的想当拳手么？”

　　“没有，只是喜欢强壮的体魄，现在补充一下营养。”

　　高正阳道。

　　许嫤道：“看的出来，你是个比较自负的人。其实你很适合当拳手。以后很有机会成为国际格斗巨星。”

　　高正阳不置可否，反问道：“许警官，你到底想说什么？”

　　许嫤摇头：“本来我想和你说小婓的事情，但又觉得没必要。因为你不会听我的话，也不会听任何人的话。”

　　“有道理的话，我也会采纳。”高正阳道。

　　许嫤正要说话，手机却响了。她拿起手机走到食堂外面接通了，简单应了两声后迅速挂断。

　　她在门口对高正阳道：“今天先到这里，我们改天再聊。”

　　说完，就急匆匆的出去了。

　　高正阳看着许嫤窈窕背影，眼中露出沉思之色。

　　许嫤自以离的远，通话内容却全部落入高正阳的耳朵里。

　　通话内容很简单，飞龙会社的副总齐国锋回来了，和他一起来的还有东瀛黑龙株式会社董事宫本正一。

　　高正阳觉得，这不是个陷阱。许嫤走出了房间，距离他快二十米了，中间还隔着一道隔断墙。许嫤绝对想不到，距离这么远他都能听的清楚手机里的声音。

　　齐国锋和那个宫本正一来上江，肯定是来收拾残局的。也肯定是为了找出凶手。

　　高正阳虽然自信不会被找到，却很可能会被牵连。

　　齐国锋他们不是警方，不需要证据。他们只要觉得有点嫌疑，就可能会动手。

　　说实话，高正阳听到东瀛名字就有些腻歪。尤其是这个宫本正一，他更是很了解。

　　作为不死金刚的时候，高正阳曾出过任务，专门去是宫本正一。因为这家伙是禽兽，多次进出联邦犯下了很多罪行。

　　但宫本正一的身份很高，又没有明确的证据，联邦屡次交涉，也没能把宫本正一绳之以法。

　　最终惹恼了军方，派出高正阳，跑到宫本老家大开杀戒。那一战死了几十个人，事后在国际上影响极大。

　　高正阳为此还受过处分。上面认为他玩的太野了，死的人太多。造成了不好的国际影响。

　　他没想到的是，重生到了十七岁，居然还能提前遇到宫本正一这个人渣。

　　高正阳不是大侠，但这样人渣他却极其厌恶。有机会一定要做掉这玩意。没机会，也要创造机会。

　　匆匆坐车离开的许嫤，自然不知道她的手机已经泄密了。她催促郑紫道：“开快点，要最快速度到机场。”

　　两场屠杀，彻底摧毁了飞龙会社的骨干。同时，留下的各种证据，也暴露了飞龙会社累累罪行。

　　齐国锋作为飞龙会社的二号人物，居然敢在这个时候大摇大摆的回国，简直是对警方的挑衅。

　　警方虽然还没正式发出通缉，但齐国锋回来，就不能放过他。作为专案组成员，许嫤必须到场。

　　机场距离市里足有四十分钟车程，又是晚上八点多，道路上车辆还很多。

　　等郑紫她们开到机场，已经是晚上九点半了。

　　机场巡警值班室内，叶南、刘庆元等人都已经到了。还有一队全副武装的特警，已经整装待发。

　　看到许嫤到了，叶南脸色微沉，但没说什么。

　　许嫤敬了礼，见叶南没说话，就自觉的站到了刘庆元身边。

　　刘庆元却很高兴招：“小许来了。”

　　许嫤低声道：“局长，这是什么情况？”

　　“没事，齐国锋很重要。一会他要是不合作，就强行带走。”

　　刘国庆自信的道：“东瀛鬼子可保不住他！”

　　许嫤还是有些不明白：“齐国锋跑回来干什么？”

　　“管他干什么，回来就先扣下。”

　　刘国庆道：“先把飞龙会社的罪行先交代清楚再说。”

　　许嫤却没有那么乐观，齐国锋又不是不懂事，他敢回来只怕没那么简单。

　　“飞机降落了。”

　　一个机场警务人员站起来汇报道。

　　“出发。”叶南挥手，所有准备好的特警人员全部起立，有序的上了警车。

　　飞机在牵引车引导下才挺稳，四辆警车就围住了出口。

　　红闪闪的警灯在夜色中很刺眼，飞机上靠窗的乘客都发现了不妥。谁也没有遇到过这种场面，都不知发生了什么。机舱内闹哄哄一团。

　　空中乘务人员反复安慰，这才勉强压下众人心里的不安。

　　坐在最前方商务舱的齐国锋，看着外面的警灯冷笑，他对身旁的宫本正一恭敬的道：“宫本先生，联邦警方来接我们了。”

　　宫本正一穿着黑色西装，梳着大背头，眼睛细长，端坐在那显得异常严肃刻板。

　　他用流利的联邦话道：“那要让他们失望了。”

　　齐国锋配合的微笑。

　　机舱门打开，叶南已经快步跑上来。他拿出拘捕令，指着齐国锋道：“齐国锋，你被捕了。”

　　齐国锋摇头道：“抱歉，我现在是东瀛人，你可没资格管我！”

　　“在联邦境内，哪国人都要服从联邦法律。”叶南强硬的道。

　　宫本正一缓缓开声道：“他是外交人员，享受豁免权。请你们立即离开。”


第915章 圈子

　　十多辆一样的黑色丰田SUV，开着双闪沿着公路有序前行。长长车队，显得极有气势。

　　站在路边的叶南，看着远去车队，脸色深沉。

　　刘庆元等人站在一旁，都是神色严肃。警方大张旗鼓的行动，却毫无所获，只能目送对方嚣张离去，极大的挫伤了队伍的士气。

　　郑紫在许嫤耳边道：“有外交豁免权牛什么，我们可以强制遣返他。”

　　许嫤摇头：“我们手上并没有齐国锋犯罪的铁证。奈何不了他的。何况，他既然想在上江待着，那就由他好了。等我们找到证据再收拾他。”

　　话是这么说，许嫤心里也有些郁闷。宫本正一打量她的放肆眼神，齐国锋的那种洋洋得意，都让她恨不得痛揍对方一顿。

　　但作为警察，就要遵守规定条例。齐国锋和宫本正一再可恨，只要没有证据，不符合程序，她就不能做什么。

　　郑紫恨恨道：“让这两个货嘚瑟，希望他们遇到小李！”

　　许嫤瞥了眼郑紫，警告的道：“同志，注意你的身份。”

　　郑紫很无辜的道：“他们来上江，不就是来找小李的。再说，我说了又不算。”

　　许嫤摇头：“宫本正一身份很高，要是死在上江就麻烦了！”

　　站在最前面的叶南突然回头道：“没错，这两个人肯定想找到小李。小李，也可能想解决他们两个。所以，我们要盯紧宫本他们，找机会把两方人一网打尽。”

　　郑紫一脸尴尬，她没想到叶南能听到她们的悄悄话。

　　许嫤到的很镇定正色应道：“是。”

　　与此同时，丰田车上的宫本正一正在说起许嫤。

　　“那个女警察很漂亮，真是罕见的美女。”

　　宫本正一啧啧称叹，美女他见多了，但有味道有气质的美女，永远都很少。他爱少女的纯洁，却也同样懂得欣赏许嫤的明艳和干练。

　　齐国锋讨好的道：“那个女警察的确不错。等我去查一下。什么样的女人，都是有价格的。一定尽力让宫本先生满意。”

　　宫本正一微微点头，齐国锋还算聪明，无需他把话说透了。

　　齐国锋本来也只是试探，看到宫本正一嘉许的态度，他心里也不禁叫苦。

　　普通小警察自然有办法搞定。但那个女警察，就站在刘庆元身旁，身份一定不低。就算飞龙会社没出问题，他也不敢保证能搞定对方。

　　但不管能不能办到，态度却要表现出来。飞龙会社总公司倒了，齐国锋现在必须抱紧宫本正一的大腿，才能在东瀛站稳脚跟。

　　齐国锋讨好的道：“等把女警拿来，宫本先生可以拍一个女搜查官系列！”

　　“哈哈哈……”

　　宫本正一平时不苟言笑，这会却禁不住得意大笑。齐国锋这个提议太合他心意了。

　　把许嫤扣起来肆意玩弄的场景，实在是太有诱惑力了。宫本正一只是想想，心里就升起一团火焰。

　　宫本正一还是很有城府，很快就压下心头虚火，对齐国锋道：“这次回来，主要是接手吴辉的关系网。公司的财产也要尽快清点出来。想办法处理掉，减少损失……”

　　飞龙会社总公司的不动资产价值上亿，这不是一笔小数目。宫本正一这次过来，主要是处理总公司的后续事宜，尽量挽回一些损失。

　　现在联邦警方还没有给飞龙会社定罪，情况比较复杂，但还有运作的空间。

　　宫本正一虽然能力很强，但对上江并不熟悉。为此，特意把齐国锋领过来，还给他弄到特殊的外事身份保护起来。

　　要没这个身份，齐国锋也不敢回来。总公司出了这么大的事情，很多罪行肯定的曝光了。他回来那不是自投罗网！

　　齐国锋有点担心的道：“那个杀手怎么办？”

　　他道：“我和其他几个兄弟通过信了，谁也猜不到对方的来历。也不知老大他们惹到了谁！”

　　连续两次屠杀，死了二十多个人。更重要的是，对方居然毫不掩饰。这么狠辣凌厉的手段，让远在东瀛的齐国锋都是心惊胆战。

　　也就是官方把消息压住，这才没有引起轰动。但在上江市里，私下已经有许多流言传开了。

　　只是这些都没有确实的证据，这种流言越传越邪，死亡人数不断翻倍。这也让流言变得极其荒谬，流传的虽广，却反而没有造成什么影响。

　　齐国锋人在东瀛，虽然知道老三出了事情，却没太在意。没想到这才几天，老大连同老五就一起都灭了。

　　但到底是为什么，谁都说不清楚。所有见过凶手的人都死了。就算有两个活口，也是什么都说不明白。

　　现在飞龙会社树倒猢狲散，齐国锋更没什么渠道去找消息。

　　宫本正一自信的道：“凶手的事情，我已经找人去问了，很快就会有消息。”

　　齐国锋很疑惑，他这个地头蛇都没有任何消息，宫本正一怎么能有消息？

　　宫本正一闭上眼睛，深沉的道：“世界很大，圈子很小。任何力量，都有其来源。寻本溯源，总能找到人。我们不是警察，不需要证据。只要锁定谁有嫌疑，就用雷霆手段灭了他。”

　　齐国锋也隐隐知道，有一个很隐秘的圈子。只有财富权力达到了一定层次，才能接触的到。这个隐秘圈子，号称能掌控大半个世界。

　　黑龙株式会社，历史悠久，财力雄厚。又是家族统治，是东瀛著名的财阀。宫本正一作为重要人物，能接触到那个隐秘圈子，也不奇怪。

　　不过，齐国锋对此还是抱着怀疑的态度。

　　有钱有势的人抱团结伙，是很厉害。可世界这么大，再大的圈子，其影响力能辐射多远啊！就像这种命案，警方都没办法，难道圈子里人比警方还厉害！

　　齐国锋不敢怎么怀疑，脸上却不会露出来。这次一切行动都是宫本正一做主，他只是辅助配合。

　　宫本正一这么自信，事情不成也怪不到他头上。

　　车队到了皇庭酒店，一群黑西装大汉簇拥着宫本正一，浩浩荡荡的上了最顶层的总统套房。

　　这次出行，只是随行的安保人员就有快二十个了。还有秘书、翻译等各种的随行人员。黑龙株式会社把酒店最顶上两层的房间都包了。

　　这样做既是表现气势，也是为了安全考虑。

　　毕竟上江才死了二十多人，谁也不知道那杀手还在不在。安全第一。

　　宫本正一他们还没安顿好，许嫤和郑紫已经带着几个一队特勤过来了。

　　作为执法机关，他们很轻松就接掌了监控室，并针对黑龙株式会社的成员做出了安排。

　　“上面两层以被封死了，服务人员想要进入，都要安保人员跟随……”

　　一个特勤人员介绍道：“而且他们事前拿到了酒店服务人员名单。只有制定的服务人员才能进入。”

　　“他么的，小鬼子还挺会讲排场！”

　　郑紫对宫本正一极其的看不上，看到对方摆出的做派，更是厌恶。

　　许嫤提醒道：“你不要小看宫本正一。他人品低劣，可能力却很强。据说还是天刀斋流的高手，剑道八段！”

　　“剑道十段也没用，能挡得住枪么！”

　　郑紫对这种花里胡哨的称号毫不在意，她自信一枪在手，就能打爆对方狗头。什么高手都没用！

　　许嫤有些无奈的摇头：“没有那么简单。永远不要小看一个高手的力量。就说那个杀手吧，真要面对面，你有枪也奈何不了他。”

　　“怎么可能？”郑紫很不服气，她枪法很准，拔枪也快，多次在执行任务中立功。是队里有名的神枪手。她可不信有人能空手对抗她的枪。

　　“那杀手的协调能力、爆发力都远胜过你。同时动手，你才摸到枪，还没等拔出来，他飞刀就到了。”

　　许嫤正色道：“这个数据是经过测算过的，不会有错。如果传闻没错，这个宫本正一，可比那杀手厉害多了！”

　　“许队，听起来好玄乎啊！”

　　郑紫一脸怀疑，那杀手比她厉害就算了，宫本正一还更厉害，这有点太扯了。

　　“宫本正一号称能一秒内连斩五刀！”许嫤为了说服郑紫，说出了一个很具体的数据。

　　“一秒五刀……”

　　郑紫空手连续快速挥动试了一下，道：“似乎也不是很难么。”

　　许嫤无语。郑紫得意的笑了，转又可怜巴巴的道：“许队，我开玩笑的，那小鬼子厉害，还不行么。”

　　“算了，和你也说不明白。”许嫤放弃了。

　　宫本正一只要没疯，就不会对郑紫动手。她既然不信，也没必要强求。

　　这种超越人体极限的力量，本来就极其罕见。何况，许嫤也只是听说。并不敢确定。没要必要就这个问题争执。

　　一个特勤人员突然道：“许队，有电话从外面接入了。”

　　警方这次没有抓到齐国锋，上下的很恼火。经过申请，上面立即同意了对宫本正一和齐国锋全面监控。这里面就包括各种电子监控。

　　虽然无法按照窃听装备，却可以通过锁定对方手机，监听通话内容。

　　总统套房内，宫本正一慢慢放下手机。他打开了随身电脑，通过秘密邮箱接收了一封邮件。

　　邮件打开后，露出一张少年的照片，照片下面标注着三个字：高正阳。


第916章 丧心病狂

　　周二晚上，高正阳照例来学校接许婓。

　　他才到学校大门口，就感应到有人在远处偷窥他。而且，偷窥的目光中带着深深的恶意。

　　高正阳做不经意的转头看了一眼，发现是几十米外路上停着一辆黑色SUV。

　　他看了一眼车牌，从没见过。看样子也不像是李正源的人。

　　SUV里的黑西装男子，正在拿着单反相机不断给高正阳拍照。虽然光线不太好，但相机的出色成像质量，还是把高正阳的样子拍的很清楚。

　　等许婓出来，高正阳和许婓牵手亲近的样子，也被相机记录下来。

　　通过网络，照片实时传送到了宫本正一的手机里。

　　“这个女孩真是美……”

　　看着手机上的许婓照片，宫本正一眼睛都亮了，不由自主的感叹道。

　　站在一边的齐国锋，偷偷瞄了一眼，发现就是个很清纯的女孩，和少年牵着手，那眼神纯净又甜蜜。

　　以齐国锋的眼光来看，这女孩也就中上的水准。是看着很舒服，可宫本正一那副夸张的样子，似乎看到了绝世美女一样。这让齐国锋很难理解。

　　“我要这个女孩，一定要得到手！”

　　宫本正一满脸郑重的道：“否则，我的后半生都会为此遗憾不已。”

　　宫本正一对齐国锋道：“齐君，这件事就拜托你了。”

　　齐国锋哪敢说别的，只能深深鞠躬：“我一定不负所托。”

　　宫本正一又道：“高正阳的情况，你查的怎么样了？”

　　齐国锋一脸惭愧：“宫本先生，我已经查清楚了。但他的情况很简单，没有多少价值。”

　　他尽量简洁的介绍道：“高正阳是孤儿，十四岁被太极孙正义收养。年后孙正义逝世，现在高正阳一个人在老宅子里生活。”

　　顿了下又道：“高正阳的确和老三有过冲突。老三想夺他的房产，还曾派人当街砍他。在那之后，老三就死了。”

　　宫本正一点头道：“那就是他没错了。”

　　齐国锋有些懵，他迟疑了下道：“高正阳虽然练习过太极，可他年纪太小了。”

　　出于对宫本正一尊重，齐国锋话没有说完。杀手风格老辣周密，绝对不可能是一个十七岁少年！

　　“你不懂，这世界上总会有一些超乎平常道理的事。我收到消息，高正阳的力量很强，把一块合金表捏成了一团。有着这种超凡力量，又和你们有仇，就是杀手！”

　　宫本正一停了一下，又无所谓的道：“就算他不是也该死。这么纯洁的女孩，不是他能拥有的！”

　　齐国锋只能鞠躬应是。虽然宫本正一的理由很扯淡，但他必须接受。

　　飞龙会社虽然倒了，但毕竟在上江经营多年，各种关系还都走。何况，齐国锋背靠黑龙株式会社，底气很足，也没人愿意得罪他。

　　只用了一天的时间，就把各种信息都查清楚了。

　　“宫本先生，这个女孩叫许婓，是许嫤的妹妹。她们的父亲是省府的法院院长。她们一家人都在政法系统占据要职，身份极其重要。”

　　齐国锋一脸恭敬的递上资料，头几乎要插在地上了。

　　宫本正一接过资料扫了一眼，嗯了一声，再没有动静。

　　齐国锋很担忧，宫本正一这种态度不对啊。他试探着问道：“宫本先生，现在该怎么办？”

　　宫本正一冷冷看了眼齐国锋，淡然道：“你怕了？”

　　齐国锋脸上的冷汗都下来了，他急忙双膝跪地，恳求道：“宫本先生，我们毕竟身在联邦，许婓父母都是高官。真要出事会闹的很大。还请慎重考虑。”

　　宫本正一很不屑：“出了事能怎么样，我有外交豁免权。区区一个支那女孩，能得到我的喜欢是她的荣幸，也是她们一家的荣幸。”

　　齐国锋不敢再劝了，宫本正一态度这么坚决，他要再说什么，只怕会惹恼了对方。

　　宫本正一道：“你要做的很简单，在半路拦住高正阳和许婓，把他们带到地方，就没你的事了。”

　　齐国锋为难的道：“警方一直在监视我们，事情很难办。”

　　“这是你需要考虑的问题。”

　　宫本正一闭上了眼睛，手里轻抚着黑鞘鬼丸刀，再不说话。

　　齐国锋无奈，只能跪着倒退出了房间。他站在门外苦着脸想了好久，也终究没想到什么办法。

　　他全家都在东瀛，要是惹怒了宫本正一，分分钟全家火葬场。他必须抱紧宫本正一的大腿。

　　宫本正一做的事情很出格，在他看来极其的不明智。但是，他现在只能尽量去做好。

　　反正有外交豁免权，就算出了问题，也能先逃回东瀛。大不了以后再不来联邦。

　　不过，对方没有任何准备，只要仔细筹划，短时间内应该不会查到他们头上。

　　但这件事也急不得，飞龙公司的不动产等产业如何处理，还没有一个结果。这可是牵涉到上亿的资金，宫本正一就是再疯狂，也不会乱来。

　　齐国锋强迫自己冷静下来，先把事情轻重缓急整理出个头绪。刚才在宫本正一面前，他被对方森然气势所迫，已经忘记该说什么了。

　　站在总统套房门前，齐国锋犹豫着要不要再敲门进去。

　　酒店走廊的监视摄像头，把这一幕清楚的拍摄下来。

　　守着监视屏幕的郑紫，对许嫤道：“齐国锋跟个龟孙子似的，也挺可怜。”

　　许嫤冷然道：“他这个人渣，不知杀过多少人，卖过多少妇女，有什么可怜的！”

　　郑紫也觉得说错了话，她又道：“这几天齐国锋频繁进出，不知在忙些什么。”

　　许嫤赞同道：“没错，他们肯定在筹划什么大行动，我们一定要盯紧了。”

　　这几天比较沉闷，宫本正一天天待在总统套房，门都不出。齐国锋又特别活跃，到处乱窜。

　　全面监视了两天，也没有任何发现。

　　许嫤却觉得，这事情有些反常。没有什么理由，出于特殊而敏锐的直觉，她觉得情况不对。

　　监视画面上，齐国锋很快再次出现。这一次他直接带人下了电梯去了停车场。

　　许嫤通知下面人立即跟上。没过多久，外勤传来消息，人跟丢了。

　　甩脱了警方的齐国锋，正坐在某间酒吧的地下室里。

　　坐在他对面的是个浑身纹身的彪形大汉，坐在昏暗地下室里，居然还带着墨镜。

　　“我要十只手枪，四只长枪……”齐国锋道。

　　彪形大汉露出惊讶之色：“你这是要干大事啊！”

　　“我兄弟被杀了，江湖恩怨。放心，不会惹上麻烦的……”

　　齐国锋安慰道。

　　彪形大汉沉吟不语。

　　齐国锋明白对方的意思，给了一个不能抗拒的价格。

　　这世界一切都是有价格的。所有做不成的生意，只是因为价格不合适。


第917章 打赌

　　智能手表在夜色中映射着幽蓝光芒，清晰的显示着时间：周五、22：35。

　　高正阳看了眼时间，对一旁的胖子童胜道：“我先回家了。”

　　童胜学着电视上侠客的样子，一本正经拱手：“师父慢走，徒儿不送了。”

　　这几天的训练，成果很显著。童胜至少掉了十多斤的肥肉，眼睛终于从一条缝变成两条缝。

　　虽然还没学到什么神奇武功，童胜却觉得现在这样不错。这几天和高正阳混熟了，说话也变得随意起来，没事还会开开玩笑。

　　高正阳瞄了眼童胜抱在一起的拳头，叹气道：“抱拳要左手掌右手拳，你这个反了，右手掌包着左手拳，哼，这是凶礼，是要挑战杀人的意思！”

　　童胜也不以为意，嘿嘿笑道：“还有这个说法啊，反正也没人在乎。”

　　正说着话，一辆SUV在两人身边缓缓停下来，车门打开，许嫤走下来。

　　她对高正阳道：“高同学是要回家吧，我顺道送你。”

　　许嫤说话的时候，还对童胜客气的点头。

　　童胜胖脸微红，他在许嫤面前总是有些紧张。急忙道：“我先回去了。许姐再见。”

　　等童胜离开，高正阳才好奇地问道：“许警官，您这是兼职当了滴滴快车了……”

　　许嫤淡然道：“我是专门来送你的，应该叫专车！”

　　“有事啊？”高正阳觉得许嫤态度很严肃，和平时完全不一样。

　　“上车说吧。”许嫤手扶着车门，示意高正阳上车。

　　高正阳也没客气，直接上了车。许嫤把车门关上，从另一面上车。那姿态还真有些像秘书一样。

　　高正阳问道：“您这一本正经那么严肃，有什么事？”

　　许嫤看着高正阳，认真的道：“我有个重要的事情问你，是你把李正源的手表捏成一团，对吧？”

　　“怎么？”高正阳没直接回答，反问了一句。

　　看高正阳的态度，许嫤就知道这件事一定是高正阳干的。她无声叹口气：“你太冲动了，那块手表一百多万，价值昂贵。对方要是揪着你不放，你的麻烦大了！”

　　高正阳笑而不语。他敢做就不怕出事。只是没必要和许嫤解释。

　　事实上，双方的世界观差的太远。蓝星上的人，不会明白他的想法。

　　经历了死亡和毁灭，经历了诸天万界，高正阳已经对蓝星失去了敬畏。

　　秩序，法律，一切的规则，都是针对蓝星的人来设立的。高正阳却早就超脱了这个范畴，他的眼光看着宇宙深处，看着九天之上的神魔。

　　高正阳的身体回到了十七岁，心灵和智慧却永远都不可再回到十七岁的状态。他现在力量虽然微弱，心灵高度却超越了蓝星一切生命。

　　从这个层面来说，高正阳和所有人都不一样。

　　所以，许嫤不可能理解高正阳的想法。这不是许嫤智慧不够，而是她缺少相应的阅历经验，也缺少相应的力量。

　　生命形态的上差异，注定双方有着本质差距。高正阳也很难让许嫤明白这些，他也没必要和许嫤解释这些。

　　许嫤现在就是很不解，她真的理解不了高正阳的云淡风轻。那不是装模作样，而是从骨子里散发出的超乎寻常的自信。

　　似乎那块接近二百万的名表，根本不值一提。李正源的身份背景，也无需在意。

　　许嫤微微皱眉，高正阳这个年纪是对一切缺乏敬畏，他又一身强横武功，更是胆大包天。但痴迷自身力量，却对世界的残酷一无所知，这就太幼稚了。

　　她道：“老丁是八极门的高手，他把这件事传出去了。现在上江的圈子，都在说你的事。还有许多人，把你和那个杀手联系起来。”

　　高正阳道：“什么杀手？”

　　许嫤没回答这个问题，她道：“你现在麻烦大了！”

　　高正阳有些疑惑：“什么麻烦？”

　　许嫤也不知道高正阳是真迟钝还是在装傻，她道：“飞龙会社的齐国锋回来了，他最近频繁活动，不知搞什么鬼。作为小婓的姐姐，我要郑重提醒你一句，小心。”

　　许嫤顿了下又道：“出于安全的考虑，小婓这段时间会专人接送她。就不麻烦你了。”

　　高正阳扬眉道：“这么紧张？”

　　许嫤正色道：“事情很复杂，也异常危险。你真的要小心。最好的办法是搬到俱乐部宿舍暂住，那里人多一些。”

　　事关重大，许嫤也得到了一些内部消息。齐国锋一方似乎要干什么大事。警方现在也特别紧张。

　　连续出了惊天命案，如果再出事，上上下下都要倒霉。

　　许嫤必须遵守纪律，这些情况都不能告诉高正阳。只能简单的提醒两句。

　　高正阳对情况其实很了解，许嫤说的含糊，他却听明白了。事实上，不用许嫤提醒，他已经感应到了气氛越来越紧张。

　　很显然，对方很快就要动手了。

　　高正阳有了主意，却不会和许嫤说。

　　许嫤该说的也都说了，高正阳怎么决定，她也无法干涉。

　　开车的郑紫更是一声不吭，车里一片沉闷。

　　一路上，三个人都没再说话。等到了武馆门口，高正阳说了声谢谢，就径自下车离去。

　　看着武馆大门重新关闭，许嫤才轻叹了口气。

　　郑紫劝道：“该说的都说了。你又不是他监护人，还能怎么样。”

　　高正阳长的还算英俊，接人待物也很礼貌大方。但不知为什么，郑紫就是不喜欢他。

　　许嫤也知道郑紫厌恶高正阳。这不怪郑紫，实在是高正阳太骄傲了，甚至有种老子天下第一的那种狂妄。

　　她也算美女，可高正阳只在第一次见面的时候看了她一眼，此后，就再没关注过。就好像她完全不值得在意。

　　不止是她，其他人也是如此。高正阳到不是无礼，而是他看人的时候都没有任何感情，就好像是看个物件。有种说不出的淡漠无情。

　　高正阳只有再看许婓的时候，目光中才后流露出欢喜、恋爱等情绪。

　　许嫤也正是看到了高正阳的奇异本性，才怀疑他就是那个杀手。对他而言，其他人都如草芥，杀起来自然没有负担。

　　不过，还没等她发现问题，齐国锋和宫本正一就来了。这也打乱了她的计划。

　　这几天就一直盯着齐国锋和宫本正一，也没时间再关注高正阳。

　　没想到的是，高正阳和李正源发生了冲突。这本来是件小事。但高正阳把李正源的名表捏成了一团。这却有些过分了。

　　然后，八极门的老丁就把这件事传出去。然后，这件事就在圈子里传开了。

　　许嫤并不算是圈子里的人，但有她师父帐号，可以登陆圈子里的一个秘密论坛。她在论坛里看到了这件事，就知道情况不对了。

　　里世界的圈子不太大，却和外界有着千丝万缕的联系。只要达到一定层次，总能接触到这个圈子。

　　何况，宫本正一是很出名剑道高手。以他的资格，就算不是里世界人，也能接触的到。

　　高正阳突然出了把风头，肯定会成为对方的怀疑目标。

　　许嫤亲自跟了一天，果然发现有人跟踪监视高正阳。李正源那面不会做这么鬼祟的事。只能是齐国锋的人。

　　虽然她也觉得高正阳很有问题，但既然发现了情况，于情于理她都要提醒一声。

　　现在看来，提醒的效果似乎并不好。正如她预料的那样，高正阳根本不在意她的警告。

　　就像郑紫说的。她又不是监护人，也约束不了高正阳的行动。他自己都不在意，就只能随着他去了。

　　许嫤道：“我们还是回酒店，继续盯着宫本和齐国锋。只要这两个家伙不动，就不会出什么大事。”

　　郑紫在前面开车，许嫤打开手机上了圈子里的论坛。

　　这个论坛名字很简单，就叫上江分区论坛。论坛的人很少，在线的不过二十多个人。

　　里面的帖子也不多，最热门的帖子就是介绍高正阳的那个。这个帖子里面不但有高正阳的照片，还有他的详细介绍，以及他扣篮的视频。

　　帖子颇为详尽，把高正阳的社会关系都写的很清楚。甚至许婓作为高正阳的女朋友，也在帖子里出现过。

　　写帖子的人并没有任何倾向，只是把高正阳的相关资料都贴出来。回帖的二楼里，却有人把两个惊天惨案的数据贴出来。并说明飞龙公司和高正阳有过直接冲突。

　　虽然同样没有任何结论，但意思却很明白。

　　下面跟帖的人已经有三十多位了，大多数都发了一个惊叹的表情。

　　也有人发了一个放鞭炮的嘻嘻猴，后面写着少年英雄，铲除罪恶，普天同庆！

　　后面也有几个人表达了同样的感慨。看的出来，这些人都对飞龙会社很不爽。

　　许嫤却不喜欢帖子里表达的倾向，大家似乎都默认了高正阳是做下惊天大案的杀手！

　　她忍不住用师父ID回了帖子：高正阳有不在场的充分证据，这案件和高正阳无关。

　　过了几分钟，许嫤刷新帖子，发现根本没人回复她。似乎所有人都自动略过了她的答复。

　　反倒是有人另开了一个打赌帖子，赌高正阳和宫本正一正面战斗的胜负。

　　高正阳赢是一赔三。没有宫本正一的赔率。

　　下面一群人大骂楼主狡猾。但还是有几个人下了高正阳十个论坛金币，买他赢。

　　论坛金币是各区通用的，价值极高。许多事情都可以通过论坛金币结算。一个金币，一百万联邦币都未必能买的到。

　　这是真正是硬通货，可不是比特币那种虚拟货币可比。

　　论坛上这群人虽然是在看戏，可他们都觉得双方要动手，肯定都有他们的理由。

　　这毕竟不是普通论坛，键盘侠在上面刷嘴炮过瘾。能上论坛的，各个都是厉害人物。

　　回到酒店后，许嫤交代郑紫看好了，她闭着眼睛先养养神。今天的事情，没有一件顺心的。论坛上的反应，更让她心情很沉重。

　　“许队，高正阳来了！”

　　郑紫突然站起来，指着监视屏幕大叫起来。

　　许嫤一个激灵，睁开眼睛看过去，果然，监视屏幕上出现了高正阳的瘦削身影。

　　她眼睛也不由瞪大了，他想干什么？


第918章 品刀

　　皇庭酒店的电梯，自然不是随便进的。

　　高正阳在前台找到了服务人员，直说是找宫本正一，让对方联系确认。

　　前台的服务妹子相貌端正，穿着白衬衫和工装裙，佩戴胸牌，显得很干练。但听到高正阳的要求，她明显愣了一下。

　　很显然，高正阳的年纪和穿着打扮，就是普通中学生。这样的人，不论如何都和东瀛贵宾宫本正一扯不上关系。

　　高正阳说宫本正一名字的时候，也显得很随意。那样子似乎就是在说他一个同学。既不正式，也没有显出任何尊重。

　　高正阳只能再次重复：“我找宫本正一，你通知他一声，就说高正阳要见他。”

　　“啊、啊……”

　　服务妹子拿起电话，却没敢拨通总统套房，而是打给了大堂值班经理。

　　她压低声音道：“经理，有人想拜访宫本正一先生。”

　　“什么人？”经理问道。

　　“一个、中学生。”服务妹子有些尴尬地说道。

　　“什么！”

　　经理以为自己听错了，但他很快醒悟过来：“别急，我立即过来。”

　　经理从一楼办公室匆匆过来，隔得还挺远，就看到了高正阳。他脸不由沉下来。

　　这不是胡闹么，一个中学生，没人陪同，他有什么资格拜见宫本正一。

　　经理强忍着不悦，走过去直接问道：“先生，是你要拜见宫本正一先生么？”

　　“不是。”

　　高正阳一口否定。前台的妹子一脸苦色，不能置信的看着高正阳，这少年是来玩她的吧！

　　没等前台妹子说话，高正阳又道：“纠正一下，宫本正一这个小鬼子，没资格让我拜见。我只是来和他说几句话。”

　　大堂经理很不高兴，这少年什么毛病，这里是五星酒店，可不是他家。由得他放肆。

　　他板着脸道：“抱歉，宫本正一先生交代过，不见外客。你请回吧。”

　　高正阳道：“宫本正一的事情，你别胡乱做出。打电话问一下，其他的就没你事了。”

　　大堂经理很严肃的拒绝了：“抱歉，我们不能为了你骚扰贵宾。”

　　“你有点烦啊。”

　　高正阳有些不耐：“虽然是工作责任，但你这副维护亲爹的姿态，让我很不爽啊。”

　　大堂经理也怒了，他是在心里把宫本正一当亲爹伺候，可被人当面说出来，却有点挂不住。

　　联邦和东瀛在过去一百多年，相处的可不怎么愉快。作为一个联邦人，多少都会觉得跪舔东瀛有些丢脸。

　　大堂经理阴沉脸警告道：“你最好还是自己离开。否则，我要叫保安请你出去了。”

　　高正阳看着大堂经理的眼睛，悠悠道：“你如果那么做，肯定会后悔的。”

　　大堂经理本来很愤怒，但被高正阳黑亮如锋的眼眸一扫，不知怎么的心里就虚了，手心里冷汗都冒出来了。

　　他几乎是不假思索的对前台妹子道：“给宫本先生打电话，询问一下。”

　　前台妹子很惊讶，大堂经理这么大个人，被小孩子一句话就吓住了。这有点太荒谬了。但也可能是认出了少年的真正身份？

　　不管妹子心里怎么想，她可不会违抗大堂经理的命令。

　　电话很快接通，那面传来了日语的问候声。

　　妹子可不会说日语，她用英语把事情说了一遍。

　　听到高正阳这个名字，电话那头沉默了一下，然后，那人就用标准的汉语问道：“请问，访客是一名十七八岁的少年么？”

　　“对，他自称叫高正阳，想见宫本先生。”

　　前台妹子更惊讶了，看样子对方还真知道高正阳这个人。而且态度明显多了几分郑重。

　　电话那面沉默了一会，那人才道：“请高正阳先生上来。”

　　妹子如释重负，这件事情可算沟通好了。大堂经理看到妹子的表情，也很意外。但他还是怀疑的露出了询问的表情。

　　“宫本先生请高先生上去。”妹子急忙答道。

　　大堂经理脸色很难看，他想了下急忙致歉道：“不好意思，刚才我太施礼了。”

　　高正阳摆摆手指，示意大堂经理赶紧靠边，他没兴趣说话。

　　大堂经理很识趣，点头鞠躬，伸手示意请高正阳去电梯。

　　前台妹子也放下手里的活，快步跑到前面去开电梯。

　　电梯才打开，许嫤和郑紫走了出来。

　　许嫤站在高正阳身前，质问道：“你要干什么？”

　　高正阳反问道：“你觉得我要干什么？”

　　许嫤正色道：“高正阳，这是法治社会，你不要蛮干。”

　　“我只是想见见宫本正一，有什么问题。”

　　高正阳绕过许嫤，进入电梯前扔下一句：“警官，你想的太多了。”

　　许嫤本想阻止高正阳，但高正阳不听，她也不能硬拦着。

　　她转过身，看到慢慢合拢的电梯门，突然心中一动，伸手挡住了电梯门。

　　感应到有物体阻碍，合拢的电梯门再次打开。

　　许嫤迈步走入电梯，对高正阳道：“我也常去看看，你没意见吧。”

　　郑紫也跟着一起进了电梯。她没说话，只是脸上都是反对意见。但显然她的想法被无视了。

　　高正阳无所谓的道：“随你。”

　　前台妹子很疑惑，看了三个人，没有得到什么明确的反对信号，她这才刷卡，开启电梯上行。

　　到了顶层的电梯，门慢慢划开。

　　电梯门两旁，已经站满了两排黑西装大汉。一群人神情冷酷，就像电影里的黑帮杀手。穿着白西装的齐国锋，站在中间，颇为醒目。

　　被一群大汉目光不善的打量，前台妹子腿都软了。

　　许嫤和郑紫虽然没有惧色，身体姿态也明显紧绷起来。

　　只有高正阳不受影响，虽然对方的目光都落在他身上。

　　齐国锋在照片上看过高正阳很多次，却第一次看到本人。

　　的确，本人有一种照片上无法体现出的特殊气质。齐国锋这辈子见过形形色色的人，却从没有见过高正阳这样的人。

　　他却说不清楚对高正阳的感觉。只是觉得对方眼神锋利又张扬，有种无视一切的恣肆霸道。

　　事实上，高正阳就没注意他，目光一扫而过。这种无视，让齐国锋觉得很屈辱。

　　齐国锋道：“你就是高正阳？”

　　高正阳没理会齐国锋的质问，不屑的道：“我是来见你主子的，你就别抢台词了。带路吧。”

　　齐国锋脸上露出怒色，但犹豫了一下，终究没敢发作。高正阳说的没错，宫本正一还在里面等着，他在这做什么都不合适。

　　还有两个女警察在那看着，就是想动手都不行。

　　齐国锋伸手拦住高正阳：“宫本先生只说要见你，可同意见她们两个。”

　　“她们和我又不是一起的。”

　　高正阳推开齐国锋的手臂，大步向里面走去。

　　齐国锋更怒，恨不能一枪毙了高正阳。他终究不敢发作，只能拦住许嫤和郑紫：“抱歉，宫本先生可不想见警察。”

　　许嫤和郑紫没有任何许可，当然不能硬闯。许嫤却不想放弃，对齐国锋道：“你不如稳稳宫本，也许他也想见我呢。”

　　齐国锋想了一下，还是通过无线通话请示了一下。出乎他意料的是，宫本竟然愿意见许嫤。

　　这样，许嫤就跟着高正阳一起走过长长走廊，来到了总统套房前。

　　有两个穿着东瀛传统和服的女人，从里面打开房门，她们做过安检后，才引着高正阳和许嫤进入里面大厅。

　　西式欧风的奢华沙发上，宫本正一正襟危坐。他穿着东瀛传统的武士服，武士刀摆在茶几的刀架上。

　　那副郑重的样子，似乎在等人决斗一样。

　　许嫤一进来就愣了下，她本能的就想摸枪，却想起她来的时候就没配枪。要是配枪，她肯定也进不来。

　　宫本正一没看两个人，他轻抚着刀鞘道：“这把刀名叫鬼丸，是我国传说中的杀尽鬼神的名刀。当然，这一把是仿制品。”

　　宫本正一说着把刀拿起来，然后，一道冷冽刀光就映入了许嫤眼眸。

　　等许嫤再看，那武士刀已经重新入鞘。刚才的刀光如同幻象。

　　可摆在宫本正一前面的厚重实木茶几，却轰然一声从中断裂。

　　许嫤不禁惊叫出声。

　　宫本正一徐徐道：“高君，我这一刀如何？”


第919章 神乎其神

　　宫本正一说话的腔调，有着东瀛人独有的刻板和恭谨，但骨子里表达的东西却异常嚣张。

　　一如他们的民族，看着隐忍多礼，实质上却勇狠暴戾，喜欢走极端。

　　这样的民族性，固然是有着文化传承，更多的却是自然环境的影响。

　　区区海岛，物质资源贫瘠，想要生存就要勇猛狠厉。但作为人类群体，又需要秩序维护团体的稳定。所以，东瀛人又有繁琐的礼节去约束自己。

　　和东瀛同样的情况的还有高丽，也是因为困局一岛，文化都是源于联邦，造成了他们骨子里的自卑。对外表现时，就异常偏激狂妄，以此来掩饰自己的心虚。

　　联邦地大物博，有着足够的空间，这才能说退一步海阔天空。这个退不是低头避让，而是退步去发展，去强大。

　　世界的几大古文明，只有联邦传承不绝。正是因为这种厚重坚实，能承载各种天灾人祸，承载各种文化的冲击，用厚重坚实去化解一切。

　　正是这种巨大的文化差异，让许嫤很难理解宫本正一的行为。见面就拔刀示威，简直是野蛮。

　　当然，许嫤虽然看不惯宫本正一做法，却还是要佩服他的刀法。

　　实木茶几足有六七十公分宽，一指多厚。就算拿着大斧劈砍，也不可能一下斩断。宫本正一之凭着手里长刀，一下把茶几从中斩断。刀法之凌厉迅疾，让人惊叹震撼！

　　许嫤修炼传武，深知这一刀有多大的威力。简单的说，已经超乎了普通人的极限。是真正的超凡层次。

　　让许嫤意外的是，被示威的对象高正阳，居然对这一刀无动于衷。这不是淡然镇定，而是完全无视。

　　就好像宫本正一这一刀平平无奇，是小孩子把戏，完全不值得注意。

　　宫本正一当然也看出了高正阳的不屑，他也不由的皱眉。听说高正阳把手表握成一团，应该是接近了超凡层次。

　　对于这种等级的高手，他才会拔刀一斩，既是示威，也是对高手表达的尊重。高正阳这副姿态，却摆明了看不起他的刀法。

　　宫本正一练刀三十年，在刀法方面异常自信。也正是这种自信心态，让他走到了现在这一步。

　　别人辱骂他，他不会生气。但别人轻视他最得意的刀法，却是宫本正一无法接受的。

　　宫本正一深深鞠躬，郑重的道：“剑道没有止境。高君有什么指教，可以直言。”

　　许嫤一下紧张起来。受到了侮辱，宫本正一却反而郑重的请教。这种反常的应对，也显示出宫本正一的认真。

　　要是高正阳说不出个一二，结果就很难说了。

　　看宫本正一那郑重严肃的样子，许嫤毫不怀疑，得不到满意的回答，他会拔刀杀人的！

　　想到刚才那凌厉一斩，许嫤也紧张起来。就算手里有枪，这么近的距离，她也没自信能挡住对方。

　　许嫤给了高正阳一个眼神，示意他小心一些，对方很可能要翻脸了！

　　但许嫤的眼神并没有得到回应，高正阳根本就没看她。他目光在宫本正一的刀上扫了一下，最后落在破裂的茶几上。

　　宫本正一斩的刀痕笔直一条，如同用尺子量过一般。茶几从正中间分成了两段。

　　高正阳看了一会，才有些惋惜的道：“可惜了这张茶几，挺好的。”

　　宫本正一等了半天，就等来这一句评价。他感觉自己受到了巨大侮辱，慢慢站起身来，跨步迈过茶几，走到高正阳身前五步，冷然道：“高君太无礼了，现在跪地道歉，我还可以原谅你。”

　　“我哪里无礼了？”高正阳很好奇的反问道。

　　宫本正一的脸色更难看了，他终于可以确定，高正阳是来挑衅的。

　　虽然在这里把他斩杀掉会有麻烦。但相比于受到的侮辱，这个麻烦就不算什么了。

　　宫本正一紧紧闭上嘴，不断的调整呼吸，准备蓄势拔刀出手。

　　许嫤意识到不对，急忙大叫道：“宫本正一，这里是联邦，我警告你不要乱来！”

　　许嫤说着就想去拉高正阳，但她才动，宫本正一就动了。他单手握刀，就要施展居合斩。

　　所谓居合斩，一般被称为拔刀术。追求的出刀瞬间完成斩击，一击必杀。

　　这门刀法很凶残，是典型的实战刀法。经过几百年的传承，居合斩已经特别完善。可以针对各种情况做出调整。是东瀛实战刀法中最凌厉狠辣的流派。

　　宫本正一练习居合斩数十年，拔刀斩击已经成为了他溶入他的血液骨骼，成为他的本能。

　　人眨一下眼的时间是0.4秒。而在这个时间里，宫本正一可以拔刀连斩两次。

　　宫本正一不在乎许嫤这个警察，许嫤的大声警告，反而成了发令枪。在他心中，已经计划好了这一刀的弧线。

　　斜着从高正阳颈部下方切入，然后把他脖子切断。刀锋斩击的弧旋力量，会带着高正阳的人头高高飞起。

　　就在长刀要出鞘的时候，宫本正一突然眼前一按，跟着手上一沉。拔刀出鞘的那种顺滑流畅感觉，一下就被打断了。

　　然后，出鞘了大半的鬼丸刀，就被那股力量硬生生按了回去。

　　不知什么时候，高正阳已经贴到了宫本正一右侧，他的右手正按在刀柄末端，把鬼丸刀死死按在了刀鞘里。

　　宫本正一惊骇欲绝，他握刀要出手的时候，高正阳还在对面。没等他刀出鞘，高正阳就到了他身侧。

　　这中间的间隔大概不到0.1秒！

　　高正阳动作快的难以形容，以宫本正一的锐利眼神，也只捕捉到了一抹黑影。虽然他感觉到不妙，却已经来不及做任何反应。

　　纵横东瀛的鬼丸刀，还没出鞘就被对手硬按回去。宫本正一的信心受到了毁灭打击。

　　他威严冷硬的脸上都是茫然无措，甚至带着几分软弱。

　　高正阳似笑非笑的对宫本正一道：“你这么烂的刀法，不值得批评。就像没人会批评一坨狗屎很臭，你懂么？”

　　宫本正一心丧若死。高正阳的话虽然难听，他却已经没有感觉了。

　　突然的惊变，也让许嫤很异常惊讶，脑子里乱成一团。她到现在都不明白，高正阳是怎么赢的。

　　双方动手速度太快了，快到许嫤脑子都反应不过来。

　　宫本正一的随从们，也都是如此。直到现在，众人才如梦方醒，急忙冲过来。

　　四个黑衣保镖，还有两个和服女子，都围了上来。四个黑衣保镖手里都拿着一把长刀，杀气腾腾。两个和服女子则担心的看着宫本正一，生怕他出什么意外。

　　事实上，四个黑衣保镖也没敢乱来。只是缓缓围上来，给高正阳制造压力。

　　宫本正一对外界已经没有反应，就在那傻呆呆出神。

　　高正阳一把夺过宫本正一的鬼丸刀，对他道：“准备好你的膝盖，见识一下真正的刀法。”

　　高正阳对四名黑衣保镖勾勾手：“过来当个肉靶。”

　　许嫤一脸不解，她不明白高正阳想干什么，只是觉得这么挑衅很不明智。而且也没有意义。

　　宫本正一已经被击溃了信心，高正阳耀武扬威的目的达到了。再动手想干什么，杀光所有人么！

　　几个黑衣保镖听不懂中文，却不妨碍他们理解高正阳的意思。不过，他们却不太敢动手，怕动手的时候伤到宫本正一。

　　宫本正一眼睛一动，从沉思中清醒过来。他眼中露出几分疯狂，用东瀛语言狂喝道：“用尽一切力量杀光他们。”

　　许嫤懂一些东瀛语，听出了不妙，急忙提醒高正阳道：“宫本疯了，小心。”

　　几个黑衣保镖都是黑龙株式会社的人，都忠心耿耿，会毫不迟疑的执行宫本正一的命令。杀人对他们来说并不是难事。

　　哪怕是在联邦，他们也不会害怕。

　　不过，几个保镖很谨慎，徐徐向前逼近的时候，一个保镖还通过无线耳麦联系外面，通知所有人那武器过来。

　　“你们准备好了么……”

　　高正阳说着迈步向前，四个保镖也谨慎的包围过来。

　　这间总统套房的主会客厅，足有一百五十多平米。虽然摆了不少家具，中间还是足够宽敞。高正阳和四个保镖凑在一起，空间都绰绰有余。

　　宽敞的空间，对于高正阳很不利。因为保镖可以从四面包抄。高正阳不但不退，反而迈步走进了中间。

　　最前面的两名保镖同时大喝，高举武士刀猛斩。侧面围上的两个保镖也稍后一点，挥刀斜斩。两人一正一反，施展是正逆袈裟斩。

　　四柄武士长刀，几乎封死了高正阳的躲避空间。

　　后面的许嫤看的心中发紧，几个黑衣保镖一看就是久经训练的刀客。超凡高手也是肉体凡胎。被砍中一刀，战斗就结束了。

　　站在中间的高正阳却身形笔直，姿态甚至有些闲散。

　　许嫤正担心的时候，高正阳拔刀了。

　　清冷的刀光，如同新月一般映入所有人的眼眸。

　　那刀光并不灿烂。却有着遍照八方的傲然和直抵人心的冷锐。

　　四个保镖都是动作一顿，长刀同时脱手飞出。

　　宫本正一在后面瞪大了眼睛，还是没看清高正阳是怎么出手的。不过，高正阳至少连斩八刀。

　　因为四个黑衣保镖不但刀被震飞出去，眉心上都多了一道细弱发丝的血痕。

　　这个时候，四个保镖身上衣服同时从中分裂，滑落到地上。四个保镖强壮身体上，却没有一丝伤痕。

　　高正阳出刀快如闪电，却能从容不迫、意态闲适。这才让那快刀没有凶厉的锋芒，反而透出新月般的清冷淡然。

　　刀锋划破衣物，还能不伤肌肤。更显出出了他对刀出神入化的控制。

　　宫本正一呆了一下后，双膝一软当场跪倒。这等刀法，真是超凡入圣，无人可及。他的居合斩与之相比，真如狗屎一般！

　　宫本正一既惊骇，又痛苦。为什么世界上竟然有这么恐怖的刀法，这么恐怖的人！

　　砰的一声，大门突然被暴力撞开。齐国锋带着一群人冲进来。

　　然后，所有人就看到宫本正一对着高正阳跪拜，满脸的虔诚佩服。

　　齐国锋等人都懵了，啥情况！


第920章 心如明月洗天幕

　　东瀛人喜欢跪拜，喜欢用这种姿态表达谦卑。到了现代，这种礼节依然很常见。

　　但到了宫本正一这种地位，对一个十七岁少年虔诚跪拜，所有人都难以接受，更无法理解。

　　尤其是齐国锋，他知道宫本正一的计划。这位本来是要把高正阳和许婓一起掳走，然后玩友前侵犯。

　　按照宫本正一的话来说，就是享受纯洁这么美好的事，一定要有观众！

　　怎么一转眼，宫本正一就跪在高正阳脚下，像只狗一样！

　　还有四个裸男，如同雕塑一般站在那里，脸上神情似乎都凝固住了。望着高正阳的惊恐畏惧眼神，也似乎定格了。

　　齐国锋不知道发生了什么，但他本能的感觉到了危险。这情况很不对！

　　他真想下令让所有人一起动手，先杀了高正阳再说。

　　但宫本正一在这里，轮不到齐国锋说话。不论有什么想法，他都只能忍着。

　　事实上，这一刻高正阳才是所有人目光的中心。

　　作为旁观者，许嫤觉得这一幕犹如梦幻。高正阳只是拔刀一斩，就彻底折服宫本正一。

　　她原本觉得高正阳不怀好意，跑上来没准就是想动手狂杀一通。怎么也想不到，事情会变成这样。

　　武侠电影里经常会出现，大宗师以德服人。让敌人放下屠刀，跪地俯首。许嫤一直觉得这种桥段很夸张可笑。

　　今天，高正阳却切实的做到了！

　　目睹一切的许嫤，冷静下来后，却并不觉得夸张。那新月一般的刀光，的确有着惊心动魄动美感，有着直入神魂的魔力。

　　许嫤相信，在岁月的磨砺下，有朝一她可能会忘记高正阳长什么样子。但她一定不会忘记那新月般的刀光。

　　在众人各种目光的注视下，高正阳持刀走到宫本正一面前，俯视着他道：“我刀如何？”

　　宫本正一头紧紧贴地，脑门已经蹭到高正阳脚尖，那姿态无比谦卑，似乎恨不能去舔高正阳的鞋底，来表达他的敬意和崇拜。

　　东瀛人，骨子里就是这么极端。作为一名剑道高手，高正阳的新月斩给他斩开了新世界，让他意识到自己以前是多么愚昧无知。

　　这也让宫本正一情绪失控，难以控制自己。

　　宫本正一趴在那恭敬的道：“大人此刀有着神鬼之力，我没资格置评。”

　　大人是东瀛中敬称，只用来称呼长辈或地位极高的上司。宫本正一现在对高正阳是奉若神明，称呼都自觉改用敬称。

　　“东瀛的伊达政宗有首辞世词，拿来用到是勉强合用。”

　　高正阳没看宫本正一，他拿着刀鞘轻轻掌心念道：“心如明月洗天幕，驱幽除暗照浮屠。”

　　宫本正一微微一震，伊达政宗是辞世诗他学过。高正阳翻译过来，意思差不多一样，境界上却多到了几分玄妙难言的意味。

　　关键是这句诗的意思，正暗合高正阳的刀法。

　　宫本正一越想越觉得意味无尽，一时间如痴如狂，泪流满面。

　　在场的其他人，大多数既不懂刀，也不懂诗。但他们都觉得这句诗很特别，不由自主的就想奉上膝盖。

　　用句简单的话来概括众人的想法，就是不明觉厉。

　　在场的人里面，到是许嫤颇有感悟。她虽然不通刀法，却有见识和智慧。隐隐约约之间，她感觉自己似乎也感悟到了什么。

　　但具体是什么，却又说不上。

　　高正阳用刀鞘点在宫本正一的后脑勺上，他道：“你练刀几十年，却只会持刀杀戮，如同杀猪宰羊的屠夫。暴戾而卑贱，是我辈剑客的耻辱。”

　　宫本正一身体一僵，高正阳的话如暮鼓晨钟，让他猛然觉醒。

　　练刀几十年，既不修身，也没有修心。以屠夫之刀乱杀，他的人生卑贱恶臭如狗屎。他的一生就是巨大耻辱。

　　想到这里，宫本正一惶然羞愧，恨不能剖腹自杀，洗刷耻辱。

　　高正阳又道：“信长说的好，人生五十年，如梦又如幻。有生斯有死，壮士复何憾。”

　　高正阳低吟诗句的时候，语调和节奏都很特殊。许嫤在旁边听着，都感觉到了那种洒脱又壮烈等浓烈意味。

　　似乎人就该这样无视生死，才是真的勇士。

　　许嫤一个局外人，尚且如此激动。更别说宫本正一了。他是东瀛人，对于这首诗更为熟悉。骨子里也蕴藏着那种传统武士的东西。

　　宫本正一抬起头，对高正阳无比郑重的道：“大人，我知道该怎么做了。”

　　“不要负了此刀，不要负了你名！”

　　高正阳深深的看了眼宫本正一，深邃眼眸就如同无尽深渊，藏着黑暗和死亡。

　　宫本正一用力磕头：“是，大人。我一定不负此刀此名。”

　　高正阳点点头，把手里的鬼丸刀递给宫本正一。宫本正一虔诚郑重的双手接过，眼光异常坚定。

　　“走吧。”

　　高正阳一把拽过还在发呆的许嫤，几乎的强拖着把她拖出去。

　　齐国锋等人傻呆呆的看着，却没人敢阻拦。只能目送高正阳和许嫤出门。

　　到了电梯里，许嫤才恍然清醒过来，一把甩开高正阳的手，不悦的道：“你干什么！”

　　高正阳看了下表，淡然道：“时间到了，我要回家睡觉。”

　　许嫤道：“我说你拖着我干什么！”

　　“那房间里都是精壮大汉，你自己待在里面想干什么？”

　　高正阳有些诧异，看眼神也多了几分审视。

　　许嫤有些羞恼，高正阳虽然没明说，她却知道对方一定是在想那些东瀛小电影。

　　“你脑子里到底想什么！”

　　许嫤本想问个清楚，可高正阳这种聊天姿势，她实在是无法习惯。

　　而且，看到了高正阳犹若天神施法般的刀法，许嫤不知不觉中就对高正阳生出了敬畏。她自己其实都不知道，但本能的就不敢对高正阳太放肆。

　　乘坐电梯下到一楼，许嫤就想和高正阳挥手告别。可手才举起来，就又被高正阳抓住了。

　　高正阳力量多强，拽着许嫤就出了大堂，来到酒店门口。

　　大堂里还有客人和服务人员，许嫤虽然很不喜欢这样，却不想当众吵闹。

　　到了没人的大门口，她才道：“还不放手，你是想把我拖回家么！”

　　高正阳松开手，很正经的摇头：“我不是那样的人。我们也是不可能的！”

　　许嫤目瞪口呆，真是日了狗，不对，是被狗日了。

　　明明是高正阳强拖着她的手，现在这么说是什么意思。不知道还以为她倒追呢！

　　大门口虽然没客人，但还有值班的门童。

　　门童个头很高，是看上去很干净的小哥。

　　门童小哥听到了高正阳的话，他看了眼许嫤，然后眼睛就挪不开了。

　　这么漂亮的女人，在五星酒店也太少见了。这样都被男人嫌弃，难道她有问题！

　　门童小哥看着许嫤，心道：“你干什么的我都不介意，我愿意当接盘侠！”

　　许嫤都气笑了，正想训斥高正阳，无线耳麦里却传来了郑紫的惊叫：“卧槽！坏了，快、许队快来、出大事了！”


第921章 邪气滔天

　　许嫤一听就知道不妙，顾不得和高正阳说话，急匆匆跑回电梯。

　　她进入电梯前回头看了一眼，透过玻璃墙壁隐隐还能看到高正阳站在门口，似乎也正看着她。

　　光线昏暗，又各种一层玻璃。许嫤也只能看到高正阳模糊的身影，根本看不到脸。但不知为什么，她却觉得高正阳在对她微笑。

　　许嫤有些疑惑，却没时间去探究高正阳的想法。电梯里没人，她沉声问道：“郑紫，到底出了什么事？”

　　郑紫在耳麦里大声喘着粗气，似乎极其紧张。停了一下她才回道：“宫本正一疯了！他在到处杀人！”

　　“我们也到了，但现在怎么办？”郑紫很惊慌，不知该如何处理。

　　换做普通人，当然可以走正常执法流程。但对方是东瀛人，而且有外交豁免权，身份特殊。

　　理论上说，他们没有执法权。而且，宫本正一杀的都是自己人。他们更不好干涉。

　　可眼睁睁看着宫本正一杀人，又说不过去！

　　郑紫和其他警察都很紧张，他们经常看到尸体，却都是第一次看到别人杀人。宫本正一杀人的方式，更让他们畏惧。

　　“我请示刘局。”许嫤急忙说道。

　　叶南是专案组组长，但这件案子却和专案组没太大关系。刘庆元才是本市的警方最高长官。这件事也只有请示他才行。

　　不等许嫤打电话，刘庆元的电话就到了。

　　“控制局势，保护其他人民群众安全。不到万不得已，不要开枪。我马上过去。”

　　刘庆元的指示很简单，东瀛人怎么杀是他们自己的事情。他们首先要保护其他人不受伤害。

　　从人道角度考虑，制伏宫本正一当然最好。但要考虑到现实风险，刘庆元可不会拿自己手下去冒险。

　　何况，这种事情首先是不犯错误。多做了可未必有好处，反而可能惹来一身麻烦。

　　刘庆元的电话还没挂断，许嫤已经到了顶层。

　　电梯门一开，她就看到了走廊上有三具尸体仰天躺在那。都是穿黑西装的男子，他们死因都一样，都是脖子被斩断大半，喷出的血在墙纸上留下大片印记，如同抽象画一般。

　　皇庭酒店很高端，顶层又只有意见总统套房。走廊的布置陈设都是欧式奢华风，金碧辉煌的有些烂俗，却也很有气势。

　　奢华堂皇和血腥、死亡交织在一起，组成了一副极有冲击力的画面。

　　许嫤眼神一凝，虽然心里已经有了准备，亲眼看到还是很震撼。

　　郑紫等人都站在总统套间门口，都举着枪，神色紧张指着里面。

　　看到许嫤过来，郑紫等人都明显松了口气。这种无法处理的局面，他们都急需一个主心骨。

　　许嫤没时间和众人说话，她走到前面，就看到了里面的宫本正一。

　　他的黑色武士服已经满是血迹，满是水纹的鬼丸刀刀锋正在滴血。

　　大厅里到处都是尸体，每个人都是脖颈中刀。血腥气浓烈的刺鼻。完善的排气系统也无法排掉。

　　大厅里还有一个活人，就齐国锋。他正跪在宫本正一身前，浑身瑟瑟发抖，脸色灰黄，如同死人一般。

　　许嫤心里暗惊，高正阳拖着她下楼，这一共也不到五分钟。宫本正一就把房间里几十个人都杀光了。

　　不说别的，只是这份凶厉，就不是一般人能做到的！

　　宫本正一神色淡然，眼神清明，完全没有一丝疯狂。似乎他杀的不是人，而是一群鸡鸭。许嫤进来的时候，他抬头看了一眼道：“你来的正好。”

　　郑紫等人更紧张了，枪口都对准了的宫本正一。

　　让几个人佩服的是，许嫤居然面不改色，显得特别冷静镇定。

　　“宫本先生，放下手里的刀。有什么事情，我们都可以谈。”

　　按照惯例，许嫤先尽量安抚，最好能让宫本正一主动放下刀。

　　当然，以宫本正一现在的状态，许嫤也没指望他能放下刀。

　　宫本正一没理会许嫤的说辞，自顾继续道：“你也算是大人的朋友，请你为我见证。”

　　跪在地上的齐国锋一听，急忙转头对许嫤道：“许警官，救我啊。我愿意招供，我把我知道的都说出来！”

　　这个时候，齐国锋也顾不得别的了，先活命要紧。而且，等渡过难关，说不说还不由他。警方也不能把他如何。

　　“卑贱的生命，竟敢和大人为敌，让我来了结你吧。”宫本正一沉声说道。

　　齐国锋大骇，挣扎着转身就想跑。一道冷锐弧形刀光闪过。齐国锋人没能起来，脑袋却飞了起来。

　　一刀断首的凶残一幕，让所有警察是脸无血色。还有几个人失声惊叫。

　　警察也是正常人。虽然见多的尸体和血腥。却从没见过刀斩人头的场面。这一刀真的深深震撼了众人。

　　到是许嫤见识了高正阳出神入化刀法，宫本正一虽然凶残，却还震不住她。

　　许嫤高声道：“宫本先生，快放下刀，否则我们要开枪了。”

　　宫本正一不屑的道：“开枪，你们敢么？”

　　他轻轻叹口气：“不过是群没有的懦夫。”

　　许嫤还真不敢开枪。虽然被宫本正一当面骂了，也没有脾气。

　　郑紫等人也是满脸气愤，觉得这个东瀛家伙太可恨了。恨不能一枪毙了他！

　　许嫤发现众人情绪有些激动，急忙道：“冷静，不要乱来。”

　　宫本正一则根本没注意许嫤他们，他自顾低头想着什么，停了一下才猛然抬起头，一脸的坚决。

　　他对许嫤道：“中文有句话，朝闻道，夕死可矣。我能见识大人的剑道，死而无憾。”

　　最后，他深深看了眼许嫤：“请转达我对大人的致敬。”

　　宫本正一双膝慢慢跪地，把刀横放在身前，解开衣襟，袒露出有着六块腹肌的坚实腹部。

　　郑紫等人都是一脸震惊，不知道宫本正一这是要干什么。

　　许嫤却猜到了，宫本正一这是要切腹自杀啊！

　　高正阳之前就教训过宫本正一，说他人生卑贱如狗屎。临走的时候又念了首著名东瀛辞世诗，其实意思已经很明白了，就是让宫本正一去自杀谢罪。

　　许嫤想不到的是，宫本正一居然就真的听从了高正阳的话。他不但把所有随从都杀了，自己也要剖腹自尽！

　　宫本正一的动作简单舒缓，神色严肃，带着一股庄重的仪式感。

　　许嫤和郑紫等警察，不敢干涉，也不想干涉，都瞪大眼睛看着。

　　宫本正一做好准备仪式后，吟道：“人生五十年，如梦又似幻。有生斯有死，壮士复何憾。”

　　他说着拿起的鬼丸刀，在腹部一横。锋利刀刃就切入腹部，留下一道笔直深深刀痕。

　　这样亲手切割自己，痛苦何止翻倍。宫本正一紧紧咬着牙关，没有失声叫出来。但额头上的汗还是刷的冒出来。

　　宫本正一横刀切割后，又手握刀刃竖着插进心口位置，向下一拉。腹部交错的刀痕组成一个端正的十字。

　　这一刀把心脏都割破了，所有脏器尽数划开。宫本正一要不是身体机能超凡，这会早就痛昏过去。

　　现在他还能勉强保持冷静，拿过手帕轻拭刀身，然后把鬼丸刀入鞘，横在自己面前。

　　做完这一切，宫本正一也耗尽了力量，头向下一垂，跪在那里再没有任何声息。

　　宫本正一死后，因为身体姿势端正，居然跪立不倒。脏器则从十字刀痕处缓缓流淌出来。

　　那场面异常残酷，可由于宫本正一的庄重冷静姿态，却赋予了自杀一种近乎神圣的肃穆。

　　许嫤等人都是心情复杂，许久无语。

　　沉默了好一会，后面传来了刘庆元焦急的声音：“怎么样了？”

　　刘庆元走到前面，就看到了跪地垂首的宫本正一尸体。以他的老练深沉，也是满脸惊愕，说不出话来。

　　又过好一会，刘庆元咽了口吐沫，命令道：“现场不要动，拍好照片，做好记录。给东瀛领事馆打电话，让他们立即派人过来……”

　　郑紫在旁边小声道：“局长，我带了执法记录仪。”

　　现代社会，对警方执法要求越来越高。

　　执法记录仪就是一个佩戴的视频摄像头。一般情况下，警察都会佩戴执法记录仪，录下现场执法视频，避免不必要的纠纷。

　　郑紫出于习惯，上来的时候就打开执法记录仪。

　　刘庆元不由一喜，有了现场视频，他们就好说话了。赞道：“干的不错。”

　　这个时候，专案组的叶南也到了。看到总统套房里的满地尸体，他先是异常震惊，然后一脸苦涩。

　　连续出现惊天大案，现在连东瀛人死了一窝。他真的觉得，上江这个地方好邪气！

　　有清晰的现场视频，可以证明这件事和外人无关。对此，叶南和刘庆元都感到很庆幸。至少他们能把自己摘出来，不会受到牵连或质疑。

　　许嫤也突然明白了，高正阳为什么把她强拖下楼。的确，以宫本正一的状态，她要是留在房间里很危险。就算不死，出了这么大的事情，她也很难解释清楚。

　　不过，这里面有个问题，高正阳怎么就敢肯定宫本正一会自杀？

　　宫本正一这人的性格虽然偏激，却不是少年。被高正阳教训了几句话，就幡然醒悟了。

　　许嫤怎么想都想不通。整件事都充满了一种妖异迷幻的气息。就如同的梦境一般，总让人觉得不现实。

　　但这个疑问，她暂时只能藏在心里。宫本正一死了，东瀛团的成员都死了，这件事让她忙的不可开交。

　　匆匆从盛海赶来的东瀛领事馆成员，看过视频后也无话可说。

　　事后，他还要郑重请求联邦方面，一定要对这件事保密。联邦当然不会宣传这种事。双方一拍即合，这件惊天动地的大案，没有激起任何波澜，就无声无息的消失了。

　　当然，这个无声无息，是指正常的社会层面。

　　在里世界里，这件案子却掀起了滔天波澜。


第922章 波澜

　　上江分论坛，正常情况下只有一二十人在线。

　　再热的帖子，回帖的很难超过二十。就像飞龙会社的两场命案帖子，也只二十多个讨论。

　　但是，今天的上江分论坛却热闹起来。

　　宫本正一剖腹自杀的帖子，点击几万，回复数百。帖子在上江分论坛在上方，闪着代表热度的火焰。

　　帖子很详细，不但详尽的介绍了宫本正一自杀过程，还介绍了他的生平，以及事情的来龙去脉。

　　而且，帖子中居然还有数十张配图。有几张配图上还带上了文字解说。譬如宫本正一临死时念的辞世诗，就在配图里完整写出来了。

　　帖子不但被分区版主置顶加精，甚至被联邦区总版加精，放入了2017年大事记录内。

　　也正是因为联邦区总版的注意，才让这个帖子迅速火热起来。不到三天的时间，就传遍了里世界。

　　忙的昏天暗地的许嫤，再送走了东瀛领事人员，把善后事情都处理妥当后，终于有时间登陆了上江分区论坛。

　　看到宫本正一的那个帖子，许嫤也吓了一跳。发帖的人甚至知道宫本正一临死前说了什么，这就很可怕了。

　　看完之后，许嫤却觉得花五个铜币还是很值的。

　　论坛货币很简单，十个铜币能兑换一个银币，十个银币兑换一个金币。按照正常兑换比例，一个金币大概能换一百万联邦币。而且很难换到。

　　五个铜币大概就是五万块。几个铜币在论坛干不成什么事，但通过帖子，她却发现了很多东西。

　　郑紫身上的执法记录仪，被严格保管起来，现在由联邦司法部保管。视频备份则封存在金陵府司法局档案室。

　　这种级别的秘密资料，除非是相关人，否则就是正部级首脑也没资格调阅。保密级别极高。

　　对方能发出这样的帖子，证明了他不但看过视频，还得到了第一手的照片资料。而且，对方发在上江论坛，应该是上江人。

　　许嫤想想就觉得可怕，系统里竟然有这样人物潜藏着。保密条例对于他来说，似乎就是儿戏。

　　宫本正一这种严格要求保密的案件，就这么发在了相对公开的论坛上。

　　许嫤其实很少上论坛，因为论坛上人很少，也不活跃。一年到头也许就十个八个帖子。其他分区的论坛，她等级太低，也没资格进去。外国区她就更进不去了。

　　只有联邦总版的公众区，会发布一些内容。让人免费浏览。

　　许嫤帮发帖的人算了一下，这个帖子至少有一千多人浏览。一个人五个铜币，这就是六七千铜币。

　　按照一个金币兑换一百万联邦币来计算，这一笔就是六七千万。

　　论坛上的金币和联邦币并没有官方兑换。而是通过论坛内部交流。想要折现不那么容易。不过，论坛内部有很多东西，是钱买不到的。

　　金币大多数时候都比联邦币好用。对方一下收了这么多钱，无怪他愿意冒险发帖子。说实话，比抢钱更快，而且更容易，也没有什么风险。

　　说实在话，许嫤都有些羡慕嫉妒。她上次在论坛看到了她们剑派祖传古剑追风，是他们剑派传承了几百年的信物。

　　许多年前的战乱中，追风古剑不慎丢失。她师父走遍联邦，一直也没找到。没想到论坛上看到了。

　　剑当然没有实战价值，却有着不同寻常的纪念意义。可惜，她没有足够金币购买。对方也不接受现金。事情不了了之。

　　如果许嫤当时有几十个金币，早就把追风剑买回来了。

　　不过，许嫤也不后悔。出卖内部机密，为自己牟利，这种事情她做不出来。

　　许嫤既然花钱了，当然要仔细看看帖子。每一个人的留言，她都读一遍。

　　在这个帖子里，她看到了不少熟悉的ID。但绝大多数ID她都不认识。

　　帖子里留言，大多会感叹几句，世界变得太快，宫本正一这种家伙也会幡然醒悟，自杀谢罪。还有一部分人都是在大声叫好。

　　显然，宫本正一还是挺出名的。只是名声不太好，人缘也很差。

　　也有一部分用东瀛语留言的，都是在质疑这件事里的真假，觉得整件事就是个巨大阴谋。

　　也有人觉得，宫本正一可能的遇到了催眠大师，被催眠了，才会做出这么不理智的事情。

　　这个看法，被许多人痛骂。催眠大师再厉害，也不能让人自杀。这违背了一个生命的最基本本能。

　　绝大部分发言的人，都不认可这种猜测。认为毫无来由，也没有任何证据。完全是信口开河的胡扯。

　　在第一页里，有个叫火虫ID留言，对整件事做了技术分析。他站在一个中立的角度，对整件事做了详细分析。

　　火虫认为这件事没有阴谋，现场是无法伪造的。宫本正一身上的十字刀痕，也证明了他是在很清醒的状态下完成剖腹。所以能严格有序的按照仪式来进行。

　　所以，不可能是催眠。也不是吃了致幻的药物。

　　在这里，火虫还表示了对宫本正一的赞赏。他认为十字刀痕极其痛苦，宫本正一能一丝不苟的做完，的确是很有古代东瀛武士的勇烈。

　　火虫虽然觉得宫本正一自杀没有疑问，但整件事却很诡异。

　　从飞龙会社的命案开始，不到十天的时间里，连续死了五六十人。而且，这些人都是被杀死的。而且，这些人之间都有着联系。

　　也就是说，宫本正一的死因，要追溯到最初的命案。

　　火虫认为，也许只有找到那个杀手，才能理清真相。

　　这个有干活的技术回帖，也得到了最多的赞。甚至有人打赏了铜币。

　　许嫤看过后，对火虫的分析也很认可。但和火虫不同的是，她觉得这些事情都和高正阳有关。

　　郑紫等人虽然看到了高正阳去见宫本正一，却根本不知道总统套房里发生了什么。事后，叶南刘庆元也都分别的问过许嫤。

　　对此，许嫤都推说是宫本正一派人联系了高正阳，他才会主动过来。高正阳和宫本正一见面后，也没有说什么，就离开了。

　　对于许嫤的话，叶南和郑庆元都不怎么相信。但有视频作证，高正阳的确很快就离开了。整件事可以说和高正阳毫无关系。

　　高正阳是个少年，又什么都没做。当初在总统套房里的人，又都死光了。许嫤不说，就再没人知道究竟发生了什么。

　　也只有许嫤，才能透过几件惊天血案，看到里面藏着的高正阳身影。但她没有任何证据，也不敢确定就是高正阳做的。

　　她只能肯定，一切都和高正阳有关。如果专案组全力调查高正阳，也许能找到一些证据。

　　但不知为什么，许嫤不想这么做。她不是想包庇高正阳，只是觉得这么做意义不大。

　　见识了高正阳的刀法，许嫤真的很佩服他的力量，更对他的神秘有些敬畏。本能的就想离高正阳远一点。

　　她更想让许婓离高正阳远一点。可惜，许婓不会听她的。好在马上就要高考了。等上了大学，两人自然就会分开。

　　不论高正阳刀法有多厉害，也无法帮助他考上一流大学。当然，如果高正阳愿意展示自己刀法，想去哪个大学应该都能被特招。

　　许嫤觉得高正阳肯定不会那么做。他如果愿意显摆，生活早就不是现在的样子了。

　　自信，神秘，危险，这是许嫤给高正阳的标签。

　　事实上，这世界上聪明人很多，不止许嫤一个。

　　其他的人，也通过蛛丝马迹，发现了高正阳有问题。

　　上江的某处地方，一个人看着笔记本上的上江论坛。

　　他又切换页面，打开了一个档案，最上面显示的就是高正阳照片。他点燃一根烟，深深叹气：“我该拿你怎么办呢！”


第923章 带哥飞

　　上江连续发生三起惊天命案，在上层造成了巨大震动。甚至联邦总统府都表示了关注，派下调查专员查清案件真相。

　　叶南这位专案组组长，信心满满来到上江。但在这段时间里，两件命案没有任何突破性进展。反而又出了宫本正一屠杀随从后又自杀的大案。

　　金陵府方面专门下发文件，对专案组进行公开严厉批评。作为专案组组长，叶南也受到了正式点名批评，并责令其在三个月内破案。

　　叶南现在是焦头烂额，眉宇间那股骄傲都没了。他本就阴沉，受此重挫，更是变得冷厉强硬。

　　这也让专案组气氛愈发紧张。甚至没人敢聊天说笑，所有人都像加速车轮，疯狂运转。

　　高强度的工作和严厉高压的气氛，也让专案组成员都在背后叫苦不迭，却无可奈何。

　　等到联邦的调查专员到达上江后，专案组的气氛简直就像冰封住了一般。就像郑紫这样爱笑的人，也整天沉着脸，说什么也笑不出来了。

　　事实上，连续出了这么多大事，不止是警方要背锅。上江的市政管理层都跟着倒霉。

　　为了能尽快破案，挽回影响，上江行政体系全力运转起来，都在为专案组提供各种服务，希望能尽快破案。

　　整个上江的高层，都是乌云密布，没人能笑的出来。

　　对于上江市民来说，高层面对的政治高压却和他们关系不大。绝大多数人，也不知道这几天上江出了这么多大事。

　　不过，上江街道上多了很多巡逻警车。车站机场等交通中转站，安检变得特别严格。高速上都多了许多巡警巡查。

　　警方前所未有的强力行动下，虽然没有找到大案的凶手。却把街面上的地痞流氓、小偷小摸扫个干净。

　　还抓到了十几名被通缉的逃犯。其中包括几名杀人犯。还打掉了十几个暴力团伙。还有几个传销、卖粉的组织，都被一并端掉。

　　上江这十几年经济快速发展，所有人都把目光放在了发展上。经济大潮下，不知有多少人铤而走险，赚到了大笔钱。

　　这些人抱团结伙，干各种违法生意。走在黑白之间。在宽裕的环境中，混的如鱼得水。

　　可这次警方前所未有的严厉扫荡，就想篦子一样，反复在上江梳理，把上江梳理的干干净净。

　　上江警方的有力行动，也让上江变得前所未有的干净。治安突然变好了，上江市民的感受最深。

　　不少人敲锣打鼓，为了警方送锦旗。网络上，也都是一面倒的叫好声。所有正常的人，都喜欢良好的秩序。

　　上江市民的好评，对于上江管理层到是意外的收获。他们立即抓住机会，做了几次深度报道，通过各种媒体进行推广宣传。让上江行动很快传遍联邦。获得了极其正面积极的巨大影响。

　　对此，联邦总统府也给予了积极肯定。并决定在联邦推广上江行动的经验。对联邦进行一次大清扫。

　　一时间，联邦各种违法活动都受到了严厉打击。短短十几天的时间，联邦的治安风暴，让整个社会的风气都为之一清。

　　不知有多少违法分子被清扫掉，而这些倒霉的家伙，永远也想不到，这场风暴的起点是一个叫高正阳的中学生。

　　高正阳这只小蝴蝶，却根本没关心外界的变化。他现在正忙着迎接一件大事：高考。

　　六月份，高考的季节。适龄的中学生们，通过联邦颁发考号进入考场。这是联邦少年面对的第一次人生考验。对大部分家长来说，这一次考验甚至称得上是最重要的一次。

　　高考的分数决定了大学层次。不同层次的大学，的确也有着巨大差距。最高的学府和三流的野鸡大学，那就是天壤之别。

　　社会，本来就是分阶级和层次的。所有人都同一等级，这样的社会从没有出现过。可以预见的未来，也不会出现。

　　高正阳经历了那么多，对此早就看透了。对他来说，学习什么其实不重要。上不上大学也不重要。

　　但是，他现在需要按部就班去上大学。一方面掩饰自己，一方面也是为了名正言顺离开上江。

　　高正阳挺喜欢现代都市的安逸，但他不会满足于此。他要的是长生久视，要是唯我独尊，要的是永恒不朽。

　　蓝星太小了，满足不了他的愿望。

　　高正阳现在的目标很简单，先锻炼身体，拥有基本的自保力量。然后，想办法找到阴阳天轮。

　　当初，他就是为了传说中拥有无尽神通的阴阳天轮，才会中伏，被微型核弹轰杀。转生到了诸天万界。

　　阴阳天轮的事，无疑是巨大阴谋。直到现在，高正阳都不知道是谁在背后计算他。死的可以说是稀里糊涂。

　　当然，高正阳有几个怀疑目标。这几个目标都是蓝星最古老最强大的组织。是这个世界真正的主宰。

　　那一场阴谋，发生在二十年后。高正阳重生了，世界的轨迹都变了，自然不可能查找到幕后的黑手。

　　高正阳既然重生了，阴阳天轮必须拿到手。也要为当初的自己报仇。查不清楚没关系，这些有嫌疑的都弄死就好了。

　　反正没有好东西，杀哪个都不冤。

　　当然，高正阳很清楚对方势力有多庞大。他现在的力量还远远不够。事实上，他现在距离自己不死金刚的巅峰阶段还差很多很多。

　　心圣力量的确神妙，但不是对谁都有用。宫本正一也是被他刀法所慑，不知不觉中心灵被种下种子。原本性格中偏激一面，被完全激发出来。

　　可以这么说，宫本正一性格中本就有着强烈自毁倾向。只是都被理智所压制。

　　当高正阳展示了强大刀法，一下击溃宫本正一的骄傲和信心，把他性格中自毁倾向完全激发出来。这才能让宫本正一去自杀。

　　换做另外一个意志坚定的高手，高正阳也许能杀了对方。但想要诱导对方自杀就不可能了。

　　高正阳很清楚自己的劣势，他只有一个人，可以胜利一万次，但输一次就完了。

　　里世界的那些强大组织，有着无上的人手，可以输一万次都不怕。他们赢一次就可以了。

　　蓝星的科技又很先进。相比之下，高正阳现在的身体就太脆弱了。不说那些高端的外骨骼武器，就是普通的反器材狙击枪，高正阳都承受不住。

　　所以，在没有真正无敌的力量前，他还是要谨慎。

　　高正阳目前计划很简单，先按部就班上大学，默默积蓄力量等待时机。

　　所谓的时机，实际上是几个重要的节点。他只要能抓住机会，就能获得极大提升。至少，也能达到不死金刚的层次。

　　但这都需要时间，不能着急。而且，蓝星上也有一些古老的秘密，需要去慢慢探索。

　　譬如，阴阳天轮是哪来的。有没有类似的神器。

　　高正阳考大学，并不是为了去大学校园装逼。嗯，至少不是主要原因。

　　六月六日的早上，晴朗又清爽。

　　一中校园的铁栅栏外面，一大群学生家长秘密麻麻的站成一堆。但他们很少交谈，大都是瞪大眼睛看着校园里面，目光中充满了的期待和不安。

　　家长们都显得很安静。不少人手里还举着牌子，请不要鸣笛吵闹。

　　马路上车辆也都很识相，尽量悄悄的从校门口开过。

　　站在考场门口，高正阳拦住了去隔壁考场的许婓。他双手按着许婓肩膀，直视着她的黑亮眼眸道：“加油少女，我的心和你同在。”

　　在高考的时候，一对少女少年这样大胆的亲密接触，让路过的考生都不禁侧目。

　　许婓小脸粉红，但她能感觉到高正深邃眼神中的认真，她甚至能感觉到那股坚定而强大的力量。她心里立即充满了斗志，用力点点头：“我一定会好好考。你也要加油……”

　　“少女，你考多少分，我就考多少分。”高正阳肯定的道。

　　许婓也不知为什么，一下就相信了高正阳。她斗志昂扬的和高正阳点点头，大步走进了隔壁的考场。

　　高正阳目送她背影消失，自语道：“少女，要带哥飞啊……”


第924章 成年礼

　　高考是联邦最重要的考试，社会影响力巨大，各个阶层都极其关心。对教育系统来说，最怕出现作弊的丑闻。

　　所以，高考考场的监督是最严格的。不但每个考场配备两名监考老师，还有监督巡视组到处巡查。

　　每个考场都有摄像头，考生的任何异动都会被拍下来。还会屏蔽所有无线信号，防止有人通过无线通讯作弊。

　　考场肃静无声，两个监考老师不时四处巡视，所有考生都低头作卷子，没人敢四处张望。

　　这个时候，也没人敢交头接耳。考场的纪律被反复强调过。谁也不想因为一点小动作被清楚考场。

　　坐在最后排的高正阳，也拿着笔装模作样的摆着答卷子的姿势。事实上，考卷上的问题他没有几个会的。

　　这种高考试卷都是联邦统一出题，由各大高校的著名老师出题。题目不太难，却考验考生对于所学知识的综合理解。只是死记硬背是没办法考出很好的成绩。

　　高正阳虽然记得所学过的知识，理解却差太多了。他也无心于此。

　　考场的监督再严格，也挡不住他的心圣作弊。

　　心灵力量可以看做是一个特殊的层面，一个无法屏蔽的交流通道。只有那些掌握强大力量的神阶强者，才能感应到心灵层面的存在，主动关闭交流通道，掌控自己心灵。

　　高正阳在诸天万界，就凭心圣之法纵横四方。蓝星上的现代科技发展的不错，但对这方理解就太少了。

　　但蓝星所在的宇宙能量强大，规则也异常坚固稳定。

　　如果说诸天万界是能量是气态，可以通过方式随意转化。蓝星能量就是固态，如同岩石一般坚固稳定。

　　高正阳心圣之力虽然强大，在蓝星上却受到法则严格压制。他心灵可以在诸天万界里到处漫游，无远弗届。但在蓝星上，他却只能在许婓心灵上留下印记，然后在心灵层面硬生生挖掘出一条单向通道。

　　这条通道还有着距离限制。

　　好在许婓和他在一所学校考试，双方就隔着不到一百米。这个距离对高正阳就没有压力了。

　　通过心灵层面的感应，高正阳能清晰感应到许婓所思所想。这种角度就像高正阳站在许婓身后，不但看着她一举一动，还能看到她的情绪和心里想法。

　　考试之前的对话，高正阳又再次给许婓施展了心灵秘法。从心灵深层激发她的潜力。

　　这就相当于心灵兴奋剂，能让许婓更加专注，思维更清晰活跃敏锐。达到她的最强状态。

　　这种加成是极其可观的，如果许婓原本能考一百分，经过加成能考一百三十分。包括她身体，都全部被调整到最舒服协调的状态。

　　高正阳的心灵加持，又和那些药物不同。不但对身体无害，反而能刺激许婓的脑部神经，提高她的智慧和反应速度。

　　未来一两年内，许婓的智力将得到一个飞跃式的发展。

　　蓝星虽大，也只有高正阳才有这种神乎其神的神通，从根本入手，提升一个人的本质。

　　用心圣手段来作弊，就像是用原子弹轰蚊子。没有任何悬念，也没有任何力量能阻挡。

　　当然，高正阳不会只抄许婓一个人的。卷子完全雷同，也会有麻烦。

　　高正阳所在的考场里面，还有一个一中很出名的好学生，常年在年组霸占前三的位置。算的上是很出名的学霸。

　　从学习成绩来说，许婓大概就是年组前二十的成绩。和这个学霸相比就有差距了。

　　高正阳坐在最后一排，学霸坐在他斜对角的第一排。两人间的距离隔得很远。换做其他人，不论如何都不可能抄到答案。

　　但高正阳的感官太敏锐了，他的专注状态下，只凭听觉就能锁定学霸的细微动作。

　　通过笔尖在答卷上滑动的声音，高正阳就能在识海里完美复原出字迹。他分心两用，分别从许婓和学霸那收集答案，再做出一点点的调整。

　　何况，高正阳还能兼顾考场内其他考生的答案。综合一下，能做出最优选择。就算没有学霸，他也能轻松应付。

　　至于作文这种主观题，以高正阳的见识阅历，只要照着别人格式随便写写，就不会丢多少分。

　　上午的语文考试，高正阳轻松过关。

　　到了下午，高正阳如法炮制，给许婓加了心灵Buff，然后顺利完成数学考试。

　　后面的两天，高正阳都是每次临时给许婓加Buff。

　　许婓有了加持增益，也是灵感爆发，下笔如有神，每次都能提前四十分钟做完考卷。然后很轻松的检查两遍，确认没有遗漏和错误。

　　第三天，最后一门外语考试完成。

　　许婓出了考场，就看到走廊上的高正阳正在等她。

　　“考的怎么样？”看到高正阳比她出来的还早，许婓其实有些担心。

　　高正阳自信满满：“放心，只会比你高，绝不会比你低。”

　　许婓也不知道高正阳哪来的这么强自信。明明是个学渣，却总是摆出一副学霸的架势。她好像也中邪了，居然还很相信他。

　　高正阳牵过许婓小手：“两条小眉头纠在一起那是干啥，走吧。”

　　距离考试结束还有十多分钟，所有考生都在抓紧最后的时间努力答题。走廊上几乎没人。

　　高正阳和许婓出来的时候，偌大校园操场上，也是空荡荡一片。只有学校栅栏外面，是黑压压却静悄悄的人群。

　　虽然距离还很远，许婓却有些害羞，想要把手抽回来。

　　高正阳却握得很紧，他不在乎的道：“怕什么，我们是少年情侣，又不是奸夫淫妇，见不得人。”

　　许婓小脸更红了：“什么、情侣啊……我们只是好朋友。”

　　“嗯，能睡一辈子的好朋友。”高正阳肯定道。

　　许婓个青嫩小白羊，哪是老流氓的对手。她也认命了，反正就是牵牵手。被看到了也没什么。

　　只是外面的人太多了，他们两个又出来的太早。一下成为众人目光焦点。

　　提前交卷的考生，要么是学霸，要么是学渣。这对少年少女公认牵手，虽然说不上不雅，在许多家长看来却是不务正业。

　　当即有不少人议论起来。有的说世风日下，不知廉耻。有的鄙夷说肯定是学渣。

　　出校门的时候，虽然没人在许婓面前说什么，被众人目光围观，许婓脸就像火烧一样。不安全感，反而让她更加紧紧抓住高正阳的手。

　　高正阳安慰道：“你只要把其他人都当做狗，就不会紧张在意了。你看，一大群狗密密麻麻待在那一起，那场面还是挺好玩的！”

　　“又胡说……”

　　许婓想象了一下那种画面，不禁有些想笑。但又觉得太无礼了。她轻轻捶了高正阳一拳，表示了斥责。

　　高正阳嘿笑，他当然是说笑。其他人在他眼中可绝不是狗，而是草芥。

　　两人才从人群走出来，一辆黑色奔驰车从远处缓缓靠近过来。车窗滑下，露出李正源溜光水滑的脑袋。

　　“小婓，我送你回家啊。”

　　李正源假装没看到高正阳，也假装没看到高正阳和许婓牵在一起的手，热情的招呼道。

　　许婓摇头：“不用了，我走回去就好了。”

　　李正源也不勉强，他又道：“小婓，高考结束了，我请你去迪拜散心啊……”

　　“谢谢，我还有事。就不去了。”许婓很客气却很坚定的拒绝了。

　　李正源也不生气，他本想下来说话，但看了眼高正阳，还是决定在车上坐着。

　　“那好，我先走了。等后天你的成年礼再见。”

　　许婓柔声道：“十八岁，还是小孩子呢，就不办成年礼了。”

　　“那可不行。阿姨和叔叔早就为你准备好了。”

　　李正源说着对高正阳得意的笑了笑：“小婓，记得邀请你的好朋友也一起去啊。到时候我们好好聚聚……”

　　李正源又对高正阳道：“记得要带礼物啊！”

　　他本来还想讽刺一下高正阳，说没钱可以找他借。但被高正阳目光一扫，就一阵尿急，再没胆子炫耀。他对许婓做了再见的手势，就急匆匆关闭车窗走了。

　　等黑色奔驰远去，许婓才有些歉意的道：“就是我过生日，家里来了一大堆亲戚朋友。我知道你怕烦，就没和你说。我其实也很不喜欢。”

　　许婓其实是不想让高正阳参加她的成人礼。在她看来，来的人非富即贵，整个晚会的仪式很浮夸。和高正阳一点也不搭。

　　而且，来宾都会赠送贵重礼品。请高正阳过来，就好像是炫富一样。她知道高正阳的家境情况，不想让高正阳觉得自尊被伤害。

　　高正阳有些不悦的道：“这种免费吃吃喝喝好机会，你居然不带我！”

　　许婓本来还有些担心高正阳生气，听到他说笑，心放下了不少。她轻轻道：“你真的不用来，一群俗人炫富装那什么，极其无聊。”

　　“那可不行，当众装逼可是我的最爱。”高正阳大笑道。

　　许婓也失笑，明眸一转道：“那就更不行了，你来了，其他人还怎么装啊，哈哈哈……”

　　“小婓……”

　　一辆SUV在路边停下来，许嫤在后排招手，让小婓上车。

　　“姐，你怎么来了？”许婓有些意外，急忙扔下高正阳的手，有些紧张的问道。

　　“高考结束了，当然要接你去庆祝一下。”

　　许嫤说着目光复杂的看着高正阳，想了下道：“后天是小婓成年礼，希望你能来出席。”

　　许婓有些意外，不明白为什么许嫤会邀请高正阳。而且，那么的正式。态度上甚至带着几分拘谨。

　　高正阳笑着点头：“好啊好啊，一定去！”


第925章 新开始

　　SUV平缓前行，许婓看着车窗外的高正阳，有些担心的悄悄做了个打电话联络的手势。

　　车窗外的高正阳微笑摆手，笑容开朗阳光。许婓本来有些担心高正阳生气，得到了回应，顿时就放心了。

　　许嫤就坐在许婓身旁，清楚的看到了高正阳的这个笑容。这一刻，高正阳就像千千万普通的少年一样，简单、质朴、真诚，看不出任何的异常之处。

　　只看高正阳现在的样子，绝对想不到他是一位刀法宗师，一位近乎超凡的强者。

　　许婓看到许嫤若有所思，担心她对高正阳有看法，她解释道：“姐，我们就是普通的好朋友。你别想太多了。”

　　怕许嫤不信，又认真的道：“我不是小孩子，知道轻重的。高正阳性格简单，虽然有些桀骜，但是个好人。”

　　许嫤轻轻叹口气，用好人来形容高正阳，她这个妹妹的眼神也是没谁了。但话说回来，要不是亲眼看到高正阳大展神威，威慑宫本正一，制造了惊天惨案，她也不会相信高正阳是这么危险可怕。

　　这个秘密，也一直藏在许嫤心里，成为了一个沉重的包袱。午夜梦回，她总会想到高正阳那笑吟吟却幽深无尽的双眸。然后就从噩梦中惊醒过来。

　　高正阳的刀法也出神入化也就算了，终究是有办法抵挡。可他不知不觉摆弄人心的力量，却如同恶魔一般，不知如何抵抗。

　　许嫤甚至不敢和其他人说这件事。因为太过耸人听闻，别人很难相信她。就算相信她了，也对高正阳毫无办法。

　　这种事情完全不符合逻辑，也没办法取证。传了出去，只会得罪高正阳。

　　自从宫本正一自杀后，许嫤对高正阳就多了几分敬畏。没有必要，她绝对不想得罪高正阳。

　　何况，宫本正一是东瀛人，自杀身死，和她没有任何关系。就算能确认高正阳是凶手，对她能有什么益处。

　　许嫤可不是初入社会的正义少女，一心就要维护公平和正义。她已经懂得权衡利弊。尤其是这种无关原则的问题，就更没必要较真。

　　就算飞龙会社的两件案件是高正阳做的，那又如何。死的都是该死的人。这段时间，她们把飞龙会社底细都查清楚了，这群人渣，都是死有余辜。

　　连续三件惊天大案，对于上层的影响更大。这种动荡，对于许家一系却未必是坏事。许嫤劝高位低，也不用承担多少责任。

　　当然，要是能破了这三件大案，她立即就能获得巨大声誉，前途也必然一片光明。所以，许嫤多少还是有些纠结。

　　看到高正阳后，许嫤鬼使神差的就发出了邀请。她自己其实也不知道，到底想要干什么。

　　许嫤更没办法和妹妹解释，只能道：“我没别的意思。你的成年礼，怎么能不邀请你的好朋友。”

　　许嫤说起“好朋友”三个字时加重了语气，也让许婓有些害羞，不好意思再多说什么。她其实也很希望高正阳能来，只是担心他不习惯那种场合，更担心他会露怯。

　　高正阳是特别自信，在某些方面也很有天赋。但在这个社会，衡量人一般只有一个标准，有多少钱。

　　要是高正阳表现的太寒酸，肯定会遭到耻笑。

　　许婓打定主意，回去之后就给高正阳发消息，告诉他一些简单的礼仪常识。还要帮他挑选一件合适的礼物。

　　独自回家的高正阳，却并没有想这些事情。

　　成人礼，上流社会，财富和权力，这些种种与他而言，都不值一提。他也没心思去研究这些。

　　自从拿到了生长激素，高正阳就把精力都放在对自身力量的提升上。这段时间，他已经注射了三十支生长激素。每天在飞龙俱乐部吃大量营养餐，补充大量的能量。

　　回到家里，高正阳还要再加餐两顿。这部分营养餐，都是他才俱乐部营养师那里私下购买的。这样做也是为了不想过于惊世骇俗。

　　赵方等人都是行家，他如果长期超大量的进食，肯定会引发注意。

　　高正阳现在是要闷头发育，可不想太过引人注目。

　　大量的能量进补，也让高正阳进步飞快。现在已经把金丹力量完全稳固下来。至此，才算是真正步入了超凡层次。

　　按照里世界的划分，超凡强者共有A、B、C三个等阶。A级最高，C级最低。但在A级之上，还有一个超级的S级强者。

　　对于超凡者的划分，实际上很难有一个公平客观的标准。一般来说，只有一些基本数值作为参考。评级主要是依据过往的战绩和表现。

　　高正阳作为不死金刚的时候，横行世界，所向无敌。在里世界是被列为最危险的S级强者。

　　以他自己的力量作为标准，他现在力量就是B级。当然，实际战力远远不止于此。

　　诸天万界的修炼，可不是假的。心圣等手段，虽然不及钛极合金刚猛强硬，却更加隐蔽玄妙，防不胜防。

　　高正阳为什么急着稳固金丹，不止是想要提升自身力量，更重要是要给风月反哺精血，让她能迅速成长。

　　受限于宇宙法则，如果没有钛极合金之类的外物支持，肉身再如何强化都有着极限。毕竟是血肉之躯，再怎么修炼也无法改变身体本质。更不可能达到龙皇不灭体的层次。

　　高正阳拿不到钛极合金，只能通过其他手段来弥补软弱的肉身。

　　血神旗的器灵风月，掌握着无尽精血。现在只是被法则限制住，无法发挥力量。高正阳只要能不断强化风月，风月就能从血神旗中抽取更多的力量。

　　不用太多，只要风月能抽取血神旗一两成的力量，高正阳就能在蓝星上称王称霸，无惧任何现代武器。

　　而且，强化风月还有一个更重要的意义。

　　风月是诸天万界的器灵，她能不断的成长，也代表着诸天万界的力量能够在蓝星上运转。

　　这是一个窗口，一个门户，只要打开了，高正阳就能找到突破的道路。不再被蓝星的法则所局限。

　　从这一点上说，风月代表着高正阳突破的希望。

　　高正阳丹田内一点烙印如珠如丹，体内气血在烙印鼓荡下，如长江大河般汹涌澎湃。血液流转的声音，甚至发出了哗哗的波涛声。

　　雄浑有力的气血，让高正阳神识心灵力量都在不断提升。

　　位于识海中心的风月，如同雾气一般，有形却飘渺虚幻。

　　风月突然仰首一声历啸，身上猛然冒出一股炽烈如血的火光，化作一件血色长裙。风月飘荡扭曲的身躯，也变得真实坚凝，犹如真人。

　　风月一拂长袖，就从高正阳识海中飞出来。她围着房间转了一圈，悠悠道：“这个世界果然奇妙……”

　　困在高正阳的识海里，风月完全接触不到外面世界。也无法共享高正阳的感官。就像关在监狱里一样。虽然能感觉到监狱的森严，却根本不知外面的样子。

　　现在，风月却能跳出高正阳识海，脱离限制，以自己的感官去感应蓝星世界。

　　在高正阳眼中，风月就像一团幻影，在房间里飘来荡去。很像电影里经常出现的鬼魂。

　　“你觉得怎么样？”高正阳问道。

　　他武功虽高，对于法则的理解却远不及风月。而且，他是这个蓝星长大的，不会被蓝星法则排斥。他和风月虽然神魂紧密相连，却不太清楚风月的具体感受。

　　风月没说话，她穿越了墙壁，飘荡到院子里。一阵夜风拂过，她的身躯随风飘荡，就如同纸人一般。

　　她轻叹口气，对高正阳道：“宇宙能量法则太强大了，我现在连风都承受不住。只能在你周围三千丈内活动。嗯，也就是半径一万米。”

　　高正阳有些失望，和动辄神游万里相比，这个范围还是太小了。但活动范围也能覆盖大半城市，说起来也不算小了。

　　风月无形无质，能穿透各种物质。有需要的话，他可以和风月共享感官。偷窥什么的到是很方便。

　　如果风月早一天出来，他考试就会更轻松了。

　　高正阳道：“能驾驭物质么？”

　　风月回到房间，试着翻了翻桌子上的课本，只能勉强翻动几页，就觉得很累了。

　　她道：“想要干涉物质，还需要不断提升力量才行。好在又血神旗护住我的灵性，能抵抗风、雷、日月这些强大力量。但也不能长时间在外面活动。”

　　高正阳也有些为难，凝炼成金丹，身体潜力已经开发大半。以后再如何提升，只是量上的积累，不会有本质上的改变。

　　依照风月现在的状态，量上的提升对她没多少效果。

　　高正阳道：“这个世界上有没有你能使用的能量么？”

　　风月摇摇头，她才接触蓝星世界，不能随便下断言。她成为剑灵几十万年，心志不弱于高正阳。

　　蓝星能量法则虽然异常强大，她却不会因此绝望。

　　高正阳这会也冷静下来，只要有变化就是好事。最怕就是一成不变。

　　他道：“你出来了正好，我们研究一下法术、符文这些东西，看看究竟有什么能用。”

　　接下来的两天，高正阳就一直和风月研究世界法则，看看能否找到空子，把诸天万界的力量转化过来。

　　到了第三天，高正阳才出门买了礼物，还买了一身中式礼服。

　　晚上的时候，高正阳叫了个滴滴，直接赶到了盛世酒店。

　　酒店一楼宴客厅门口，站着四名精干服务生，还有两个迎宾司仪。

　　看到高正阳过来，几个人的眼神就都落在他身上。今天晚上参加宴会的人，非富即贵。少年人不是没有，却基本不会单独赴宴。像高正阳这种，极其的扎眼。

　　好在高正阳中式礼服挺括有型，整个人也挺拔英武。眉眼之间更有种强大自信。让人绝对不敢小看。

　　司仪验过请柬后，也不敢多话。

　　高正阳在签名簿上，龙飞凤舞写上了自己大名，占据了整整一页。

　　他正要进去的时候，李正源带着一群年轻人从里面走出来。

　　李正源远远就笑着招呼：“你来了，我们正等你呢！”

　　他身边一群年轻人，都用审视的眼神打量着高正阳，或不屑，或好奇，或不以为然。

　　对于李正源这个圈子的人来说，高正阳实在是太低端了。他们就是想看看，许婓的这个好朋友究竟是什么样！

　　看起来也不是很帅，虽然很有股子傲然气势。对这群人来说，他们却最厌恶别人比他们骄傲狂妄。

　　一照面，所有人都对高正阳充满了恶感。

　　“他们似乎对你很有敌意？”风月有些疑惑的问道。

　　高正阳的敌人太多了。但这样的弱渣也敢对高正阳呲牙，这还是很让风月意外。

　　高正阳对风月一笑：“这个无聊的世界，不虐菜还能干什么呢！”

　　其他人自然看不到一身红裙的风月，看到高正阳自言自语，都觉得他是在挑衅，脾气不好的人脸色都已经变了。

　　“那小子，你在那嘀咕什么呢！”一个年轻男人大声质问道。


第926章 晚宴

　　问话的年轻人大概也就十六七的样子，西装笔挺，衬衫白的晃眼。但眉眼间那股嚣张戾气，却破坏了西装带来成熟稳重。

　　李正源在一旁笑嘻嘻不说话。高正阳不是能打么，他到想看看，高正阳敢动手么！

　　少年叫许杰，是许婓的堂弟，父母经商，家里非常有钱。他从小就被父母娇惯，脾气非常差。在圈子里的人缘也不好。

　　许杰又比较无脑，李正源刚才说了高正阳一堆坏话。许杰早就先入为主，认为高正阳是想吃天鹅肉的癞青蛙。

　　果然，许杰一看到高正阳就很不爽，不需要挑拨，就主动站出来挑衅。事实上，这个圈子非富即贵，像许杰这种当面大叫别人小子的行为，是很失礼的。

　　这就好像看到一只蟑螂，最好的办法是叫佣人处理。大喊大叫着去动手拍死蟑螂，这可太没修养了，也不符合他们的身份。

　　在李正源看来，高正阳就是一只讨厌的蟑螂。但他不会自己动手，只要略施小计，就自然会有没脑子的人抢着动手。

　　其他年轻人也大都和李正源一样的想法，对于出身底层的高正阳，他们心里都是本能的排斥。许杰主动出头挑事，他们都乐得看热闹。

　　躲在人群中的薛立峰，也瞪大了眼睛。他也想看看，高正阳要如何应付这种场面。

　　篮球场上，高正阳展现出统治级别的爆发力，在薛立峰引以为傲的篮球上彻底把他打爆。从那一天开始，薛立峰的信心就受到重挫。

　　不论是训练还是比赛，薛立峰的状态都一落千丈。校队主力后卫的位置，岌岌可危。

　　高正阳成了薛立峰心里的魔障。他甚至有些不敢面对高正阳。所以看到高正阳过来，他就躲在人群中间，连面都不敢露。

　　薛立峰很希望高正阳倒霉，甚至希望他死了才好。许杰也不是好东西，最好两人一起倒霉。

　　高正阳很喜欢动手，薛立峰觉得这次是个好机会。

　　出乎所有人预料的是，高正阳并没有回应许杰的质问。他就像没看到许杰一样，径直从他面前走过。

　　换做其他人这样离开，可能会被看做是软弱无能的逃避。但高正阳气度轩昂，眉宇间更有股旁若无人的霸气。仿佛他才是这里的主人，许杰都如同尘埃一般，根本不值得注意。

　　被无视的许杰先是一愣，然后脸上就涌起一片潮红，他还是第一次被人如此无视。当着其他朋友的面，他感觉到了强烈的屈辱感。

　　狂怒之下，许杰一步迈到高正阳身前，还没等动手，高正阳很随意甚至是有些轻蔑的瞥了许杰一眼。

　　狂怒的许杰，突然呆在那里，一动不动。高正阳深幽又明锐的眼神，就像能吞噬一切的深渊，又像冷锐锋利的剑刃直刺心底最深处。

　　死亡和毁灭的恐怖，让他全身激荡的热血一下就凉透。思维似乎都冻结住了。

　　许杰从没想过，人的眼神能如此可怕，并把那种感觉清晰的烙印在他心里。在这种恐怖面前，什么尊严、勇气、热血，都没有意义。

　　直到高正阳走远，许杰也还呆在那里，一动不动。

　　李正源等人都很奇怪，许杰这是怎么了？难道被高正阳一个眼神就吓懵了？

　　众人都很惊奇，许杰性格暴戾，遇到耍狠的，只会变得更加狂暴。今天的怂样，可真是太少见了。

　　“小杰，你没事吧！”李正源拍了下许杰肩膀，一脸关心的问道。

　　许杰如梦方醒，他连忙摇头，却不知该怎么解释，嗯嗯啊啊了两声，就再没话说。

　　看到许杰窘迫的样子，有几个女孩子都忍不住笑起来。

　　顾灵调侃道：“你平时不是挺厉害的，被人一个眼神就吓住了，啧啧……”

　　顾灵和许杰同岁，两人还在一个学校。不过，顾灵很不喜欢嚣张的许杰。两人平时经常斗嘴。看到许杰出丑，顾灵说话也毫不客气。

　　许杰脸更红了，他大声道：“你懂什么。我、我就不想在婓姐的成人礼上生事。”

　　“怂了就是怂了，说那么多干什么！”

　　顾灵可不怕事大，她本来就有些嫉妒许婓，到是巴不得她的成人礼上闹出事来。

　　“哼……”

　　许杰也知道刚才表现太丢人了，怎么解释都说不过去，他哼了一声急匆匆就走了。

　　等许杰离开，众人都笑起来。刚才许杰气势汹汹，结果屁都没放出来一个。在众人看来的确很好笑。

　　“平时装的挺像，关键时刻就不行了……”

　　“以为是条狼，结果是只二哈！”

　　许杰没在，这群年轻人也不客气，一个个说话都很刻薄。众人一起讥讽许杰，都开心哈哈大笑。

　　只有李正源和薛立峰两个人，笑的多少有些勉强。他们都知道高正阳的厉害，到不觉得许杰被吓住很稀奇。

　　顾灵突然目光一转，有些好奇的问薛立峰：“听说这个高正阳会武功，身手很厉害！你们是一个学校的，你一定知道吧！”

　　薛立峰犹豫了下，故作不屑的道：“什么武功啊，就是好勇斗狠喜欢打架。他在校园里是一霸，最喜欢欺凌同学。”

　　顾灵有些惊讶：“高正阳看着到是挺有型的，没想到是这种人渣。许婓为什么会和他交朋友啊！”

　　“是啊，我最烦就是欺凌同学的家伙。”

　　另一个少女也撇着嘴，转又一脸担忧的道：“许婓很单纯，不是被他骗了吧。”

　　薛立峰点点头：“高正阳装的比较像，又是孤儿出身，许婓只是同情他。并不知道他的真面目。”

　　李正源突然兴奋起来：“我们一定要戳穿高正阳的真面目。免得许婓被骗！”

　　这个提议，也激发了众多年轻人的兴趣。他们聚在一起，七嘴八舌的出着主意。尤其是顾灵，唯恐天下不乱，表现的最为积极。

　　一群人不是富二代就是权二代，没有一个怕事的。这会又觉得自己有着正当理由，更是天不怕地不怕。

　　众人完全不知道，就在他们身旁，风月正饶有趣味的打量着他们。

　　风月当然不会对几个小孩子感兴趣，她只是第一次出来，对蓝星的社会结构、形态都很好奇。

　　通过这群年轻人，她可以看到很多东西。第一，这群年轻人很无知，完全不知道高正阳有多可怕。第二，所有个体都很弱小，身体软弱无力。第三，这个世界社会秩序稳定，整体氛围很平和，没有过于激烈的争斗。

　　所以，这群年轻人才敢大模大样的聚在一起，毫无顾忌的商量对付高正阳。

　　风月觉得很好笑，换做是诸天万界，高正阳只需要一个念头，就能把所有人都碾成碎渣。蓝星上的限制虽多，高正阳愿意的话，也能轻易灭掉这里的所有人。

　　只能说稳定和平的社会秩序，让所有人都失去了动物的本能警觉。所有人都习惯了在秩序框架下行动。

　　他们的经验和认识，让他们不会相信，这个世界上有人完全不受秩序约束。更不会相信，有人能靠着一己之力推翻整个社会秩序。

　　高正阳现在是很弱小，但他横下心来，足以让社会动荡不安。这种恐怖，也是蓝星上所有人都无法理解的。

　　公平的说，也不能说蓝星的人无知。只是河塘里的鱼，是不会明白大海里狂鲨是如何可怕。

　　风月也只是听了一小会，就对这群无知又幼稚的少年少女失去了兴趣。他们可笑的计谋，除了会惹来杀身之祸外，再不会有任何其他效果。

　　风月在豪华的宴会大厅转了一圈后，回到高正阳身边。

　　高正阳正在长长自助餐桌旁，挨样的试吃。这些东西看上去很好看，吃起来大多有些甜腻。好在他只怕热量不够高，吃起来毫无负担。

　　“怎么样，这个世界还是挺好玩的吧。”高正阳看风月回来了，随口问了一句。

　　风月面无表情的道：“有些东西还算精致。”

　　高正阳道：“蓝星的科技也有一定可取之处。可惜，水平还是太低了。被困在蓝星上，对于外空间一无所知。可以预见的未来，也不会有多大改变。我们如果不能找到路，就只能在蓝星上老死。”

　　风月淡然道：“有血神旗无尽精血维持，我们可以在最佳状态活几万年。你不用急的。”

　　“这样一个小地方，活几万年也太无聊了。”

　　从一拳能轰爆太阳，变成现在这样弱小，高正阳对自己的处境可是很不满意。更没兴趣维持这种状态几万年。

　　“高正阳，你在这呢？”张好从拐角处走过来，一脸惊喜的和高正阳招呼。

　　张好是许婓的同桌，也是闺蜜，高正阳看到她到是一点也不奇怪。今天张好穿着漂亮公主裙，整个人看着可爱了许多。

　　高正阳点点头：“你来了。”

　　张好靠近高正阳，小声道：“许婓在二楼，她叫你上去。”

　　顿了又道：“对了，她还邀请了我们班的所有同学。就在宴会厅的西边角落区域安排了四桌。一会我们就坐那好了。”

　　张好看高正阳漫不经心的样子，不禁有些不悦，她道：“许婓都是为了你，才请全班同学过来的。否则，她不会这么高调。你懂么？”

　　高正阳无所谓的道：“这样的小事，我需要懂么？”

　　“呃……”张好愕然无语。

　　这个时候，薛立峰、李正源一群人也商量好了，他们一群人气势汹汹走到高正阳面前，把他围住。

　　“高正阳，这不是你应该来的地方！”李正源毫不客气地说道。

　　众人不说话，都用直勾勾看着高正阳，一副用气势压死他的架势。

　　张好也被吓了一跳，她认识李正源，也不敢说话，惶惶然不知该怎么办。

　　高正阳说话了：“你是什么东西，这里能轮到你说话么。”

　　高正阳的轻蔑态度，让李正源气的头发要竖起来了。好在他知道高正阳厉害，怎么也不敢动手。他深吸一口气，就要给高正阳讲讲人生道理。

　　不等李正源说话，高正阳已经不耐的对远处招了下手：“来，这有点麻烦，你处理一下。”

　　高正阳口气很随意，就像是呼叫服务生一般。众人都是一阵气恼。他们倒想看看，高正阳能把谁叫来。

　　众人一起回头看过去，就看到明艳照人的许嫤快步走过来。众人都是一惊。

　　许嫤虽然比他们大不了几岁，说起来都是同辈。但她却是许家长女，又是警界神探，名声赫赫。众人看到她，就像老鼠见了猫一样。

　　不等许嫤说话，所有年轻人都一脸怂样。他们心里也很意外，高正阳居然能这么随意的叫许嫤过来，双方的关系似乎很不一样啊。

　　许嫤走过来，先和高正阳点头招呼，客气的道：“你来了。”

　　高正阳瞥了眼李正源，没好气的道：“有人要赶我走，我问一下，今天这宴会是你们家办的么？”

　　李正源没想到高正阳会告状，这让他很不安，也特别尴尬。他看着许嫤，局促的想要解释。

　　许嫤却没理会李正源，她对高正阳歉意道：“他们都是小孩子，不要和他们一般见识。许婓在二楼等你，我带你过去吧……”

　　目送许嫤和高正阳并肩离开的背影，众多年轻人都是瞠目结舌，说不出话来。


第927章 丢脸

　　“这是什么情况？”

　　顾灵打破了让人尴尬的沉默，惊疑的瞪大眼睛问道。

　　李正源左顾右盼，薛立峰低头不语。他们更想知道这是什么情况，没办法回答顾灵的问题。

　　其他年轻人也是面面相觑。

　　许嫤可以说是上江上流圈子的第一美女。只要在这个圈子里的人，没有不认识许嫤的。

　　对于这群年轻人来说，许嫤更是高高在上的女神。和许嫤说句话，他们都会面红耳赤，难以自己。

　　这样的女神，怎么会和高正阳认识，而且关系看起来很亲近，甚至对高正阳表现的很尊重。

　　这些年轻人虽然都很稚嫩，但在这个圈子里混久了，个个都很有眼力劲。他们看的出来，高许嫤对于高正阳是真正的尊重，而不是出于礼貌的那种客气。

　　问题是，高正阳不过许婓的同学。这个身份可不足以得到许嫤的尊重。在场的年轻人，都和许家有着各种关系。比较起来，高正阳不过是个外人。

　　“也许是看在小婓的面子上……”

　　“扯淡，许嫤对小婓管的特别严，要是知道高正阳和小婓关系不一般，早把他打出去了！”

　　“放屁，刚才许嫤姐带着高正阳上楼，就是去找许婓的。怎么能说不知道！”

　　“也许高正阳他家里有什么的势力，也说不定？”

　　“高正阳是孤儿，有个屁势力！”

　　众多年轻人讨论了半天，也没研究出个合理的说法。

　　李正源一抬头正好看到许杰凑过来，他急忙问道：“高正阳是不是和你家有什么亲戚关系啊？”

　　许杰刚才去卫生间洗脸，不知道刚才发生了什么。被李正源问的满脸发懵：“高正阳算什么东西，能和我家有亲戚关系！”

　　听到许杰否认的这么果断，众人更的疑惑。要不是亲戚关系，那又是什么关系，才让许嫤这么护着高正阳。

　　李正源想了下道：“刚才许嫤姐把高正阳带走了，似乎对他很亲近。别是被高正阳骗了。”

　　许杰一脸惊疑：“嫤姐？不会吧！”

　　“我们亲眼所见，还能骗你。”

　　李正源一指周围的人，众人都点头。

　　顾灵道：“所以我们才问你啊。这个高正阳看起来很狡猾阴险，不是个好东西。你去提醒一下嫤姐，别让她被骗了。”

　　许杰犹豫着不敢出声。许嫤在他们这一辈极有威望。又是警察，这些小辈都特别怕她。而且，他也不信有人能骗过许嫤。

　　警界神探，这可不吹出来的。那眼睛真是锐利如剑，什么小心思在她面前，都会被一眼看穿。

　　许杰在外面敢耍横斗狠，在许嫤面前乖的那就像兔子。连牙都不敢呲。众人再怂恿，他也不敢露头。

　　看到许杰的怂样，让众人都很看不起。

　　顾灵恨恨道：“我就不信了，嫤姐还能一直护着高正阳。等会他下来，我们就想办法弄他！”

　　众人一听都来了劲头，纷纷出谋划策。

　　一个女孩道：“那一会顾灵你就去撞他，然后大喊非礼。我们就有理由出气了。”

　　“对，还可以装作不小心，把酒水洒在他身上……”

　　这些年轻人本来和高正阳没仇没怨，但高正阳刚才表现太狂妄了，把许嫤叫来硬压他们。他们每个人心里都憋着一口气。

　　对这群年轻人来说，上江就是他们的天下。在同龄人中居然有人比他们还嚣张，这个更不能忍。

　　他们都是从小娇生惯养，天不怕地不怕。没事还要找事。遇到了难搞的高正阳，反而激发了他们的热情。

　　这群年轻人，做事情可能不行，但想坏一件事却都做的很溜。

　　站在最外边的张好，越听越害怕。她急忙悄悄的溜开。她真的很害怕。这群人整人的办法都很恶毒，而且都没有底线了。

　　张好也不知该不该告诉高正阳。要是被那群人知道是她告的密，下场一定很惨。但不说的话，又对不起良心。

　　回到座位，张好神思不属。坐在一旁的胖子童胜讨好地问道：“咋了，老张？你这小脸白的像纸一样。来亲戚了？嘿嘿……”

　　张好甩了胖子一个大白眼，这胖子不但人丑，嘴臭，还特别猥琐。也不知高正阳怎么会得意这种货色。

　　童胜还不自觉，他舔着脸又说：“你要是怕冷，我这有块大肥肉借你取暖。”

　　“滚蛋。”张好忍不住了，这货真没有自知之明，这么肥丑还敢硬撩。

　　“成，你说怎么个滚法，我一点不含糊。”童胜嬉皮笑脸的说。

　　高考结束了，高中生涯也完事了，童胜没有了顾忌，脸皮比肚皮都厚。

　　张好这个烦啊，恨不能一巴掌拍死这货。但这会又不敢乱跑，只能咬牙忍着。

　　好在一班的同学陆续都到了。他们大都没见过这么大的场面，一个个都是满脸惊叹，同时也有些拘束。

　　许婓在学校很低调，同学大都不知道她的家庭情况。看到今天的场面，众人这才意识到，原来许婓家庭很不一般。

　　一群同学坐在一起说说笑笑，气氛很快就火热起来。人这么多，童胜也不好意思在骚扰张好。

　　张好这会也松了口气，至少有这么多同学，给了她不少的安全感。不过，她还是忍不住四处打量，生怕李正源那群人突然冒出来。

　　“你好像很紧张？有事啊？”童胜也不是真傻，他发现张好似乎真的有什么事情。

　　张好不知该怎么说，正为难的时候，就看到高正阳过来了。她更犹豫了。

　　高正阳对张好一笑，虽然刚才他在楼上和许婓聊天，楼下李正源这群人的动静却瞒不过他。

　　事实上，高正阳根本没兴趣关注这样货。可风月神识强大，哪怕跟着高正阳，也能观察到李正源等人的一言一行。

　　这群人打的什么坏主意，风月知道的清清楚楚。风月知道了，高正阳自然也知道。

　　对于一群不知死活的小屁孩，高正阳到并不生气。这个世界上，多的是这种人。他努力修炼，不就是要摆脱这些傻逼蠢货的束缚。

　　张好这会也终于鼓起勇气，小声的提醒高正阳道：“你小心一点，薛立峰他们商量要对付你。”

　　“谢谢你，我知道了。”

　　高正阳点点头，张好这姑娘平时显得有点刁蛮尖刻，心到是挺好的。

　　张好满脸担心，高正阳表现的毫不在意，这会吃亏的。她正想再劝，薛立峰一群人已经过来了。

　　薛立峰快步走到张好面前，深深看了她一眼，警告道：“这里没有你的事，不要多嘴。”

　　张好被吓的往后退了两步，没敢吭声。童胜却看不过去了，他站起来挡在张好面前：“姓薛的，和女的耍横，你够能耐啊！”

　　薛立峰瞪了童胜一眼，正想说话，高正阳一手按在他肩膀上：“你太没礼貌了。”

　　薛立峰比高正阳还要高一些，身体也更显得强壮。但被高正阳捏着肩膀，感觉肩膀都要被捏碎了。还有那股沉重的压力，压的他腿都软了。

　　“你。”薛立峰还想硬挺，可剧痛下汗刷的就冒出来。整个人瘫软成一团。

　　李正源见状急忙喝道：“高正阳，这是你放肆的地方么，还敢动手！”

　　其他人也都一脸义愤围上来，却没人敢动手。就都用眼神瞪着高正阳，那气势到是挺强。

　　高正阳没理会李正源他们，他对薛立峰悠悠的道：“我再用一分力，就能把你的屎捏出来。你信么？”

　　薛立峰也觉得下半身要失禁，想到屎尿齐下的惨状，他立即就怂了：“张好，刚才我太粗鲁了，我错了，对不起。”

　　高正阳松开薛立峰的肩膀，轻轻拍了拍他脸颊：“真听话，乖。”

　　一班的同学，李正源等一群人，都清楚的看到了这一幕。包括大厅中是其他人，大多也都被动静吸引，都把目光转过来。

　　在众人面前丢了大脸，薛立峰脸红如血，羞臊的不敢抬头，低着脑袋快步就跑出去。

　　李正源等人见状，都心里一凉。他们本来还想玩花样，可高正阳这么玩横的，他们都有点怕了。

　　但这会不能退让，李正源一咬牙道：“高正阳，你敢动手打人，这件事没完。”

　　“高正阳，这杯果汁给你。”

　　顾灵也很生气，她端起桌子上摆着的一杯果汁，一扬手就向高正阳泼过去。

　　但鲜红果汁却不知怎么的，一下倒着扬回去，扬了顾灵满脸满身。

　　她穿个浅白色纱裙，被大杯果汁一浇，内衣都露出来了。顾灵不知怎么会这样，呆了一下，不禁大哭起来。

　　李正源他们也很懵，明明是顾灵拿果汁泼人，怎么泼了自己一身。一群人眼睁睁看着，也没看出任何问题。

　　气氛陡然变得异常尴尬，只有顾灵在那哭哭啼啼，一副要死的样子。

　　“你这样的功夫，何必和他们一般见识。”

　　几个中年人走过来，为首的中年人正色说道。

　　这个中年人穿着黑色对襟唐装，脚下穿着黑色布鞋，脖子上挂着星月菩提串，手里还拿着一个金刚菩提串。他眉眼端正，一头花白头发，看起来颇有几分出尘的气度。

　　和他并肩而行的中年人穿着西装，面目严肃，眉眼看着和李正源颇为神似，只是比他更有威严。一副高官的架势。

　　最旁边就是身高马大的老丁。也就是给李正源开奔驰的那个司机。

　　看三人的样子，说话的中年人到显得地位更高一点。

　　李正源看到几个中年人，吓的腿都软了。却不敢说话。其他人也都认出来了，那个西装中年男子正李正源的父亲李江，也是上江市的行政长官。

　　在行政级别上，是上江的二把手。李家又是上江人。其势力极其庞大。是上江真正掌权者。

　　能让李江亲自陪着的中年人，显然是了不得的人物。众多年轻人都吓坏了，这次，好像惹出了大麻烦。

　　高正阳可不管对方是谁，他对为首的中年人道：“你想管闲事？”

　　中年人愣了下，随即苦笑摇头：“不敢。”

　　李江也有些意外，但他城府深沉，立即做出了判断。

　　他对高正阳微微低头道：“犬子无礼，请先生不要见怪。也是我疏于管教。我愿意代犬子道歉。”

　　说着，他对老丁使了个眼色。

　　老丁过去一把揪住李正源领子，就像抓小鸡一样拎着就走。

　　出了酒店大门，李正源就忍不住大哭起来。他用力打了老丁几拳：“你们干什么，我的脸都丢光了，丢光了！”

　　老丁冷然道：“丢脸总比丢命强。这次算你运气好……”


第928章 低调

　　李正源长这么大，还从没有受到过这样的屈辱。一想到刚才在众人围观下，像条被嫌弃的狗一样被拖走，他就羞愤欲绝，恨不能一头撞死。

　　没有外人围观，李正源终于可以把心里怒气都发泄出来。

　　司机老丁跟着李江有年头了，对李正源颇为熟悉。他知道李正源就是朵温室小花，没经历过风雨，更没经历过挫折。

　　所以，遇到一点小小的挫折就要死要活的。不过，李正源可没有那么刚勇真的去死。发泄一会，就蹲在地上呼呼喘气，连打人的力气都没有了。

　　李正源对老丁的冷漠很不满，他恨恨道：“我就不信，高正阳敢杀我，他凭什么杀我！他有多大的胆子，几条命！”

　　说着，他站起来就想回去找高正阳动手。

　　老丁一把拽住李正源的后脖领子，一只手抱住李正源胸口，牢牢把他锁住。

　　他沉声对李正源道：“别闹，真的会出事，真的会死。”

　　李正源用力挣扎，老丁的臂膀却想铁箍一样，怎么也挣扎不动。他满脸戾气大叫：“放屁，他以为他是谁，他要有种就杀了我！”

　　老丁很无奈，一手捂住李正源的嘴：“你叫的声太大了。冷静一点，你看看你父亲，要不是为了你的小命，他会低头给人赔罪道歉么！”

　　李正源口鼻都被捂住，憋的脸都紫了。窒息的痛苦，让他脑子一片空白，所有羞恼悲愤都不翼而飞，只剩下对死亡的无限恐怖。

　　老丁看时间差不多了，这才放开手。

　　李正源瘫软在地上，大口大口喘着起。老丁刚才差点憋死他，他的戾气和愤怒都在窒息中被憋死了。对老丁也生出了几分畏惧，再不敢大吵大闹。

　　老丁蹲下身，看着李正源的眼睛，态度很柔和的道：“你看，这就是暴力，解决一个生命就是这么简单。”

　　李正源心有余悸，他小心的看了老丁一眼，低声道：“我知道了。”

　　老丁摇头：“你不知道。高正阳比我危险十倍百倍。你还记得那块被捏成一团的百达翡丽么？”

　　李正源点点头，但他不太明白，老丁说这个是什么意思。

　　老丁轻轻叹气：“你的物理都白学了。以高正阳手上劲力，他随便扔出个硬币来，威力都和手枪子弹差不多。他想杀你，就在二十米外扔硬币就行了。这下你懂了吧！”

　　这个比喻很形象简单，李正源一下就懂了。但他还是有些不服气，老丁的柔和态度，也让他有了反驳的勇气。

　　“可杀人总要偿命，他杀了我就没事了？我不信。”

　　李正源自己不怎么遵守法律，但他也没胆子杀人。他更不相信高正阳敢随便动手。

　　老丁沉默了下道：“也许有事，也许没事。他这样的少年，孤身一人，无亲无故，没有任何顾忌，谁知道他能干出什么来。你何必用自己的命去试探他的勇气呢！”

　　里世界，自然有里世界的规矩和秩序。超凡强者的超凡，也只是针对普通人而言，并不能为所欲为。

　　所谓里世界，外世界，只是层次不同，归根结底却是里外一体。

　　正常情况下，像高正阳这个等级超凡强者，一定有师承来历，有亲朋故旧，有自己复杂的社会关系。

　　超凡强者可以强势，却不能乱来。

　　但高正阳不同，他没有亲戚朋友，老师又死了。孤身一人，无牵无挂。最可怕的是，高正阳才十七岁。

　　这个年纪的少年，血气方刚，好勇斗狠。根本就不懂得忍让退避。从高正阳过往来看，他性格更是偏激霸道。

　　所以，老丁看到高正阳露了一手，立即就怂了。这次他师兄石云轩过来，被高正阳硬怼了一句，也是当场避让。

　　这不是真打不过高正阳，而是没必要为了这点小事和高正阳冲突。

　　归根结底，这不过是小孩子争风吃醋。高正阳作为超凡强者，他也有这样资格嚣张。而且，他并没有很过分。

　　于情于理，石云轩都不会乱插手。这才有了刚才的那一幕。

　　老丁明白石云轩的想法，他这才给李正源补了一课，帮他清醒清醒。

　　宴会大厅里的李江，就比他儿子老练太多了。他并不知道发生了什么，也不知道高正阳是什么人，却很明智的选择了当场道歉。

　　然后，很客气的点头离去。石云轩也没说什么，只是临走的时候，对高正阳发出了邀约：“孙前辈的德高望重，对武术有着巨大贡献。我是一向很敬重的。我想去武馆给孙前辈上一炷香，不知你明天有空么？”

　　高正阳其实没兴趣和石云轩接触。这个等级的武者，没有价值。而且，这个人在社会混的太久了，太过油滑，早就没了武者的刚直和锐气。

　　但别人说要给他师父上香，他也不好拒绝。

　　“我明天上午会在武馆。”高正阳不冷不热的应道。

　　“好，我明天上午十点去拜访。”

　　石云轩笑着定下时间后，这才走开。

　　等石云轩和李江都离开，一群二代也都自觉的团成一团圆润的离开。

　　他们虽然嚣张，却不是傻子。连李江都赔礼道歉，可见高正阳的厉害。不管他有什么底气，总之，这个人他们绝对惹不起。

　　这样少年会激动置气，却还分得清强弱高低，不会自找死路。

　　就算是最激动的顾灵，也老老实实低头离开。一句话没敢多说。

　　一班的同学们，都目光复杂的看着高正阳。高正阳在学校里是很霸道，可谁也没想到，他在外面也这么有能耐。

　　这些学生大部都不认识李江。虽然他经常出现在地方新闻。但他们连全国新闻都不看，哪会看地方新闻。

　　不认识李江，却不妨碍他们做出正确判断。李江一来，一群桀骜二代就都变成乖宝宝。可想而知。李江肯定是大人物。

　　这样的大人物，还会给高正阳道歉赔礼。高正阳真是牛逼大了！

　　刚才的事情，那群二代气势汹汹，也让所有人都很反感。就是都不敢说出来。

　　看到李正源受到了教训，李江又赔礼道歉，这让他们都感到与有荣焉，很替高正阳自豪骄傲。

　　当然，也不是所有同学都这么迟钝。

　　胖子童胜就认识李江，他跟着父亲参加过一次商务宴会，近距离见过李江。知道这是上江二把手，他父亲要巴结讨好却挨不上边的大人物。

　　童胜一直都觉得高正阳很牛逼，但今天的一幕，还是刷新了他对高正阳的认识。

　　看到同学们在那议论，却说不到点子上，他就忍不住了。

　　“你们都没长眼啊，刚才那是咱们的行政长官李江，啧啧，师父，你这波太溜了！”

　　童胜举起手做了个六的手势，在高正阳眼前来回乱晃：“666……”

　　童胜表现的很浮夸，但其他同学却不觉得。他们都再次被震惊了。行政长官李江，这在上江最牛逼的大人物了。

　　刚才，就是李江给高正阳道歉了！这简直就像影视剧里的剧情。所有人再看高正阳的目光，已经从佩服变成了崇拜。

　　高正阳双手下压，一本正经的教训童胜道：“低调，低调。”

　　童胜嬉皮笑脸的假装捂着嘴，又做出鬼鬼祟祟的点头样子。

　　其他同学本来都对高正阳心生敬畏，见状都不禁笑起来。

　　也有人不喜欢高正阳，在旁边解释道：“李江道歉那是他儿子做错了，是他有涵养。并不说明什么，大家也不用想那么多。”

　　同学们一听，也都觉得有道理。这就像总理赔偿工人衬衫一样，这是大人物有觉悟有涵养。其实和高正阳关系不大。

　　想通了这一点，每个人脸上都多了几分笑容，气氛就更轻松了。

　　高正阳到不在意别人的看法，更不会去和别人解说他有多牛逼。

　　中学生到底还是很简单，对社会和世界也缺少了解。这其实是优点。如果在这个年纪特别油滑老练，那算什么少年。

　　到是童胜看不过去了，他撇嘴不屑道：“你们长点脑子好不好。总理那样政治家能有几个。还真当大人物会平易近人爱民如子啊！”

　　不等别人说话，童胜又道：“能主动道歉，那是我师父牛逼，除此之外，再没有其他任何的理由。”

　　众多同学都看着童胜，心想你就吹吧。高正阳再厉害，李江一个堂堂上江二把手，会怕他！

　　事实上，李江也觉得今晚很憋屈。

　　他和石云轩在圆桌旁坐下后，就问道：“那个小孩是什么人？”

　　在李江眼里，三十岁以下的都是小孩。

　　石云轩道：“就是捏烂你儿子百达翡丽的那位。”

　　李江其实也有所猜测，到不如何意外。他沉吟了下道：“这小孩子看着戾气很重，没问题么？”

　　说这话的时候，李江目光阴沉，自然带着几分森然之意。

　　石云轩明白李江的意思，在自己的地盘被冒犯，李江有些怒了。关键是高正阳还很不稳定，是个巨大威胁。不知道什么时候就爆了。李江这种人，就喜欢把一切都掌控在手里。

　　不受掌控的，则要尽量想办法除掉。

　　石云轩犹豫了一下，慎重的道：“高正阳无亲无故，动手到是不会有后患。但是，万一不成，就麻烦了。”

　　在石云轩看来，双方不过有点小摩擦。这就像两个成年人为了一块钱拿刀互砍。太不理智，简直称得上愚蠢。这种事情他绝对不会掺和。

　　李江一看石云轩的态度就明白了，这件事对方不会插手。他想了下道：“石先生说的对，我会好好考虑……”


第929章 预订

　　宴会厅发生的小风波，表面上过去了。但这场风波究竟会掀起多大的飓风，却没人知道。

　　许婓的成人礼并没受到任何影响，按照计划顺利进行。

　　晚上八点，许婓在父母的陪同下，从二楼弧形楼梯走下来。现场的灯光全部熄灭，一道光柱紧紧跟随着许婓。

　　许婓穿着件正红心领小礼服，头发盘成发髻。

　　正常来说，少女不应该搭配大红色，但在许婓皮肤白，相貌虽然没有她姐精致，却很端正大气。

　　穿着量身定制的正红小礼服，整个人看起里多了几分成熟，也多了几分女人的明媚。

　　灯光照耀下，许婓成为全场的焦点。她也表现出了少女少有的从容大方气度和良好仪态。在千百目光注视下，稳稳的Hold全场。

　　“女神！”童胜一条缝的小眼睛都瞪得溜圆，口中喃喃道。

　　“真女神！”

　　“真女神加一……”

　　一群男同学眼睛都直了，纷纷附和。女生们也是满眼的羡慕嫉妒。

　　许婓长的还算漂亮，却不是那种让人惊艳的女孩。平时在学校里穿着宽大运动服，看上去就更不突出了。

　　谁也没想到，盛装出现的许婓，会如此的光艳夺目。

　　坐下下面的薛立峰，贪婪的眼神都快要把许婓吞掉了。他追许婓是看中她家背景，对许婓本人其实并不感兴趣。

　　今天的许婓，让他第一次发现许婓这个女孩是这么有魅力。他不禁有些后悔，当初追她的时候不够认真。

　　现在想追就麻烦多了。不但有高正阳挡在路上，还有李正源这样公子哥虎视眈眈。其他二代也似乎看到了许婓的魅力，一个个眼睛放光。不用说，这群狼狗牲口也都动心了。

　　好在许婓身边还有她父母陪伴，一个是省府最高法官，一个弃政从商，经验着一家价值百亿的国际贸易公司。

　　要权有权，要钱有钱。这群狼狗们再如何惦记，也不敢动粗。

　　不过，薛立峰知道这群人的德性。他们有各种手段，追不上的就用钱砸，砸不动就玩各种花招，包括下药之类的阴损招数。

　　虽然说他们应该不敢对许婓玩下流招数，但也说不准。毕竟，这群家伙天不怕地不怕的。性子上来了，什么事情都敢做。

　　薛立峰正担心的时候，旁边的顾涛凑过来，附在薛立峰耳边低声道：“你和李正源的眼光不错，许婓这小妞很正啊！”

　　顾涛的笑容里都是掩饰不住的骚浪，让薛立峰很不舒服。但顾涛家的背景也特别硬，据说在首府都有深厚关系。论起身份也不必李正源低。

　　薛立峰再不高兴，也不好表露出来。他只能强调道：“许婓其实长的一般。”

　　“这种妞乍一看很一般，越看越有味道。一定很好玩。”

　　顾涛眼睛里闪着邪光，笑嘻嘻道：“你和许婓认识，多约出来玩玩。”

　　薛立峰道：“许婓很单纯，不喜欢出来玩。更不喜欢夜场之类的场所。”

　　“这你就不懂了！”

　　顾涛亲热的搂着薛立峰，他比薛立峰矮了快二十公分，只能勉强把手搭薛立峰后背上。

　　他一副知心好友的样子道：“像这种家教很严的女孩，对一切都很好奇。你只要约出来，我们唱唱歌，喝喝酒，就能打开她的那些束缚，释放出本性。”

　　顾涛说着淫笑起来：“这种妞浪起来，啧啧，那才叫个骚，能爽的你飞起来。”

　　薛立峰禁不住脸上变色：“顾少，我是把许婓当女朋友。”

　　“呵呵……”

　　顾涛不在意的冷笑：“你当她女朋友，她可没把你当男朋友。不是我说，那个高正阳肯定和许婓关系不一般。就算没有高正阳，还有李正源，什么时候能轮到你啊！”

　　这下可说中了薛立峰的要害。他有些窘迫，却无法反驳。

　　顾涛诡笑道：“这种事情呢，哥就可以帮你了。我们一起爽过了，她也就放开了。你有了她把柄，就能顺利接手。多好。”

　　薛立峰脸色一僵，心里狂怒，恨不能一拳砸扁了顾涛的那张脸。但他终究顾忌对方身份，不敢放肆。

　　别看顾涛和他们混在一起，实际上他已经二十一二了，自己有一家公司，挂名当董事长。手底下有钱有人，在社会上混的风生水起，和他们这群小孩子完全不一样。

　　刚才那是跟着李正源凑热闹，顾涛才不想出头。他就当跟着一起玩了。后面要不是李江出面，他就站出来说话了。

　　但李江一露头，顾涛就知道，这个高正阳也不简单。不过，他妹妹顾灵吃了亏，丢了脸。这个面子他必须找回来。

　　看到许嫤，顾涛就来了主意。高正阳不是许婓男朋友么，他就玩弄许婓，送高正阳几顶帽子做回礼。

　　而且，这事还不用他动手。引导着薛立峰做就行了。出了事，也是薛立峰主谋。许家虽然挺牛逼，也不能因为这点事把他怎么样。

　　顾涛在社会上混久了，心思狠毒，和这群少年可完全不同。他看的出来，薛立峰虽然很愤怒，却也动心了。

　　他继续蛊惑道：“说实话吧，论感情你不行，论家世你也不行，论才能就更不行了。就会打篮球可没用，许家可不需要篮球明星。只有照着哥的办法，你才能稳稳得手。”

　　薛立峰也动心了，的确，顾涛说的很有道理。

　　这时候，许婓一家已经走上最前方的舞台。主持人走出来，先对许婓大加赞美，又请许婓父母讲话。

　　许婓父母也分别讲了话。都是表达对女儿的期许，对来宾们的感谢。

　　最后是许婓讲话，她对父母表达了由衷感激，也对自己成年表示了感慨和期许。也没忘对所有亲友来宾表示感谢。

　　到了最后，许婓看着台下说道：“感谢我的同学们，谢谢你们的到来，也谢谢你们一直的陪伴。未来，我们也要一起前行。时光会老，我们的友谊不会褪色！谢谢你们，谢谢大家……”

　　一班的同学们，没想到许婓会特意提到他们。都表现的兴奋又激动。尤其是一些男生，激动都快晕过去了。

　　童胜很不屑：“傻逼，真以为许婓说的是你们啊！”

　　他一脸羡慕的看着高正阳，许婓说这么多，明显只是说给高正阳的。这个师父不但能打，还会泡妞，真是牛逼！

　　高正阳脸露微笑，许嫤还真是个好女孩。当众这么说话，真的需要很大勇气。

　　“这是个很好的女孩。心灵纯净又充满勇气！”

　　站在高正阳身边的风月夸了一句，转又道：“不过，那面可是有人在惦记你的女朋友啊！”

　　高正阳目光转动，扫了远处是薛立峰和顾涛一眼道：“我已经在地狱给他们订好了单间……”


第930章 铲除后患

　　大三角钢琴前，少女许嫤端坐在琴凳上，十指在黑白琴键上翩然跃动，一个个音符飘舞而出，组成一曲柔美动听的乐曲。

　　致爱丽丝，是钢琴入门练习曲，弹起来很容易，弹好了却很难。

　　高正阳不懂钢琴，也没有多少音乐天赋。只能看到许婓的弹奏非常纯熟。关键是很悦耳动听。表现出了乐曲动人的魅力。

　　许婓也许比不上专业的钢琴师，这种出色的表现力，弥补了技巧上的缺憾。充沛饱满的感情，也完整的传达出来。

　　对于绝大多数人而言，乐曲只有好听、不好听两种。许婓弹奏的致爱丽丝，无疑是非常好听。

　　许婓弹奏完毕后，起立鞠躬向台下所有人致敬。得到了热烈的掌声。

　　今晚的成人礼，许婓的表现堪称完美。也给所有与会者，留下了深刻的印象。

　　舞台上主持人，又跑了出来，对许婓琴技和和优雅仪态大加赞赏，又拍了许婓父母的马屁，说只有优秀的家长，才能培养出这么优秀的女儿。

　　按照华夏传统及笄古礼，许婓的母亲郑秀霞拿出一根金簪，插在许婓发髻上。至此，成年礼正式完成。

　　又按照西方的礼节，许婓父亲许春秋，带着许嫤跳了第一支舞曲。

　　然后，宴会就到了自由交流的时间。

　　很多少年都跑过来邀请许婓跳舞，都被许婓微笑拒绝。女孩的第二支舞，有着极大象征意义。一般来说，都会未婚夫或者是男朋友。

　　在这种场合，哪怕知道会丢人，少年们也不会退缩。万一许婓同意了呢，那就太有面子了。

　　事实上，许春秋和郑秀霞就在旁边看着。他们也想看看，许婓会选择谁了做她的舞伴。

　　包括许嫤、许明，也都围在许婓身旁。对于这个家中幼女，姐姐和大哥也都很上心。

　　许明是许家长子，年纪比许嫤还大七岁。现在已经是金陵府特种警察部门负责人。位置不高，权力却很大。他浓眉虎目，身形高大魁梧，站在那很有威慑力。

　　跑过来的少年，被许明一瞄，心里就先怂了几分。能把话说利索的都很少。

　　顾涛胆子那么大，也不敢凑到许明面前。他毕竟比许婓大几岁，名声也不好。过去邀请跳舞都算的上调戏了。以许明的脾气，过后很可能会找到他一顿胖揍。

　　薛立峰原本到是不怕许明，可他才和顾涛商量要干坏事，再见到许明就很心虚。而且，他也知道，许婓肯定不会选择他当舞伴。

　　现在跑过去，也只是白费功夫。

　　全场虽然很多人都在翩然起舞，但大多数人的注意力都还在许婓身上。他们也都想看看，许婓喜欢的是谁家孩子。

　　上江的这些豪门巨商，都在上江经营了几十年。彼此之间都有着千丝万缕的联系。可以说这个圈子并不大。

　　许婓虽然年纪还小，但以许家的家世，许婓真要当众做出选择，就意味着对外承认这段关系。这其实是件很严肃的事情。

　　正常来说，许婓不会做出选择。男孩们的邀请，更多的也是一种礼节仪式。

　　许春秋夫妇，许明，也都是这么看的。成人礼的晚宴，到底就是已经很完美了。他们待在许婓身边，也是为了防止意外。

　　只有许嫤有些紧张。她知道许婓和高正阳感情很好。高正阳又是那种天不怕地不怕的性子。如果他跑过来，许婓应该不会拒绝。那就有些麻烦了。

　　许嫤想到这里，不由是把目光投向大厅的那个角落。一班的学生都在那，高正阳也在。

　　这个时候，一班的男同学们也都在骚动。他们几乎没人懂得挑选舞伴的意义。但不妨碍他们心中YY。

　　男生们的跃跃欲试，又都有些胆怯。彼此互相打量，谁也不敢带这个头。却又不甘心放弃。

　　只有高正阳，老神在在的坐在那，似乎看戏一样。

　　一个男生忍不住讥讽道：“高正阳，你和许婓那么好，怎么不去啊？”

　　高正阳瞄了眼那个男生，不紧不慢的道：“急什么，等你们都被挫了，我在披着七彩霞光现身带走美女，效果才更震撼。”

　　“你、妹……”

　　迫于高正阳淫威，男生虽然极其不满，却不敢当面骂他。最后一个“妹”字，也只能憋在心里。

　　其他男生也都有些不满。高正阳太装逼了。但出于同样的理由，可没人敢当面说高正阳。只是忿恨嫉妒的眼神，却怎么也掩饰不住。

　　旁边的风月若用所思的道：“原来你年少的时候也是这么招人讨厌。”

　　毫无疑问，高正阳这种张扬霸道的性格，在哪里都不会受到欢迎。和他相处，要么被他征服，要么被他杀死。此外，就再没有其他选项了。

　　风月来到蓝星，反而觉醒了更多的灵性，生出了一些情感。可以和高正阳互动说笑。看起来更像个活人。

　　高正阳到是很高兴看到风月的变化。一个有趣的风月，总比冷冰冰的风月要强多了。

　　至于风月是否会脱离掌控，高正阳现在完全不担心。风月一个器灵，完全绑定在血神旗上。没有他的授权，风月就无法运转血神旗。

　　从这一点上说，风月就永远都没有办法脱离他的掌控。何况，双方还曾定下契约。这也是外力无法改变的。

　　真要有问题，契约肯定会先破裂。

　　别人看不到风月，也听不到她说话，自然不知道高正阳笑什么。一群男生都吓了一挑，急忙低头耷肩，生怕高正阳找他们麻烦。

　　高正阳站起来，径直大步走向许婓。他身姿挺拔修长，步履沉稳却轻捷，眉宇间那股张扬自信的气势，更是如出鞘利刃，锐利逼人。

　　他一路走过去，也吸引了不知多少人的目光。

　　顾涛、薛立峰、顾灵等人也都意识到高正阳要干什么，他们都瞪大了眼睛。要是许婓当众接受高正阳的邀请，那就意味着公开承认两人的感情。

　　这可不是小事。而是关系到许婓的终身，也关系到许家的面子。

　　顾涛等人都觉得不太可能。因为高正阳出身太差了，连学习都不好。只会打架斗狠。许家这种豪门，哪会看的上高正阳。

　　让别人知道许婓和高正阳交往，对许家可不是什么光彩的事。

　　顾灵忍不住道：“这小子那副嚣张样子，看着就想弄死他。也不知他怎么活这么大的！”

　　顾涛诡笑道：“我到是希望许婓接受邀请。也让别人看看，许家女儿的口味，原来是喜欢这种小痞子。”

　　“对啊，哈哈哈……”

　　今天晚上的许婓光彩夺目，让顾灵很嫉妒。她巴不得许婓出丑。

　　顾涛又对低声薛立峰道：“我说的没错吧。许婓看着清纯优雅，骨子里还不是个贱货。就喜欢小流氓小痞子。我们一起干她，她肯定喜欢的不行！”

　　薛立峰神色复杂，顾涛说的难听，但道理好像又没错。高正阳除了喜欢打架，就再没别的了。许婓要不是个贱货，怎么会喜欢高正阳不喜欢他。

　　许杰也忍不住向前凑过去，他不相信许婓会接受高正阳的邀请。但万一接受了，那丢的可是许家的人。这是他不能允许的。

　　所以，许杰想要拦住高正阳。刚才他被高正阳眼神吓住了，丢了脸。这次，他要找回面子。他就不信，当着这么多人的面，高正阳敢对他做什么。

　　许杰在心里给自己鼓劲，大步走过去想要拦住高正阳。但还没靠近，风月就飘到了他身前，对着他眉心轻轻用手指一点。

　　风月无形无影，许杰自然看不到，他只是觉得眉心微微一热，然后，就眼前一黑，失去了意识。

　　蓝星上法则是很强大，但血神旗经过亿万精血滋养，已经激发血河本源。在品阶上还是十一阶，但在实际威力上却远超自身等阶。

　　风月觉醒后，对物质世界干涉能力还很微弱。但干涉人的精神意识就再容易不过。尤其是许杰这种，似勇实怯的少年，既没有信念也没有坚定意志。很容易就侵入他心神，控制他的意识。

　　大多数人的目光都在高正阳身上，也没几个注意想捣乱的许杰。薛立峰他们到是看到了，发现许杰呆在那里，也只是以为他没胆子上去。并不会觉得有问题。

　　众人目光注视下，高正阳笔直走到许婓面前，伸手微笑道：“我请你跳舞。”

　　许婓到没什么犹豫，她也不觉得需要犹豫。伸手牵住高正阳的手，携手走进了中心的舞池。

　　许春秋、郑秀霞虽然有些意外，却不至于在脸上表露出来。只是眼神多少都有些尴尬。

　　女儿到底是年纪小，这种事情也不询问一下，就随意和男孩跳舞。有点任性了。

　　但两人都还开明，知道这种少年少女的感情，其实没什么道理可讲。

　　许明眼中精光闪闪，脸上带着几分不善。一个不知来历的小子，这样做有点放肆了。

　　“这个男孩叫高正阳。”

　　许嫤不能再装傻了，她低声给父母和大哥介绍道：“是小婓的同学，也是她好朋友。”

　　顿了一下又道：“高正阳是孤儿出身，被太极门孙老收为徒弟。”

　　许明冷然道：“这年头学武干什么，杀人放火么？”

　　许嫤有些无奈的道：“大哥，你别这么说。高正阳人还不错。”

　　周围人太多了，许嫤也不好多说。只能帮着高正阳讲几句好话。

　　许春秋和郑秀霞，到是没说什么。现在说什么都太早了。

　　舞池中心翩翩起舞的一对少年少女，也不知让多少人眼睛差点瞪爆了。

　　很多人都在议论，和许婓跳舞的少年是谁。然后，很快就传开了，这个叫高正阳的少年是个孤儿，出身底层。

　　穷小子泡上富家千金，这种事情现实中可少见了。现在，这一幕就活生生展示在所有人面前。

　　人群中的各种议论，就更多了。有惊叹的，也有赞赏的，但更多都是讥讽耻笑。

　　站在远处围观的李江，神色极其阴沉，他本来不想为了点小事和高正阳动手。但高正阳要加入许家，却是他不能容忍的。

　　李江对石云轩道：“石先生，这个麻烦我一定要除掉。你有意见么？”


第931章 嚣张之极

　　舞池中心起舞的少年少女，动作协调默契，舞姿优雅又充满了年轻人特有的动感活力。

　　很多人都看不起高正阳的出身，但不得不承认，高正阳舞姿无可挑剔。甚至堪比专业的选手。

　　高正阳不是那种很英俊的外型，但五官深刻，身姿挺拔，眉宇间都是强大自信。和许婓在一起，显得特别搭配协调。

　　两人那种契合的感觉，也明白无误的传递给了所有人。

　　很多人心里都不由的冒出四个字：天生一对！

　　许春秋和郑秀霞用最挑剔的目光，也没看出高正阳有什么不妥。至少就表现而言，这个少年非常的出色。最难得的是和许婓非常搭配。

　　许婓放松的身体动作，那种从心里绽放出欢悦笑意，也表明了她对这个少年是真的喜爱。

　　越是这样，许春秋和郑秀霞就越担心。许婓年纪还是太小了，完全不懂得生活的残酷。

　　谈恋爱是两个人事，结婚就是两家的事。

　　彼此的身份地位差的太远，意味着彼此价值观世界观一定不同。时间一长，必然会生出各种矛盾。

　　对此，许春秋和郑秀霞有着很清醒的认识：门当户对未必会幸福，却是婚姻长久稳定的基础。

　　两人虽然没说话，心里已经在想着该怎么拆散这对小情侣。

　　许嫤也了解父母的性格，一看就知道两人在想什么。她不由的苦笑。高正阳能随意操纵人生死的那种鬼神莫测力量，她每次想起来都觉得可敬可畏。

　　除非是高正阳自己愿意，否则，只怕没人能拆散他和许婓。

　　更可虑的是，万一激怒了高正阳，不知会生出多大的麻烦。

　　“你欲言又止的，到底有什么事？”

　　郑秀霞对自己女儿也很了解，看到许嫤神色不对，出声问道。

　　许嫤为难的道：“妈，事情很复杂，回头再说吧。”

　　许明不以为然的道：“不就是个中学生，搞的神神秘秘，至于么！”

　　“高正阳很不一样，他已经具备了超凡力量。”

　　许嫤不想家里人做出误判，说出了最重要情报。

　　“超凡力量！”

　　许春秋、郑秀霞、许明三人都呆了一下。他们可是真正明白这个词所代表的意义。

　　“十七岁的超凡……”

　　许春秋沉吟起来，这代表着的高正阳还有提升空间，未来的前途难以限量。

　　许家虽然在上江是豪门，却也没有自己的超凡强者。当然，以他们的身份地位，也不会怕普通的超凡强者。

　　超凡强者再强，也不过是个强大个体。在复杂的社会中，任何超凡强者也不能脱离社会关系的束缚。

　　但是，拥有一个强大的超凡强者，对豪门世家来说，就像有了一把宝剑。不一定要拿出去伤人，却可以威慑敌人，保护自己。

　　从这个层面考虑，把高正阳纳入许家到不是不能接受。

　　到了许春秋这个年纪，这个地位，考虑问题必然很理性很现实。不会让情绪去左右自己的判断。

　　郑秀霞和许春秋的考虑不同，她更在意许婓的未来。她皱眉道：“这种人可不适合结婚生子！”

　　许明也道：“超凡强者都自以为是，喜欢挑战秩序。高正阳看样子就知道，绝对不是安分守己的人。我坚决反对。”

　　许春秋摆手：“今天是小婓成人礼，我们先不说这个……”

　　“你丈母娘对你可不是很满意啊，还有大舅哥……”

　　风月神识何等强大，在场人的一举一动都瞒不过她。观察到许家人的反应后，她立即给高正阳做了汇报。

　　她也很好奇，高正阳会如何处理这种事情。

　　高正阳没有吭声，如若不闻。事实上，他对许家人的反应也的确不在意。

　　他只是喜欢许婓，和许家无关，和其他任何事情都无关。既然无关，又何必在意。

　　高正阳很有自觉，他和所有人都不一样。权势，金钱，名誉，这世上一切对他其实都没有多少吸引力。他的目标是超越，是永恒不朽。

　　“少女，你很大胆啊……”

　　高正阳没有回应风月，却对怀里的女孩调侃起来。

　　许婓原本还有些娇羞，但和高正阳默契的配合，让她逐渐放松下来。对于高正阳的调侃，也能做出迅速回应。

　　她眨着黑亮大眼睛调皮的道：“少年，你很大胆啊！”

　　高正阳不禁笑起来，少女活泼的笑容，淡淡的体香，柔滑的触感，机敏的回答，必将凝固为记忆，永远留在心里。

　　生命在这一刻，是这么简单又美好，简直让他沉醉。

　　他追求的永恒生命，就是为了见证并体会这些美好。如果没有这些，漫长的生命将会多么无聊和黑暗。

　　风月却很不识趣，在旁边煞风景的道：“李江准备找人杀你了，石云轩选择袖手旁观。”

　　高正阳没好气的用神识对风月道：“这些无趣的事，等一会再说。”

　　一曲舞毕，许婓牵着高正阳的手，一起回到父母身边。

　　“爸爸妈妈，这是我同学高正阳。”

　　许婓很正式给父母介绍了高正阳，她装作很镇定，不过牵着高正阳的手却在冒汗。

　　郑秀霞一眼就看出小女儿的心虚，她不喜欢高正阳，很严肃的微微点了下头。

　　许春秋不想女儿脸上难看，他露出宽厚笑容：“小高同学，欢迎你参加小婓的成人礼。”

　　高正阳点头客气招呼：“叔叔阿姨好。”

　　风月在旁边笑吟吟的看着，在诸天万界纵横八方威风不可一世的高正阳，也能摆出这份乖巧样子，还真难为他了。

　　用蓝星的话说，真是个戏精！

　　许春秋和高正阳聊了几句，到对高正阳印象越发好了。这少年虽然有股迷之自信，却并不让人讨厌。相反的，言行举止间有种说不出的魅力气度，和普通的少年截然不同。

　　不过，他身份不同，和高正阳也不好说太多。随意闲聊了几句，许春秋就带着老婆和许婓，一起去见各方各方贵宾。

　　举行规模盛大的成人礼，也是为了给许婓增加人脉。至少以后上江的上层，都会认识许婓了。

　　等许婓一走，许明就拦住了高正阳：“听说你是太极孙老的徒弟？”

　　“是。”

　　高正阳看着许明，意思是你有什么事。

　　许明正色道：“我小时候也在形意李贵山老师门下学过几天。也听过孙老的大名。有时间，我们切磋一下……”

　　十七岁的超凡高手，有点耸人听闻。许明相信许嫤，却不太相信高正阳是超凡高手。

　　他正经练过各种搏击格斗术，精通各种武器，虽然比不上超凡高手，却也差不太多。他觉得有必要动手试试高正阳的真正水平。

　　高正阳正色拒绝：“我不和人切磋。”

　　许明失笑：“你不会想说国术只杀人不表演吧！”

　　有不少练武术的，专门靠嘴炮活着。一遇到真刀实枪动手硬干的场合，就说什么只杀人不表演。这样人还很多，久而久之，这句话都成了笑话。

　　许明以为高正阳想推脱，心里更多了几分不屑。

　　高正阳摇头：“当然不是。”

　　许明不耐的道：“男人说话就干脆直接，吞吞吐吐的像个娘们，有意思么！”

　　旁边的许嫤有点紧张，生怕两个人起冲突。她对高正阳解释道：“我大哥没有恶意，只是对太极武术很好奇。”

　　高正阳瞥了眼许嫤，这个神探说瞎话的本事可不行啊。

　　他对许明道：“你既然这么说了，我恕我直言，我不和人切磋，是因为没人有资格和我切磋。你见过的老虎和兔子切磋么？如此而已。”

　　许明嘴巴开合了一下，却没说出话来。他成年以后，还是第一次觉得自己脑子不够用，不知该做什么反应才对。

　　趁着许明还在发呆，高正阳略一点头：“还有事，先失陪了。”

　　说完，高正阳自顾离去，留下了满脸怒气的许明。

　　许明看着高正阳背影，真想一把给他揪回来痛揍一顿。但现场这么多人，他身份又不一样，终究不好动手。

　　他对许嫤道：“这小子一直都这样说话么？”

　　许嫤强忍笑意道：“他是一直这样。”

　　“居然活这么大都没被打死！”

　　许明啧啧称奇，高正阳说话真是太气人了。也不知是谁教的。

　　许嫤终于忍不住笑起来：“是啊，我也很好奇这一点。不过，他现在还活蹦乱跳的，可见他的确有本事。”

　　这个逻辑很合理，很有说服力。许明都不得不赞同。

　　离开许嫤许明兄妹的高正阳，很快就被顾涛带着人拦下。

　　顾涛很潇洒的打了个响指，一脸江湖气的对高正阳道：“刚才我们有点小误会，但没关系，我很欣赏你，以后，我们就是朋友了。”

　　薛立峰、顾灵、许杰等一大群二代们，都站在顾涛身后，一副以他为首的样子。也衬托的顾涛气势很足。

　　这样一群二代聚集在一起，也的确很有能量。尤其是做坏事，更各个是行家里手。

　　前面的两次冲突，众人其实都是看热闹居多。并没有人真的想动手。

　　但刚才高正阳太高调了，居然和许婓一起跳舞。在这之前，却有不少二代被拒绝了。这也让高正阳吸引到了足够的仇恨。

　　这一次，所有人都狠狠的盯着高正阳，就像是一群围住绵羊的恶狼。

　　高正阳推开顾涛伸过来的手，傲然道：“和我交朋友，你不配。”

　　顾涛苍白瘦削的脸，刷的就红了。他在社会上混了那么久，虽然摆出平易近人的架势，却没谁敢不给他面子。

　　他说和高正阳交朋友，也不过是随便套个近乎。只要高正阳和他混在一起，不用三天，他就能教会高正阳吃喝嫖赌。再给他来点药！

　　到时候，想怎么玩高正阳都行！就算在高正阳面前干许婓，他也要在那鼓掌加油。

　　顾涛怎么也没想到，高正阳居然敢当面拒绝，而且是如此狂妄的拒绝，把他脸都打碎了。

　　顾涛狂怒之下，再没有顾忌，他贴近高正阳，阴森森低声道：“小子，明天我就让你尸横街头！”

　　高正阳指尖点着顾涛脑门把他推开，嫌弃的道：“你这种货色，给我舔鞋都嫌脏。所以，麻烦滚远点……”

　　高正阳推开顾涛后，扬长而去。

　　呆在原地的顾涛，脸红的快要透出血来。那样子就像随时都可能炸开的炸药包！其他人的一脸惊愕，都不敢出声。


第932章 灵玉

　　“有趣，那人情绪已经乱成一团，脑子里只有一个疯狂的念头，就是用最狠毒方法报复你！”

　　风月跟在高正阳身边，好笑的道：“你不过说了一句实话，他居然这么愤怒！”

　　在风月看来，顾涛这样的废物，真是没资格给高正阳舔鞋。

　　最可笑的是，高正阳只是一句话，就让顾涛完全失去理智。这个人不但脆弱，而且愚蠢无能。只有疯狗一般的疯狂！

　　高正阳道：“后面的事情就交给你了，让他发挥点价值，不要浪费了。”

　　风月道：“他人虽然疯狂，却还有基本的理智。有些事情他还是知道敬畏的，不会去做。”

　　“你对这个世界了解的太少了。这个废物肯定喜欢吸食迷幻类药物。你只要引导吃了药，他爹他都敢杀！”

　　高正阳对风月道：“事情做的漂亮点。”

　　风月恍然大悟，这样事情就简单了。她并不是笨，只是对这个世界太陌生了，没想到这里的人身体脆弱，却喜欢用那种危害性极大的药物。

　　金碧辉煌的宴会厅里，每个人都尽量面带微笑，哪怕是十几岁的少年，也都尽量装出一副老练的样子攀谈聊天。乐队在角落了演奏着柔和的舞曲。舞池中男男女女踏着舞步。

　　整个大厅，一派欢愉的景象。

　　顾涛却愤怒如狂，他厌恶那乐声，厌恶那跳舞的人群，也厌恶人们嘴角虚伪的笑容。他恨不能把所有人的一股脑杀光才好。

　　被高正阳当众羞辱后，顾涛一口气差点憋死。但在这个场合动手，只会惹来麻烦。关键是也奈何不了高正阳。

　　顾涛憋了足有两分钟的气，才勉强说服自己不要现在就动手。他恶狠狠的扫了身后众多少年少女道：“今天的事情谁要敢说出去，别怪我翻脸无情。”

　　薛立峰急忙道：“涛哥放心，我们绝对不会乱说。”

　　其他人也都连连点头，不管出去怎么说，现在肯定是要点头答应。看顾涛的疯狂样子，不表态很可能被他撕碎了。

　　顾灵也安慰道：“哥，他们都是好朋友，不会乱说的。”

　　说实话，顾灵刚才也被顾涛的疯狂样子吓坏了。直到现在才敢说话。

　　她忿恨的道：“高正阳真是该死。别说他不是许家的女婿，就是许家女婿又如何！”

　　顾涛呲着白牙因阴狠的道：“我要不弄死他，我跟他姓！”

　　顾涛越说越恨，他不但把高正阳恨上了，连许婓、许家的一起恨上了。要没有许婓的什么狗屁成人礼，他怎么会受这么大的羞辱。

　　一口怨气难平，顾涛大步向外面走去。一个服务生很没有眼色，低头询问道：“先生需要什么，我可以帮忙……”

　　顾涛一把掀翻服务生手里托盘，狠狠给了他一脚。

　　托盘和几个酒杯摔在光滑大理石地砖上，声音很响，这也吸引了众多的目光。

　　一群人就看到顾涛怒气冲冲的背影，快步离开大厅。大部分人都还不知道出了什么事情。

　　顾涛在上江也是大名鼎鼎，很多人都认识这个胆大妄为的混蛋，见状都不禁议论起来。

　　许春秋正带着许婓和人聊天，听到巨响也不禁转头，他对顾涛有点印象，问道：“那好像是顾家的老三？”

　　对面那人确认道：“是顾涛，这人做事太爱走偏锋，性格也比较偏激。也不知谁惹到他了。”

　　他说着脸上露出同情之色，在上江惹怒了顾涛，绝对没有好果子吃。尤其是顾涛喜欢用狠毒手段，完全不讲规矩。谁碰到谁头疼。

　　偏偏顾家势力庞大，在金陵府都是数得上的豪门。别人对顾涛再不满，也不敢对他做什么。这也让顾涛行事愈发的肆无忌惮。

　　从风评来说，顾涛在上江的上层可以说极其恶劣。看到他狂躁愤怒，到有许多人都露出幸灾乐祸的表情。

　　许春秋在金陵首府，对上江的事情比较陌生。到是郑秀霞常驻上江，对顾涛的事情颇为了解。她小声的给许春秋解释了几句，介绍了顾涛的为人。

　　许春秋不禁皱眉，他到不至于怕顾涛，但这样一个像疯狗的人，的确是麻烦。也不知道顾涛是在和谁生气。但这终究只是小事，他也不会太放在心上。

　　轻轻一笑，许春秋转移了话题。

　　距离许春秋不远处，李江也正看着顾涛的背影若有所思。他对顾涛更熟悉了，知道顾涛其实很阴险。这样当众失态，肯定是受了什么巨大刺激。

　　他对石云轩道：“刚才顾涛好像是找高正阳说话了？”

　　距离有些远，人又很多。李江虽然远远的看了两眼，却不太敢确定。

　　石云轩点头道：“对，刚才应该是和高正阳发生了冲突。”

　　和李江不同，石云轩作为超凡高手，耳聪目明，又特意留心观察高正阳。把高正阳和顾涛的冲突看的很清楚，他甚至听到了双方的对话。

　　不过，石云轩和李江也只是合作关系。并没有义务告知他这些内容。老实说，石云轩也不喜欢李江的狠毒手段。

　　作为超凡高手，他的屁股很自然坐在超凡者这一面。李江一言不合，就想灭掉一个超凡高手。这种性情，让石云轩也暗生警惕。

　　当然，石云轩也不会阻止李江。他毕竟和高正阳无亲无故。这是他们双方的私人恩怨。李江礼貌性的询问过他的意见，已经是给他面子了。

　　李江也能隐约猜到石云轩的想法，所有，他不会请石云轩动手。作为半个里世界的人，他虽然没有力量，却有足够的钱，也有相应的渠道。

　　决定铲除高正阳后，他立即通过暗网，在里世界找到了一个著名杀手组织下了单。

　　这个名叫地狱的杀手组织，很出名。只要他们接的单子，目标人物一定会杀死。

　　至少，他们是这么宣传的。李江所知道的一些信息里，也能确认对方是很靠谱的杀手。

　　高正阳作为一个十七岁的超凡强者，对方给出的了五千万的报价。对于低阶超凡者来说，这个价格颇为高昂。

　　对于李江来说，五千万却不是问题。他当场付款了。当然，这笔钱先存入了一个中介组织。只有当目标死亡，钱才会转给对方。

　　这个模式很简单，和淘宝上买东西几乎一样。双方也不用知道对方身份。只需要信任中介就行了。

　　中介方在里世界鼎鼎大名，信誉卓著。几乎不会出问题。

　　看到顾涛怒冲冲离开，李江却有些后悔刚才动作太快了。以顾涛的性格，肯定会想法弄死高正阳。

　　顾涛也许会吃亏，也许反过来被高正阳弄死。但那没关系，顾家可是很牛逼的。

　　李江现在有些后悔，他完全可以坐在旁边看热闹。让高正阳和顾家互怼。可惜，他已经下单了。里世界可不是淘宝，下了单还能退。

　　李江想到这里不禁叹气道：“这个高正阳，还真是个惹祸能手。他真要进了许家的门，老许的头发肯定保不住了。说起来老许还要感谢我啊！”

　　许春秋现在虽然还能勉强保持头型，但额头两侧已经明显秃了，头顶中间也开始透亮。如果有什么操心的事情，肯定就要脱发。

　　说曹操，曹操就到了。

　　李江话音才落，许春秋就带着许婓走过来，他对李江笑道：“老李，你躲的到远，我一直在找你。”

　　他指着李江给女儿说道：“这是上江的行政长官李叔叔，以后你有什么麻烦，只管找他就行了。”

　　许婓其实见过李江，只是没有这么正式。她乖巧的鞠躬问好。

　　李江也夸奖道：“小婓才貌双全，在这个年纪，上江无人可比。老许，你真是有福啊！”

　　许春秋不禁笑起来，大女儿许嫤更漂亮更能干。但他却最爱这个小女儿。别人夸奖许婓，他就真开心。

　　李江道：“正源和小婓年纪差不多，以后，要让他们多来往走动。互相学习么……”

　　许春秋点头道：“那是应该的……”

　　石云轩在旁边笑而不语。他这才明白，原来李江是想和许家联姻。所以，许婓当众和高正阳跳舞，立即激发了李江的杀意。

　　不过，这里面肯定还有更复杂的原因。所以，李江才会这么迫不及待的动手。

　　许春秋和李江聊了几句，发现石云轩的看起来很面生。可看他姿态又绝对不是李江的随行人员。他问道：“这位先生是？”

　　李江介绍道：“这位是八极总会石云轩石先生，精通医术和养生法，尤其擅长鉴赏玉石，是位真正的大师。这次过来，就是帮我看一块玉。”

　　石云轩主动和许春秋握手，两人客套了几句。

　　许春秋对玉石也颇有兴趣，问道：“是什么玉这么珍贵，劳动石先生跑一趟，也让我见识一下。”

　　李江道：“是地底挖掘出的一种蓝玉，很特殊，戴在身上能安神养血，极其有效。按照石先生的说法，这是一种灵玉，蕴含着特殊能量，对人最是有益。”

　　石云轩主动接过话题：“蓝玉是一种很稀少的玉石。按照古代典籍记载，神仙服食的玉髓就是这种蓝玉。蓝玉的保存和使用都有很多讲究……”

　　石云轩说着拿出衣服里面挂着的一块小巧玉牌，递给许春秋道：“这就是蓝玉，你感受一下。”

　　许春秋接过玉牌，就觉得手心微微一凉，然后那种舒爽的凉意就浸透全身，就像泡在水温合适的水池里。对于精神一振，有种说不出的舒服。

　　他睁开眼睛，惊奇的道：“真是好东西。”

　　石云轩笑道：“蓝玉极其罕见。许先生要是有兴趣，也可以找人搜集。如果有合适的蓝玉，就可以联系我。我来帮你处理……”

　　在石云轩身旁，风月正直勾勾看着那块蓝色玉牌，眼里都是不加掩饰的喜欢。

　　她通过神识对高正阳道：“我要这个！”


第933章 上兵伐谋

　　来到蓝星这个世界，风月第一次发现有她能吸收使用的力量。这个感觉太惊喜了！

　　以至于她没有任何的犹豫，直接就像高正阳讨要。

　　蓝玉虽然是石云轩的，但风月相信，只要高正阳想拿到，总有办法拿到。

　　高正阳感知敏锐，但远不及灵体状态的风月。得到了风月的消息，他这才注意到，石云轩手里的东西的确有一点能量反应。

　　怎么说呢，这块蓝色玉牌就像是元石，蕴藏着一点纯净的能量。能量波动很微弱，却绵长如不绝。

　　高正阳也立即有了兴趣，不管如何，这种能量都对他有用。如果量足够的话，重回龙皇不灭体也不是不可能的。

　　他现在的问题是没有相应能量支撑。修炼体系和框架再成熟完善，也没用。

　　这就像他有一艘歼星舰，各种配件完好无损，系统也能正常运行。但是，没有燃料，没有能源。歼星舰再好，也只能摆着看。

　　蓝玉，就是燃料，就是能源。虽然看上去量很稀少，但至少代表着希望。

　　高正阳也没掩饰，大步走到石云轩身前，先对许春秋礼貌点头招呼，又看了眼许婓，最好才招呼道：“石先生，我对玉石也有些研究。我能看看你的玉牌么？”

　　石云轩有些意外，大厅这么大，高正阳刚才距离他们直线距离超过五十米。他却迅速赶过来凑热闹，这说明了他能听到几个人对话。

　　想到这里，石云轩悚然一惊。刚才他和李江可是说了很多高正阳的事情。要是被高正阳听到，情况就不妙了。

　　石云轩虽然没有插手这件事，却不想被牵连进去。整件事都和他无关，要是莫名其妙掉进大坑，那就太倒霉了。

　　他这么一想，就更不好拒绝高正阳了。把玉牌递给高正阳道：“一件我刻的小东西，见笑。”

　　高正阳没和石云轩客套，他接过玉牌，用神识渗透进去，感受着里面活跃的能量。

　　没错，蓝玉里面的能量，对神识非常滋补。他只是过了一遍，就觉得神识灵动了一些。无怪风月有些激动。

　　这种能量，对于单纯灵体的风月极其有用。对他也有用，效果就差许多了。

　　高正阳感受了一下，赞道：“不愧为灵玉，果然有股安神养气的灵气。好东西。”

　　石云轩点点头，高正阳果然识货，一眼就看出了关键。虽然他大模大样的评价，有些不符合他的年龄和身份。

　　石云轩知道高正阳的身份，到是能接受他的做派。

　　但对许春秋来说，高正阳这样就有点太突兀了。他毕竟是个晚辈，当着几个长辈面前，旁若无人的点评，有点太张扬了！

　　许春秋性格内敛，不太欣赏这种做派。只是他和高正阳不熟，也不好多说。只能歉意的对李江和石云轩笑笑。

　　让许春秋意外的是，石云轩也好，李江也好，都没有轻视的意思。相反的，李江一脸凝重，似乎对高正阳特别重视，甚至隐隐带着几分顾忌。

　　这种微妙的感觉，很难具体形容。但许春秋却能清楚的感受到。他更是诧异，不知为什么会这样！

　　许婓到是见惯了高正阳嚣张样子，只是觉得挺好玩，又有点担心他爸生气。大眼睛转来转去，观察着众人的表情。

　　她到底年轻，很多事情都不懂。只是隐约觉得现在的气氛有点古怪。尤其是李江，一脸阴沉，好像遇到了什么倒霉事一样！

　　李江这会可没心思理会许春秋父女。他能做到这个位置，当然是个绝顶聪明的人。石云轩能想到的事情，他当然也能想到。

　　如果高正阳听到了他说的那些话，情况就不妙了！

　　李江可不敢小看高正阳，他说的虽然隐晦，高正阳只要听到了就一定能明白是什么意思。

　　地狱的杀手至少要一周以后才能行动。如果高正阳现在翻脸，李江就不知该怎么应对了。

　　李江隐蔽的看了眼石云轩，见他一脸淡然，丝毫没有理会的意思，心里更是一沉。

　　他当然还认识其他的超凡高手，却不可能请超凡高手二十四小时当他的保镖。仓促之间，和高正阳面对面，他感觉到了强烈的不安。

　　要是高正阳暴起伤人，石云轩又靠不住，他不是死定了！

　　李江虽然久经风雨，深沉老练。突然遇到这种情况，也有些沉不住气了。

　　换做是谁都一样，生命随时都有危险，没几个人还能沉稳自如。

　　高正阳把玉牌还给石云轩后，斜睨了李江一眼。那姿态看起来很无礼，但幽深无情的眼神，却更让人心慌。

　　就算是旁观的许春秋，都觉得心里一紧。他知道情况不对，但他何等老辣，可不会随意插口。

　　李江却不敢再沉默了，他觉得高正阳随时都可能动手。强笑一声道：“正阳同学，你和犬子有点误会，但这都是小事。我保证，从此以后，这件事一笔勾销，绝不会有任何麻烦。”

　　作为一个政客，李江很善于许诺。今天，为了自己的老命，他更是拿出了十万分的真诚。

　　高正阳笑道：“李先生，我到是愿意息事宁人，可是，总有些人喜欢铲除后患一劳永逸！”

　　李江心里更怕了，高正阳这话分明就是在说他。他强压住心中不安，正色道：“人总会有冲动的时候，正阳同学，再给他一次机会。万事和为贵。”

　　高正阳轻轻叹气：“可惜，有些事情一旦做了，再后悔就晚了。”

　　李江脸色更难看了，他看了眼许春秋，冷然道：“我身体不适，先走了。”

　　许春秋听出两人说话的味道不对，他只能道：“那我送你出去。”

　　李江看了眼石云轩：“石先生，你和我一起走吧？”

　　石云轩沉吟了下道：“算了，今天太晚了，我自己先回酒店。明天再去拜会。”

　　李江也不勉强，带着两个随从向外走去。许春秋陪在一旁，还拽着许婓一起。

　　许婓还不知怎么回事，只是看到高正阳和李江似乎有些不愉快，她担心高正阳出事，对高正阳使了个眼色，示意高正阳跟她一起出去送人。

　　石云轩在一旁看着有些好笑，这小女孩真是搞不清情况。李江巴不得离高正阳远点。硬把高正阳拉过去，李江心里肯定是崩溃的。

　　出乎石云轩意料，高正阳居然真的跟了上去。他陪在许婓身边，也不说话。还真有几分上门女婿的样子。

　　石云轩有些好奇，犹豫了下也跟上去。理智一点，他应该远远躲开麻烦。但是，他就是想看看，高正阳到底要干什么。

　　如果高正阳真要公开击杀李江，说不得他要出手阻拦一下。当众击杀行政长官，这事情太恶劣了！也会破坏超凡高手和世俗权势者的微妙关系。

　　许春秋和李江都是重要人物，许春秋更是主人，他们出现在酒店大门前，一群人都围在周围死忙乎。

　　老丁得到消息，把车开到大门前，打开车门等着李江。

　　许春秋和李江握手到别，目送李江上车。

　　李江也很着急离开，脚步很快。但没等他上车，就听到下面传来了汽车引擎的咆哮声。

　　然后，刺目的车灯就照在李江的脸上。李江年纪也不小了，心里虽然知道不妙，想要低头上车，可身体却反应不过来。

　　站在酒店门口的众人，也都发现不妙。目光转过去，就看到一亮红色法拉利跑车，如同箭一般飞射过来。

　　李江身边的两个随行人员，也吓尿了，本能扭身躲避。法拉利正好从两人身边擦过，然后猛撞在李江身上。

　　时速超过一百四十公里的高速，让法拉利携带的动能极其可怕。李江和车门一起就被撞飞出十多米。

　　法拉利撞人之后，也一头撞在下面的花坛上。里面的安全气囊全部弹出来。

　　突发的惨祸，让许春秋等人都懵了。停了几秒，许春秋才醒悟过来，大叫道：“快，快去救人，给急救打电话，通知警察……”

　　法拉利明显的是对着李江去的，这是谋杀。在五星酒店大门口，谋杀一位行政长官，这件事性质太恶劣了。

　　不论凶手是谁，都必须严惩。

　　许春秋等人找到李江时，他身体已经完全变形，身上血肉模糊，也不知断了多少骨头碎了多少斤肉。

　　一看李江的样子，众人就是心中一冷，这肯定没救了！

　　李江还没死，眼睛还能慢慢转动，他的目光最后落在了高正阳身上。

　　事实上，他已经看不清东西了，只能通过那挺拔身影来确认目标。他不甘心的瞪着高正阳，却什么话也说不出来。

　　李江虽然不知道是谁开车撞的他，但他有种直觉，凶手绝对是高正阳。

　　可惜的是，没有得到任何回应。

　　到是司机老丁惊慌的跑过来，大声呼叫李江，让他一定要停住，救护车很快就到。

　　石云轩也帮着李江检查了一下，他微微摇头，肋骨什么都断了，脏器都被撞碎了，送到哪都救不活。

　　他轻轻叹口气，拍了拍老丁肩膀，示意他不要太激动。

　　老丁很愤怒，他站起来铁青着脸死死盯着高正阳，他对石云轩道：“我敢肯定，高正阳就是主使者！”

　　话音未落，那面有人传来惊呼：“司机是顾涛！”

　　老丁一脸的不能置信，怎么可能是顾涛！怎么可能！

　　石云轩也满脸惊讶，他看着神色淡然的高正阳，心里也不由生出了浓浓的恐惧。


第934章 礼物

　　酒店门口，警车无声的闪着警灯，把现场完全封锁。

　　大部分人都被礼貌的送离，避免他们接触现场。不过，李江被顾涛开车撞死的消息，却早已经传开了。这件事谁都压不下去。

　　许嫤站在现场，面无表情的看着李江的尸体，心里却像开了锅一样。

　　开法拉利的司机是顾涛，同车的还有薛立峰。两个人都服用过迷幻类药物，神智明显不清醒。直到被捕，顾涛还在嚣张叫嚷。

　　薛立峰到是迷迷糊糊，对外界几乎没有反应。

　　事情看起来很清楚，吃药了的顾涛，不知怎么就发了疯，开车撞死李江。从现场看，这无疑是有计划的谋杀。

　　顾涛和薛立峰都被立即控制起来，先送医院进行体检、救治。

　　许嫤就留在现场，控制局面。她也很清楚，这件事影响太大了，谁也控制不住。

　　没过多久，刘庆元就匆匆赶到。他看到李江尸体后，精气神一下都没了，整个人仿佛突然苍老了十多岁。

　　刘庆元在路上已经知道了消息，但亲眼看到现场，他还是难以承受这个打击。

　　许嫤也是心中恻然，刘庆元都快退休了，可就在这两个月的时间里，接连出了大案。

　　这其实和刘庆元没关系，都属于不可控制的突发意外。但是，不论怎么解释，作为上江最高治安官，刘庆元都要背负责任。

　　宫本正一的事情还没过去，李江又死了。这意味着，刘庆元不论如何都要辞职。对于一个年过花甲的老人，这是个很残酷的打击。

　　许嫤虽然同情刘庆元，却无力帮忙。

　　幸好案件经过很清楚，没有任何疑点。许家不用承担任何责任。

　　不过，许嫤心里却有些疑惑。顾涛这人虽然有点疯狂，却也没胆子公然谋杀李江。

　　这里面一定有什么问题！

　　许嫤脑子里立即浮现出高正阳的面孔。

　　就像是宫本正一突然发狂一样，这件事里透出了同样的诡异疯狂意味。从这一点来说，许嫤几乎可以确认是高正阳在捣鬼。

　　可惜，她没有任何证据。也无法没有任何理由能说服别人。

　　许嫤不知道，她不是一个人。对于高正阳的恐怖邪恶，石云轩也有着很清醒的认识。

　　但石云轩更不会多嘴。他比许嫤更明白高正阳的可怕。明刀明枪他还不怕，高正阳展现出的力量，却似乎支配人心。这就太可怕了。

　　石云轩看过现场后，很明智的立即转身离开。

　　在这个世界上，真正明智的人总是少数。对于大多数人来说，酒店门口的惨案太惊人了，很多人都迫不及待的向外宣传。

　　行政长官在酒店门口被车撞死，开车的司机是金陵顾家的顾涛。这个消息不胫而走，短时间内传遍了上江。

　　这件事，也在上江上层引发了强烈震荡。所有人都在猜测，这件事究竟代表着什么意义。

　　金陵顾家，无疑是金陵的几大豪门之一。但在上江，顾家的力量就比不上土生土长的李家了。这几年海运日渐重要，顾家的势力也在是不断向上江渗透。

　　上江却有自己的圈子。顾家势力虽强，短时间内也难以在上江立足。所以，顾家才把顾涛留在这里。

　　顾涛做事专走邪道，在上江待了两年，到也收拢一批力量，慢慢站住了脚。不过，他一混的层次比较低端，始终接触不到上层。

　　这一次顾涛驾车撞死李江，许多人都认为这是顾家等的不耐烦了，要用这种强硬手段直接进入上江。

　　这个推测，也在上江上层流传开来。一时间，上江的权贵们都紧张起来。顾家想进来没什么，但直接撕破脸杀人，这种手段太恶劣了。谁都无法容忍！

　　李江是李家的掌权人，也是上江执政官。他突然横死，对于李家是个无比沉重的打击。作为被害方的李家，当然是怒气冲天。他们发出誓言，要和顾家死磕到底。

　　上江的是许多豪门，也都纷纷对李家发出了慰问，表示了支持。顾家的强硬行动，已经激起公愤，触碰到了他们的底线，绝对不能容忍！

　　金陵的顾家知道消息后，也是焦头烂额。顾涛闯出这么大的祸，事前却谁也不知情。谁也不知道顾涛到底想干什么。更不知该如何收场。

　　上江的气氛变得异常紧张，这种情况下，任何不慎重的举措，都可能导致灾难。顾家上下紧急磋商后，决定做出让步。

　　毕竟，公开的驱车撞人，是对各大豪门的挑衅。换做是谁都无法容忍。不管顾涛是出于什么目的，什么理由，都必须为此负责。

　　顾家可以保他，付出的代价却是和上江所有豪门结仇。一个不成器的子弟，可不值得付出如此巨大代价！

　　所以，第二天的天还没亮，顾家第二代的长子顾海就到了上江。

　　顾海不是第一次来上江，他却是第一次来上江第一医院特殊监护室。

　　窗户上都有内外两层铁栅栏，房门也的防盗的厚实铁门。门口还有四个全副武装的警察，瞪大了眼睛看着。

　　走廊一头，同样有四个警察在值班。

　　出了这么大的案件，顾涛作为凶手，不能出任何意外。没人敢有任何懈怠。

　　顾海的身份不同，又有金陵府下批的探视文件，这才能进入这间病房。

　　躺在病床上的顾涛，这会已经清醒了许多，恢复了基本的神智。他隐约记得自己做过什么，这会也是满心沮丧后悔。

　　看到顾海进来，顾涛眼睛一亮，急忙坐起来道：“大哥，我错了。救救我……”

　　顾海走到床边的椅子坐下，神色淡然的道：“我和你说过，我们顾家子弟，哪怕是死也要死的有风度。不能丢了顾家的脸。你这样惊慌失措，太丢人了。”

　　顾涛从小就被顾海教训惯了，对于这个亲哥特别敬畏。他急忙坐直了身体，勉强压下急躁慌张的心情，尽量放慢语速说道：“大哥，我可能是被鬼迷了心窍。这一切不是都不是我想做的。”

　　“这个解释，上江人只怕不能接受。”顾海冷然道。

　　顾涛也很无奈，他叫上薛立峰一起吃了药，本想着等高正阳出来就开车撞死他。反正就是交通肇事罪。至多三五年，然后就能判个缓刑。

　　不行的话，还可以用薛立峰顶缸。

　　顾涛计划的很好，也完全是按照计划做的。但他怎么也弄不明白，他明明撞的是高正阳，怎么把李江撞死了！

　　但他吃药了，他自己都搞不清楚。别人更不会信他。

　　当着顾海的面，顾涛也不掩饰，把事情详细说了一遍。他最后强调道：“当时我就是看到了高正阳，没错的。真是中了邪一样！”

　　顾海脱下手套，轻轻抚摸着顾涛瘦削的脸颊，他柔声道：“不管如何，这件事我会追查到底。”

　　顾海常年带着手套，手细润白皙，比绝大多数美女的手还好看。只是他右手少了一根小指，整齐的断处看上去就像是刀削的一般。

　　顾涛知道，顾海是有严重的洁癖，所以才常年带手套，到不止是为了掩饰手上的残疾。他最厌恶就是和别人身体有近距离接触。

　　被顾海抚摸脸颊，顾涛没有感动，只有无尽的惊恐。他大叫道：“大哥，我是你亲弟弟啊！你放过我吧，我知道错了……”

　　情绪激动的顾涛，眼泪鼻涕都一起下来了。

　　顾海有些嫌弃的收回手，他冷然道：“你是顾家子弟，不要丢了顾家的脸。”

　　说着，顾海戴上手套，对身后助理招了招手。

　　助理很漂亮，穿着高端的黑色工装裙，显得异常端庄干练。她走过来，也没看顾涛。自顾从手包里拿出一支注射器。

　　顾涛更慌了，他刚想拼命大叫，顾海一伸手就扼住他的咽喉。顾海强横的力量，不但把声音全部捏断，还把顾涛死死固定在床上。

　　女助理娴熟的抓住顾涛手臂，给他注射了药物。

　　高纯度的药物，让顾涛立即进入了恍惚的状态。没用几秒钟，他整个人就像飘飞起来一样。脸上也露出了陶醉的笑容。

　　顾海深深看了一眼顾涛后，毫不犹豫的转身大步离开。

　　早晨六点过五分，值班人员发现顾涛死亡。

　　上午九点，这个消息就像飓风一样，横扫了上江。上江的各大豪门，也都悄悄松了口气。

　　顾家的姿态表明，他们愿意纠正错误。而不是将错就错，大举进入上江。

　　上江上层紧张的气氛，也随之一扫而空。

　　十点，石云轩准时出现在了武馆门外，轻轻扣响武馆的门环。

　　听到叫门声的高正阳，还是有一点点的意外。他本以为石云轩不敢来了。没想到，对方居然还真的准时赴约。

　　高正阳打开大门，把石云轩迎进来。

　　石云轩到是神色如常，看不出其他的情绪。只是对高正阳更多了两分亲近。

　　两人客套了几句后，并肩进入正厅。

　　石云轩很正式的拿起线香，给高正阳师父上了三炷香后，深深鞠躬致敬。

　　表现的那个肃穆深沉，就是给总统致敬也够格了。高正阳到挺佩服石云轩，这才是个戏精！

　　重新落座，高正阳很客气给石云轩到了杯热水。家里也没有茶，给杯热水就是已经是礼待了。

　　石云轩到也不挑，他喝了口热水，才道：“仓促来访，我也没有准备。这块定心玉牌就送给高兄弟，还请不要嫌弃。”

　　说着，石云轩拿出那块随身的蓝色玉牌，很郑重的双手递给高正阳。

　　高正阳到有些佩服石云轩了。这人不但会做戏，还能做足全套。知道他喜欢这块玉牌，就直接送过来。

　　毫无疑问，这块小小玉牌价值不菲。对石云轩来说，也是极其珍贵。

　　换做其他人，可能不敢收这样的重礼。

　　高正阳见过无数奇珍异宝，哪会在意这样小东西。

　　何况，不敢收礼，都是因为承受不住人情。高正阳哪会在乎这个。这点小东西，根本无需多想。

　　他随手接过来，笑吟吟的道：“我的确喜欢这块玉牌，就不客气了……”

　　看到高正阳收下玉牌，石云轩反而松了口气，脸上也露出了由衷的笑容。


第935章 维护世界和平

　　定心玉牌的很珍贵，但毕竟的一件死物。

　　高正阳却是十七岁的超凡高手。而且，还拥有操纵人心的某种奇能。别说以后，就是现在就足以让人敬畏。

　　李江和顾涛就是活生生的例子。两人前面才和高正阳起冲突，转眼就双双暴毙。

　　石云轩在一旁看的很清楚，李江和顾涛的死绝不是巧合，而是高正阳在背后操纵的结果。

　　虽然不知道高正阳到底是怎么做到的，但毫无疑问，这个少年能通过某种方式操纵人心。

　　更让石云轩赞叹的是，高正阳运用的手段很巧妙。轻轻的一个四两拨千斤，就除掉了两个敌人。

　　包括李家和顾家，都要忙着解决突发的巨变。根本没人意识到，这件事和高正阳有关系。

　　石云轩虽然猜出来个大概，却没有任何证据。说出去也很难取信别人。而且，石云轩不免想到了宫本正一，想到了覆灭的飞龙会社。

　　小小的上江，不可能有那么多高手。像高正阳这种有着神秘异能的高手，就更少了。

　　根据情报，好像飞龙会社和高正阳发生过一点冲突。然后，飞龙会社就被灭了。然后，宫本正一就死了。

　　确定高正阳拥有操纵人心的神秘力量后，这几件事就非常简单了，都是高正阳在背后捣鬼。

　　想到那些死去的人，石云轩都觉得头皮发麻。

　　所以，他的第一反应就是远远跑开，离高正阳这个神鬼莫测的家伙远一点。

　　但经过一夜的考虑，又看到了第二天上江各个层面的反应，石云轩突然觉得这是个机会！

　　高正阳的确可怕，但他可以沟通交流。虽然他出手毒辣，却不是那种没有理智的疯子。

　　石云轩决定赌一把，他带上礼物和诚意，依照约定来拜访高正阳。

　　高正阳收下定心玉牌，他心里也松了口气。

　　吃人嘴短，拿人手短。

　　高正阳虽不至于为此手短，但他收下礼物，就表明接纳了他的善意，表明了既往不咎。

　　这不是石云轩一厢情愿，而是高正阳姿态表明了这一点。

　　石云轩心中安定，言谈也就多了几分随意和亲近，再不像刚才那样正式严肃。

　　“高兄弟，蓝玉虽然稀少，我还是有不少渠道。以后如果有好玉，我一定通知你。”

　　石云轩道：“不是我夸口，联邦的蓝玉生意，我们占据了七八成的份额……”

　　高正阳也明白石云轩的意思，这次玉牌是奉送的，以后还想要蓝玉，就要买了。

　　不过，这也正常。别说双方没有多深的关系，就算是至交好友，也不能白拿这么贵重的物品。

　　高正阳点头道：“以后有好东西就通知我，我出钱买。”

　　石云轩微笑道：“高兄弟，我们都是圈子里的人，大家有事可以互相帮助，谈钱就太俗气了。”

　　高正阳立即就明白了，石云轩颠颠的跑过来，可不是被他霸王之气征服了，而是看中了他的力量。

　　这才正常！高正阳不怕别人想利用他。一个人若是没人利用，只能说明他没有价值。

　　别人利用他，他何尝不是利用别人。至于谁占到便宜，那就看个人的本事。

　　高正阳道：“我为人人，人人为我。互相帮助好啊，我喜欢。”

　　石云轩也很高兴，他原本还担心高正阳不明白这些。现在一看，高正阳年纪不大，人情世故却很明白通透。

　　他道：“高兄弟，里世界的圈子很大，水很深。就是联邦内部，都分成多股势力。孙老去的早，没有指导过你这些知识。你切记要慎重行事……”

　　石云轩很善谈，姿态也摆的很端正，一副知心好友样子，给高正阳讲解了里世界一些知识。

　　这些基础的东西，高正阳大多知道。只是懒得理会。但也有一部分内容，是高正阳不知道的。

　　按照正常的时间线，高正阳要在十年之后才接触到里世界。

　　对于现在的里世界情况，高正阳还是比较生疏。石云轩的讲解，就有点价值了。

　　石云轩把高正阳当做新人，做出推心置腹的样子，扬扬洒洒的给高正阳说了一大通。

　　说着说着，话题就转到了杀手组织上。

　　石云轩道：“里世界有个叫的地狱的杀手组织，专门收钱干活，凶名远扬。据说几十年前，他们还杀过米国大总统。啧啧……”

　　让石云轩失望的是，高正阳一脸淡然，似乎对地狱这个组织完全不在意。

　　他想了下，干脆直接道：“李江花了五千万，在地狱那下了单子。他人虽死了，这单生意却不会取消。”

　　高正阳无所谓的道：“我知道。”

　　石云轩一愣，高正阳太淡定了。他忍不住又强调道：“地狱组织接单后，一向是不死不休。除非你能把地狱组织全部铲除，否则，他们就会一直暗杀你，直到完成任务。”

　　高正阳不禁笑起来，他对地狱组织可是非常的熟悉。他成为不死金刚的没几年，就有人给地狱组织下单暗杀他。

　　据说当时的报价是十亿美元。这个巨大数字，也在里世界引起了轰动。经过一年多的交手，最终结果就是高正阳把地狱连根拔起。

　　从此，威震里世界的地狱组织彻底毁灭！

　　也是在那一战，让高正阳真正名震天下，成为里世界公认的无敌高手之一。

　　事实上，地狱组织远没有他们宣传的那么刚烈。他们当杀手，说穿了不过是为了求财。

　　连续失败几次后，他们就会考虑成本，取消订单。或者反过来把雇主一方干掉。反正，不管哪一方灭掉，这件事都会了解。

　　活下来的一方，也不可能去四处宣传。

　　当初，地狱组织在高正阳身上连续遇挫，就派人来和高正阳和谈。而且，愿意付出极大的代价。

　　被高正阳毫不迟疑的拒绝了。此后，地狱组织又多次求和。每一次条件都开的很高。但高正阳打定了主意，不接受任何妥协。

　　最终，地狱组织被高正阳灭掉。

　　高正阳现在虽然远不及巅峰时期的不死金刚。但他却有着超乎寻常的神识、心神之力。

　　对于危险，也有了近乎预感的直觉。再遇到核弹那样的陷阱，他提前一天都能感应到不妥。

　　可以这么说，蓝星上现在有很多力量能强推高正阳。却没有任何人任何力量能暗算他。

　　地狱组织有两位S级强者。高正阳现在还不是对手。但这两个家伙，也不可能为了五千万的单子就跑来找高正阳麻烦。

　　何况，联邦的里世界强者也不纸糊的。不可能放任A级以上的外来高手肆意胡来。

　　里世界的各大组织，都是彼此制约。谁也不能乱来。

　　地狱组织虽然是杀手组织，鬼鬼祟祟躲在暗处。但他做生意却要通过骷髅会。地狱组织可以乱来，骷髅会却不敢。

　　高正阳不在意地狱杀手，他却想看看石云轩打的什么主意。他试探着问道：“难道你有办法解决地狱杀手？”

　　石云轩郑重点头：“高兄弟，不是我吹牛，我真能帮你解决这个问题。不过……”

　　“有话请直说。”高正阳道。

　　石云轩有点尴尬的干咳一声，道：“很简单，你只要加入我们组织。地狱杀手就不敢乱来了。”

　　“你们是什么组织？”高正阳有些好奇，联邦的里世界有几个大组织，他都曾经接触过。可对石云轩却毫无印象。

　　从等级来说，石云轩大概也就是C级，不能再高。高正阳也很怀疑，他能接触到多高的层次。

　　石云轩神秘的道：“抱歉，只有你同意加入，我才能告诉你名字。”

　　“这么神秘，没兴趣。”高正阳一口回绝。

　　真正的大组织，哪个不是光明正大杵在那。因为强大，所以无所无惧。鬼祟躲在黑暗角落里装神秘的，那都是实力不行。

　　石云轩本想装一把，却被高正阳一句话怼没电了。好在他脸皮足够厚，强笑道：“高兄弟，你别拒绝的这么快。”

　　他想了下压低声音道：“高兄弟天赋异禀，咱们又有私交，我可以破例告诉你。我们的组织叫五湖会。会员都是来自五湖四海，大家都有一个共同志向，推动社会进步，维护世界和平！”

　　听到最后一句话，高正阳差点笑出声来。他想起来了，联邦的里世界的确有这么个组织。

　　说起来五湖会并不小，但组织比较松散，里面龙蛇混杂。主要目的就是抱团赚钱，互通有无。

　　简单来说，就是联邦里世界的商会。五湖会在里世界地位比较低，就是因为这群货能赚钱却不敢杀人。或者说缺少真正的高手，钢不起来！

　　结果，经常被各大组织欺负。以至于五湖会的人都不敢随意报名字。生怕遇到大组织的人，被踩上一脚。

　　高正阳转念一想，五湖会虽然松散，却很适合他现在的情况。要是加入大组织，就要受到严格约束。这是他不能接受的。

　　加入五湖会却能共享许多资源，束缚也少，也不是不能接受。

　　高正阳问道：“你们五湖会发工资么？”

　　“呃，需要交纳会费……”

　　石云轩没想到高正阳会问这个，有些无奈地说道。

　　“我现在没钱。”

　　高正阳理所当然的道：“我这么厉害的高手，是不是应该免掉会费，再发工资补助才合理！”

　　石云轩呆了下：“没有这种规矩。”

　　“那算了。”高正阳本来就兴趣不大，还要交会费，他就更没兴趣了。

　　他到不是故意矫情，现在他每天注射激素，吃健身营养餐。已经消耗快十万块了。他虽然有办法弄钱，却要等机会。

　　五湖会这么松散的组织，不加入也没什么。真要需要什么，找石云轩就行了。

　　石云轩却不想放弃高正阳，他冒着生命危险跑过来，就是为了说服高正阳。

　　他道：“我可以帮你交纳会费，还可以给你开工资，怎么样？”

　　“不用。”高正阳一口回绝。

　　石云轩想了下道：“我最近遇到一点麻烦，只要高兄弟帮我解决掉，会费我来出，还送你一块更大的灵玉加一百万现金。如何？”


第936章 我才是大腿

　　一百万现金，对于普通人来说可算上是巨款。高正阳现在急缺钱，一百万也能解决不少的问题。

　　但在石云轩开出的条件里面，不论是五湖会的会员，还是灵玉，其价值都远远高于一百万现金。

　　别看五湖会在里世界地位不高，经常被各大组织欺负。但五湖会在商界影响巨大。会员认证也比较严格。

　　一般情况下，五湖会会员的身份也非常好用。李江这样的上江执政官，都要以礼相待。

　　高正阳只是没心思在这方面发展，别说是五湖会，就算里世界最顶级的几大租住，他也看不上眼。所以才对此不在意。

　　灵玉的价值就很难准确估量了。对于一般人来说，这就是个安神养气的小东西。长期佩戴效果很好。关键是这种特殊的增益效果，是其他任何东西无法替代的。而且没有任何副作用。

　　只是这一点，价值就难以估量。遇到识货有钱的，定心玉牌卖个一两千万都不难。比定心玉牌更大的灵玉，价值无疑更高。

　　不得不说，石云轩给出的条件非常优厚。

　　高正阳却没有轻易答应。石云轩不是他爹也不是他儿子，凭什么对他这么好！

　　这么优厚的条件，肯定是能换回来更高的回报。并不止是商人这么想，这是所有正常人考虑问题的基本逻辑。

　　高正阳问道：“你先说说究竟的是什么事情吧？”

　　石云轩有点意外，高正阳表现的很老练，完全不像是一个十七岁的少年。也不像他表现的那么张扬。

　　他沉吟了下道：“这件事涉及到我个人的一些隐秘，还请高兄弟不要外传。”

　　高正阳点点头，却没有说话。

　　人和人之间的信任，不是靠几句话保证就能换回来的。石云轩老奸巨猾，更不是说几句承诺就行的。高正阳索性不说，石云轩愿意相信就说，不愿意他也不勉强。

　　高正阳这副姿态摆的有点高，但石云轩也只能认了。他是没办法，这件事他找了几个相识的高手，都解决不了。情况很特殊，高正阳的能力似乎刚好能解决问题。

　　石云轩道：“是这样，我在东林区那承包了一座矿。那里原本的煤矿，已经开采了几十年。十多年前就把煤都挖干净了。这座煤矿又出了件大事，就封存起来。前几年为了一件事情，就再次打开了煤矿。意外的在下面发现了一些零星的蓝玉……”

　　蓝玉当然是好东西。虽然储量好像不多，却值得下大力气。

　　石云轩收到消息，就急忙赶过去，亲自勘察了一番。确认在煤矿深处，的确有一些蓝玉。他大喜，花了一些功夫把这座废矿承包了。

　　要知道这座煤矿本来已经废弃了，虽然发现了蓝玉。但对普通人来说，其实就是一些蓝色石头。

　　绝大多数人，一辈子都不可能接触到蓝玉。更不可能知道蓝玉的价值。

　　石云轩又有着各种人脉资源，花了很小的代价就把矿脉承包下来。

　　他以为自己占了个大便宜，但在随后的开采中，他却陷入了噩梦。

　　采矿的工人，接连被杀。几天之内，就死了八个人。这种连续的死亡事故，石云轩虽然有人脉也无法压下来。

　　石云轩赔钱还不算，关键是没有工人干活了。

　　为了解决问题，石云轩亲自带着人下去。

　　在煤矿深处，石云轩遇到了袭击。对方是几个衣着老旧形如恶鬼的人。身体坚硬如铁，行动快疾如风。

　　普通手枪打上去，只能在对方身体上留下个浅浅印记。几乎没有什么杀伤力。

　　石云轩初次遇到，也吃了不小的亏。差点就没回来。他大怒之下，请了几个高手过来，又带上了火力强大枪械。杀了对方两个人，其他人却跑掉了。

　　这座废弃的煤矿，经过了几十年的开采，地下坑道纵横如同一座庞大的迷宫。

　　石云轩带着人在地下转了十多天，期间多次被对方偷袭，造成了不小的伤亡。想要追击对方，却找不到对方位置。

　　无奈之下，石云轩只能放弃煤矿，暂时封闭。

　　遇到了高正阳，石云轩觉得他很似乎能解决这个问题。

　　煤矿下面那一伙家伙，并不是真的多厉害。只是他们行踪隐秘，像老鼠一样，打不过就不知道钻到哪个洞去了。

　　高正阳如果能操纵人的意识，那他们只要抓到一个人，就能找到对方老巢，把他们一窝断掉，彻底铲除后患。

　　初步估计，煤矿里的蓝玉储量价值几十亿。解决掉后患，就是几十亿的利润。石云轩当然舍得投入。

　　哪怕高正阳解决不了问题，他也要试试才行。

　　听石云轩说完，高正阳也觉得这件事可以做。

　　就是地下煤矿里有几个变异人捣乱，他们仗着地形的便利，来去自如。对于高正阳来说，这个问题太容易解决了。

　　高正阳对蓝玉很有兴趣，下去矿脉可以顺便多找几块。其次，他对几个变异人也很有兴趣。

　　人类想要变异，其实没那么容易。想要用血肉之躯硬扛手枪，这就更不容易了。一般来说，只有B级以上的超凡高手，才能做到这一点。

　　高正阳现在筋肉强韧，远胜常人。小口径手枪对他的威胁就非常小。但在这个宇宙，血肉之躯终究有着极限。

　　除非是像以前那样，植入钛极合金，这才能超脱人体极限，达到完全非人的层次。

　　当初的不死金刚为什么能纵横无敌，就是因为肉身太过强大。就算反器材狙击枪正面命中，都奈何不了他。

　　而且，身体强度的提升全方位的。高正阳的力量，反应，速度，都已经远远超过人类极限。

　　在不死金刚巅峰时期，他爆发的速度甚至能超过音速。可想而知，他的身体有强悍。

　　就算在空旷地域扔下核弹，高正阳都能在核弹坠落前逃离中心区域，找到地方躲避。

　　现在，钛极合金还没有出现。这个世界，对于人体究竟能有多强悍还没有直观的认识。

　　高正阳却知道，强横身体才是一切根本。地下煤矿的变异人能挡住手枪，必定有其变异的原因。如果能找到源头，也许对他有用。

　　他道：“这件事我答应了。我要先做些准备，我们七月中旬再出发。”

　　高正阳现在正是锻炼身体重要阶段，不能中断。再有一个月的时间，他就能把劲力炼化到骨髓深处。真正达到B级水准。

　　配合血神旗，不说横行世界，至少有了自保之力。

　　石云轩虽然急着要解决问题，却不差一两个月的时间。他痛快的答应了。

　　临走之前，还给高正阳留下了五十万。

　　这既是信任，也是定金。

　　高正阳欣然接受，他正急缺钱，也不和石云轩客套。

　　石云轩走后，再没人来打扰高正阳，他的生活也进入了正常人的轨道。

　　每天早起练拳，上午和风月一起研究蓝星各种能量法则。中午就去格斗俱乐部锻炼，晚上十点回家休息。

　　简单规律生活，高正阳的身体力量每天都在进步，过的非常充实。

　　与此同时，上江上层都忙着重新分配权力，各大豪门，各种势力，互相斗争又互相合作。

　　到了七月，新任的执政官到位。上江上层的权力斗争，才算告一段落。

　　这一次上江本土派占了优势，执政官虽是联邦下派的，却是上江本土派的人，叫许盛昌。他也是上江许家的嫡系，是许春秋亲弟弟。

　　许昌盛一到，执法官刘庆元就主动请辞。然后，在金陵府的许明就被调过来，成为代理执法官。

　　这一步，对许明来说也是至关重要。他在金陵府虽然也警察部门负责人，可上门头头脑脑多的是。在上江，他却只需要对执政官负责。也是上江警方真正一把手。这个权力就大了。

　　许家在上江的地位，也随之水涨船高。一时间，许家的访客络绎不绝。

　　别说是许嫤，就是年纪最先的许婓，都成了众人结交的对象。每天不知有多少人邀约。

　　高正阳对这些不关注，许婓也不可能和他炫耀这个。都是童胜大嘴巴和他说的。

　　“师父，你选择班长真是太有眼光了！”

　　童胜无比羡慕的道：“执政官只要没大错能当二十年。许家本来就牛逼，再经营二十年，啧啧，上江都姓许了！”

　　“和我有什么关系？”高正阳不以为然。

　　童胜很夸张的张大嘴巴：“怎么没关系，你娶了班长，就是许家人。上江随便你横着走，你就是喜欢上江横着滚，都没人敢管！”

　　童胜越说越兴奋，油乎乎大脸凑到高正阳面前：“到时候，我家遇到麻烦，把师父名字往外一拿，对方立即得跪。”

　　“许家怎么样，我没兴趣。我只关心许婓。”

　　高正阳不太喜欢许家人，他们算的上是精英，却缺少智慧和眼光。看不出他有多牛逼，这肯定是没眼光啊！

　　你看石云轩，虽然奸猾，眼光却不错。

　　童胜却很难理解高正阳的想法，他苦苦劝道：“许家这是大腿啊，师父你别端着，一定要抱紧了才行！”

　　高正阳撇撇嘴：“我才是大腿好么！”

　　顿了下道：“许家现在牛逼了，最应该感谢的是我啊！但我低调，我不说……”

　　童胜一脸无语，心想师父你这个太装逼了！许家牛逼和你有个屁关系。

　　天都被高正阳聊死了，童胜只能转移话题道：“学校下午贴高考榜，班主任让我们都去呢！师父，我们就不去了吧……”

　　高正阳一笑：“这么露脸的事，怎么能不去！一定要去！”

　　童胜满脸愕然，就高正阳那成绩，还想露脸，这是早上吃错药了吧！


第937章 学爸

　　上江的七月，正是在闷热的季节。

　　七月三号的下午，天上没有一丝云彩，大太阳在上面打着滚的浪。

　　一中的水泥地面，被晒的滚烫。赤脚走在上面，绝对会烫伤。

　　一大群学生，却顶着个大太阳，挤在学校的公示栏底下张望。

　　高考成绩今天上午就出来了，考生都通过网络或电话查询了自己成绩。他们围在这里主要是想看其他人的成绩。

　　学校只会把前一百名考生成绩贴出来。一群人聚集到这里，就是想看看这一届谁最牛逼。

　　榜单还没贴，一大群人就已经挤在那里等着看热闹。挤着的人太多了，张好拉着许婓打着遮阳小伞在外面，根本挤不进去。

　　一班的女同学过来，也大都围着许婓和张好，自然的聚拢成在一起。

　　许婓学习好，性格大方亲和，做事又很公正。在班级里本来就很有威望。同学们参加了她的成人礼，对她就更多了几分敬重。

　　众多女生围在一起，最先讨论的肯定是高考成绩。

　　“班长，你考多少分啊？”这是第N个女生问的第N次同样问题。

　　许婓谦虚微笑：“这次考的还挺好的。”

　　张好就在旁边炫耀道：“不是挺好，是非常好，715分，在金陵府都应该能排进名次！”

　　“啊……”

　　众多女生都表现的很惊讶。

　　许婓学习是很好，但在整个年级来看，也就是前二十的水平。放在上江来看，至多是前一百。放在整个金陵府，那就看不着了。

　　715分，这远远超出许婓的正常水平。今年的高考题又很难。这个分数更为难得。运气好一点，都有可能拿个金陵府状元。

　　众多女生震惊过后，都急忙表达了各种倾佩羡慕。

　　许婓到底还是小女孩，被众人围着夸，心情也非常好，笑容满面。

　　也有女生嫉妒许婓，忍不住问了一句：“不知高正阳靠的怎么样？”

　　许婓的成人礼后，所有人都知道她和高正阳是一对。很多人也都特别奇怪，许婓这样的容貌品格，这样的家世，怎么会喜欢高正阳！

　　所有人都觉得，高正阳配不上许婓。他就像是蹲在许婓身边一只癞皮狗，和她是那么不般配。

　　听到对方的问题，许婓感觉到了那股恶意，她笑容一敛，正色道：“高正阳也考的很好。”

　　许婓其实也不知道高正阳是多少分。但她对高正阳就是这么有信心，相信高正阳不会骗她。

　　许多男生听到许婓的话，都是一阵阵心酸嫉妒。高正阳个小混子，除了会打架，还会干什么！

　　当下就有男生说道：“高正阳也考很好？班长这笑话好冷啊！”

　　不少同学都跟着笑起来。打死他们也不相信，高正阳这个不学习的混子能考高分。

　　有人忍不住嘴贱道：“班长，高正阳要是能考五百分以上，我直播吃翔！”

　　“不用五百分，四百分以上，我就直播吃翔！”

　　“四百分，你太抬不起高考了。他能考三百分，我就跪地叫爸爸！”

　　一群男生打架肯定不行，但说到学习，他们都有自信胜过高正阳。

　　大家都是同班同学，谁学习什么样，大家心里明镜的。许婓考715分，那可能是状态爆炸，超长发挥。

　　高正阳平时根本不学习，一门能考几十分都是运气爆棚。再如何超长，也不可能逆天！

　　高考是需要点运气，但是，没有深厚基础，什么运气都没用。一个不学习的家伙要是能考高分，他们这群天天苦学的怎么办！

　　许婓被众人说的有些不悦，她淡然道：“不用你们直播干什么，等成绩下来，你们给高正阳说句对不起就行了。”

　　“不用不用。男子汉大丈夫，一口吐沫一个钉！”

　　一个男生拍着胸口道：“我要是错了，我肯定直播。”

　　其他男生也都纷纷跟上，一个个胸口拍的咚咚作响。

　　他们说的很大声，周围的学生也都听到了。还有许多好事的，拿出手机把众人的话录制下来。

　　这次打赌的事情，也很快传开了。一中的学生，少有不知道高正阳名字的。也都知道这家伙学习极差。

　　不少人跟着一起起哄，大叫道：“高正阳学渣，他考高分我们都吃翔。”

　　也有人挑事，反问道：“高正阳赢了我们吃翔，高正阳要输了怎么办？”

　　不知是谁乱叫了一声：“高正阳输了，许婓就亲我们一口！”

　　现场聚集了几百个学生，乱哄哄挤在一起，许婓也不知谁喊的。她有些不悦，这么说话太轻浮了。

　　她冷然道：“谁想打赌，站出来说话，鬼鬼祟祟躲在人群里干什么！”

　　这一下，没人敢吭声了。一群人起哄可以，单独站出去面对许婓，压力就太大了。众人都有点怂。

　　一大群男生，就这样被许婓一个女孩压制住，突然没有了声息。

　　张好很不屑，扬声道：“你们不是很能么，怎么不出声啊！”

　　众人更是沉默。

　　这个时候，高正阳和童胜走过来。看到许婓有些不高兴，高正阳凑过去问道：“怎么了？谁惹你生气，我收拾他！”

　　一群男生这下更没动静了。许婓脾气好，就算生气也不会把他们怎么样。高正阳就难说了。这货可是打遍一中，没人敢惹。

　　许婓不想多说，张好却忍不住，添油加醋的把事情说了一遍。

　　高正阳一听，忍不住笑了。他对众多男生道：“刚才谁想打赌，来，我和你们赌。”

　　众多男生还是不说话。这回没人敢冒头。

　　童胜看情况差不多，在后面偷偷拉着高正阳袖子，小声道：“行了师父，见好就收吧。”

　　高正阳拍开童胜的手，笑道：“你这逆徒，也不相信师父是吧！”

　　童胜一脸憨笑，不吭声。

　　高正阳没搭理童胜，继续对众多男生道：“你们不是信心满满，怕什么。大家对赌，我输我认，绝对不记仇也不动手。你们谁想赌，站过来一起……”

　　还是没人吭声，高正阳不屑道：“这么怂，就别跟女孩装逼！”

　　有人受不住激，大声道：“我和你赌。”

　　“就你一个啊？”高正阳问道。

　　有一个带头的，其他男生也都忍不住了。一个都大声喊道：“算我一个、算我一个。”

　　一群男生一起大叫，那声势也不小。而且人多气盛，也不怕高正阳了。参加的人越来越多。

　　有的是看不惯高正阳嚣张，有的是嫉妒高正阳泡了许婓。有的是不喜欢看到学渣嘚瑟。

　　不管是什么原因，最后聚集的男生居然有一百多人。

　　面对这么一大群人，童胜都有些怂了。他在高正阳身后说道：“师父，这件事就算了吧。”

　　他故意说的很大声，想给高正阳一个台阶下。

　　高正阳却豪气一挥手：“干什么算了。这一局我必胜啊！”

　　高正阳转又对众多男生道：“我知道自己分数，也不欺负你们。这样，我成绩不到七百分，我就跪地叫给你们叫爸爸，你们输了，就给我叫爸爸认错。你们敢么？”

　　“敢、敢敢！”

　　一群男生本来还有些心虚，只是一时意气才站出来。现在高正阳居然把赌注提升到了七百分，他们当然一定要赌。

　　而且，这次又有许多男生加入。赌注的人群，差不多有二百多男生了。

　　旁边许多看热闹的学生，都拿出手机，拍摄这壮观的一幕。

　　这下许婓都有些担心了，她凑到高正阳身边道：“你别搞这么多事情了！”

　　“没事，他们喜欢玩，我就陪他们开心开心……”

　　高正阳呲牙笑道。那整齐白牙在阳光极其晃眼。

　　许婓也不好再劝，只能坚定站在高正阳身边，表示支持。

　　等了没一会，几个老师就拿着红色榜单走过来。

　　其中为首的正是高正阳的班主任。他走过来的时候，也看到了高正阳和许婓。

　　看到高正阳的时候，班主任的目光很复杂。

　　一群老师贴榜单的时候，班主任来到高正阳身边，对他轻轻点了点头。

　　然后，班主任拍着高正阳肩膀，对所有人大声宣布道：“我班的高正阳同学，高考分数732分，是金陵府文科状元！”

　　哄，所有学生立即就不淡定了。人群吵闹成一团。

　　过了没多久，著名视频网站上就多了一个视频，一大群男生，一起对着一个男生鞠躬，嘴里说着：“爸爸，我错了。”

　　这个名叫《学渣变学爸》的视频，也以飞快速度火遍了全网。

　　金陵首府的某间办公室内，许春秋关闭了那个很搞笑的视频，眉头微皱：“732分，好厉害……”


第938章 雪狼

　　联邦的统一高考，每一年都是社会各阶层的关注重点。每年的高考状元，也会吸引无数的目光。

　　上江今年出了一个省府文科状元，整个上江的教育界都是欢欣鼓舞。这样的先进典型，必须大力宣传。

　　上江的上层，对此也都是持支持的态度。这两个月上江都没有好事，政坛乱成一锅粥。大家都想听点好消息。

　　高正阳本身也极其具有传奇性。他是孤儿出身，被收养后没多久养父就去世了。他在高中的成绩一直是吊尾的学渣。

　　所有认识高正阳的人，都觉得高正阳无法考上大学。谁也没想到这个大家公认的学渣，会在高考实现逆袭。以超凡之姿，登上了巅峰，成为金陵府的文科状元。

　　这个故事写出来，一定会吸引众多读者。毕竟，大家都喜欢这种逆袭的桥段。要是高考状元从小就是学霸，那就没意思了。

　　于是，很快就有几家媒体找到高正阳采访。高正阳也没拒绝。他曾经是个学渣，如今在诸天万界学成归来，这个状元拿的当之无愧！

　　高考状元每年都有，像他这样周游诸天万界又转回来的，有几个？就他一个！

　　高正阳的张扬风格，也让几家参访他的媒体有点头痛。文字媒体还好，可以自己重新整理文稿。但拍摄的视频，就不太好剪切了。

　　对于如此有性格的高考状元，媒体也很谨慎。毕竟这不是八卦新闻，随便写写就行。这件事涉及到了舆论导向，态度上一定要端正。

　　听说这件事，上江执政官办公室都下达通知，让媒体把所有宣传稿送上来审查。

　　几家媒体和教育文宣部门，都觉得有点莫名其妙。高考状元虽然是宣传重点，却到底是小事。执政官办公室的通知，代表的就是执政官的意见。

　　上江执政官才上任，日理万机，居然有心思插手这种小事。这里面明显有问题。

　　上江很大，但上江的上层圈子却很小。许婓成人礼上，高正阳和许婓一起跳舞。当时可是有很多人都看到了。

　　就算不知道名字，但稍微一查，高正阳和许家的关系就很清楚了。他们也明白了，为什么许昌盛的态度如此暧昧。

　　高正阳的出身不好，却和许婓关系亲密。如果许家不想接受两人的关系，可能就会打压高正阳。至少不会大肆宣传。

　　的确，许昌盛就是这么想的。他没见过高正阳，也兴趣见这个男孩。但他知道侄女许婓和高正阳的关系，这个问题他就要考虑一下。

　　从他的角度来说，这样出身底层的孤儿不适合作为许家女婿。先不说家世，就是这个孤儿出身，就注定了高正阳性格上有缺陷。

　　网上的几个关于高正阳视频，也充分证明了这一点。高调，张扬，强硬，甚至是桀骜不驯。

　　没有钱可以赚，能力也可以慢慢培养。但是，性格却没办法改变。

　　江山易改本性难移。这句俗话说的很明白。

　　但这毕竟是他大哥家的事，许昌盛也不好擅自做主。

　　许昌盛给他大哥许春秋打通了电话，把这件事如实说了一遍。

　　许春秋在电话那面沉吟了一下道：“高正阳是文科状元，和高正阳是小婓朋友没有关系。我的意思正常处理就行了。”

　　“大哥你对高正阳是怎么看呢？”

　　许昌盛明白许春秋公事公办的意思，问题是这件事已经牵涉到了许家，那就不能再简单的出来，以免外界误解。

　　这一次，电话那面的许春秋沉默了好一会，才道：“高正阳是个很复杂很奇异的人。是一个怎么都看不透的人。作为父亲，我不喜欢女儿和这样的人交往。作为许家家长，我却希望许家有这样的人。你懂么？”

　　许昌盛能明白许春秋的纠结，却不太明白高正阳有什么可纠结的。许明说过，高正阳可能是个超凡高手。但也只是可能！

　　对于这个传言，许昌盛的持怀疑态度的。他知道超凡高手是多么稀少，高正阳才十七岁，怎么可能是超凡高手。

　　就算高正阳超凡，对许家来说，也没有那么重要。许家的根基在政商两界。一个打手能发挥多少作用。

　　超凡高手所以可怕，不止是因为他们有超凡的力量，更重要是他们有体系有组织。像高正阳这种散兵游勇，纵然有几分勇力，也不太被重视。

　　所以，许昌盛对高正阳其实不怎么看的上。

　　许春秋却不一样，他可是亲眼看到李江和高正阳的对话，然后，李江就吓的匆忙离开。然后，李江就死了。

　　事后询问许杰才知道，原来高正阳和顾涛也发生了冲突。这让许春秋不由的浮想联翩。

　　他当然没有石云轩的眼光见识，对于里世界也缺少了解。但从最基本的逻辑推理，顾涛怎么都不应该去撞李江，但他就这么做了！

　　这件事怎么都解释不通，唯有归结到高正阳身上，整个逻辑就很清晰了。

　　李江和顾涛都得罪了高正阳，于是，高正阳就用了某种手段，让顾涛开车去撞李江。一箭双雕！

　　这个办法说起来简单，难的是具体手段。许春秋怎么也想不通，高正阳是如何做到的。不明白所以觉得神秘，因为神秘所以心生畏惧。

　　许春秋把这些猜测都放在了心里。但他后来知道，那个和李江一起的石云轩，第二天就去拜访高正阳了！

　　许春秋调查了一下，石云轩的身份很神秘，也很有能量。他这样的人物，都能郑重其事的拜访高正阳。

　　许春秋这段时间也一直在犹豫，不知该用什么姿态去面对高正阳。从感情上说，他希望女儿是远离神秘危险的高正阳。

　　理智却告诉他，这样的少年少女纯真感情，对他们许家是大好事。

　　不说别的，李江出事，许家才你拿到上江执政官的位置，说的上是最大受益者。

　　其他人要是知道高正阳和许家的关系，很可能会认为李江被杀是许家指使的。而且，高正阳和许家的关系，早就传遍了上江。想要切断也不现实。

　　许春秋想来想去，怎么都拿不定主意。最后决定顺其自然。反正未来还长，高正阳和许婓怎么样还说不定，现在说什么都早。

　　不过，高正阳能考到金陵府的状元，这的确也让许春秋刮目相看。

　　许婓成人礼上的短暂相处，许春秋觉得高正阳太张扬，锋芒毕露，脑子似乎缺点东西。高考状元却证明高正阳的智商很高，不是一个没脑子的家伙。

　　一般人总喜欢把智商和情商分开。

　　许春秋却明白一个道理，高智商的人不是没情商，你想什么他都懂，只是你不懂他的想法。

　　所以，普通人总觉得高智商天才都情商有问题。这是因为大家世界不一样，你根本理解不了对方。

　　许春秋重新审视了高正阳，觉得他好像除了性格上有那么一点问题，其他都很好。只是这些理由，对亲弟弟也不好直说。

　　他拿着电话沉思好一会，才道：“就当高正阳是自己人吧。”

　　然后，不等许昌盛再问，他就挂断了电话。

　　许昌盛当然无法理解许春秋的曲折心路，但他对大哥很尊敬，虽然心里并不是很赞同，却不会违背许春秋的意思。

　　于是，上江的各种媒体都开始宣传高正阳，宣传高考状元。

　　和往届的高考状元不一样，高正阳显得很高调，也特别有锐气，性格鲜明。

　　高正阳名气大涨，连带着武馆都热闹许多。经常有家长带着孩子过来，希望跟着高正阳学习功课。

　　高正阳对此也很无语，他这武馆要改成补习班，肯定能赚钱。

　　不过这一波风潮很快就过去了。对于绝大多数人来说，高考状元不过是个谈资，没人会真正记住他。

　　只有认识高正阳的人，才会记得他有高考状元这个身份。

　　譬如石云轩，他就特意的提着两坛子状元红当做礼物。

　　高正阳一早上就听到有人敲门，打开一看正是石云轩，他手里还提着两个古色古香的漂亮坛子。

　　“三十年状元红，用的正宗皇室秘方，对身体最是滋补。”

　　石云轩提着酒坛走进门，笑眯眯地说道。

　　高正阳看了下智能手表，道：“今天才七月十一，你来的到早。”

　　石云轩无辜的道：“已经是七月中旬了。”

　　“好吧。等我收拾一下。”

　　高正阳到也不差这几天，请石云轩坐下，他自顾去收拾行礼衣物。

　　石云轩也没客套，价值几十亿蓝玉放在地下，他怎么可能不心急。

　　坐在正厅的椅子上，石云轩悄悄打量着高正阳。

　　不过二十多天没见，高正阳身体肌肉线条更为分明，象牙色的肌肤闪着温润光泽，看上去就像是一块宝玉。

　　石云轩暗自吸了口凉气，高正阳身体呈现出的特征，明显是在炼体上有了本质的巨大进步。和二十多天前，已经判若两人。

　　这种进步速度，堪称惊悚！

　　石云轩很明智的没有多问。力量修炼这是超凡高手的秘密，随便打听会出事的。

　　等高正阳收拾好行李，两人当即出发去了机场。下午的时候，就到了东林区的平河市。

　　东林区位于联邦东北方，那里是高寒气候，哪怕是盛夏季节，晚上的温度也只有十度左右。到了冬天，温度能达到零下五十多度。

　　一年四季，大概只有四五个月没有雪。到处都是延绵山脉。东林区大部分地方，都荒无人烟。

　　酷烈的自然环境，也塑造了本地人剽悍凶猛的性格。

　　石云轩和高正阳从机场出来，三辆悍马越野已经等在那了。

　　十多条高壮粗犷大汉，挨个和石云轩握手拥抱。对于高正阳，一群大汉就显得不是很友好，一个个笑容暧昧，隐隐带着几分不屑和排挤。

　　和一群如同野熊般的大汉相比，干干净净的高正阳，的确没什么气势。

　　高正阳脸上笑吟吟的，似乎一点也不生气。

　　石云轩却有些担心，等上了车后，他对高正阳道：“这群家伙是雪狼会的人，是地头蛇，尽量不要和他们冲突……”


第939章 贪婪

　　雪狼是东林山野特有的狼，它们身材高大，长着灰白皮毛，剽悍善战，而且特别团结。经常都是成群结伙的出动捕猎。

　　东林山区中遇到黑熊猛虎，还有可能个逃命。遇到雪狼群却必死无疑。

　　雪狼会成立了几十年，据说历史都可以追溯到抵抗侵略的那个年代。几十年的不断发展，也让雪狼会成为了东林区的重要角色。

　　石云轩在东林区是个外人，不论是雇佣工人，还是和当地执政机构打交道，都是件麻烦事。他和雪狼会的高层王建国认识，所以就请了雪狼会的人帮忙。

　　这群来接机的人并不是他下属，而是王建国的下属。这群人表现的有些粗鲁，石云轩却不好多说什么。

　　他性格上比较圆滑，做事没有脾气。也正是这样的性格，他才会给十七岁的高正阳低头。

　　东林区的人都崇尚凶猛剽悍，喜欢大口喝酒大口吃肉的好汉。石云轩这种卖相文雅，看起来潇洒出尘的家伙，在这里没有市场。

　　尤其是矿场的事情，始终都解决不了。雪狼会这些好汉，对石云轩就更不怎么看的上眼。石云轩带来的高正阳，不论怎么看都是小孩，他们自然更看不上。

　　石云轩其实也看不上雪狼会的人，觉得他们是山沟里山炮。也就在东林这片区域耍横，出了这一亩三分地，谁认识他们啊！

　　雪狼会这种小组织，在里世界根本就没有地位可言。事实上，这种组织也只能算是里世界的外围。和五湖会根本没法比。

　　石云轩城府深，他又需要雪狼会，哪怕是心里不爽，也不会表现出来。他主要是担心高正阳，不想他和雪狼会起冲突。

　　“雪狼会对外的名称是东林粮油集团公司，他们软硬兼施，掌握了粮油渠道，营业额也有几十亿。公司员工有几万人。其中真正雪狼会的成员，也有两三千人。”

　　石云轩介绍道：“雪狼会在东林势力很大，还经常和老毛子做走私生意。这群人在山沟里待久了，上下都是自己人，行事很是肆无忌惮。”

　　石云轩说着连连摇头，对雪狼会领导的愚蠢很不以为然。这样高调行事，早晚会出事。

　　雪狼会这种组织，在里世界其实没有什么根脚，也没什么可靠的上层关系。说必定哪一天，就被联邦连根铲除了。

　　高正阳道：“我看事情没这么简单。”

　　如果只是石云轩说的这些理由，那群大汉不至于表现出这么明显的敌意。高正阳觉得，雪狼会这群人应该是有了别的想法。

　　石云轩多聪明的人，他立即明白高正阳的意思，苦笑道：“我看也是。希望这样家伙别犯傻啊……”

　　与此同时，雪狼会的人也在说着高正阳和石云轩。

　　“石云轩叫来的个小比崽子，也不知是什么意思！”

　　王野说着打开车窗，吐了一大口浓痰，骂咧咧的道：“看他那个熊逼样，我就想整死他！”

　　王建国不耐的瞪了眼王野：“你他么个比的就知道干，脑子让驴踢了！石云轩这么聪明的人，能找个没用的人来么！”

　　王建国是这群大汉中长相在斯文的，至少头发胡子都收拾的干净，穿的也相对整齐一些。只是脖子上也免不了挂一条大金链子。

　　他很有威严，眼睛一横，两米出头的大汉王野就老实了。他不情愿的嘟囔了一句，然后就低头不说话了。

　　王建国对旁边的一个瘦小汉子道：“老鬼，你说说。”

　　被称作老鬼的男人，不但身材瘦小，脸上也没有肉，干巴巴像是被风干的腊肉。偏偏顶着一个通红的大酒糟鼻子，眼睛不小，可看人总是贼溜溜的，一看就不像个好人。

　　按照东林区的习惯，说这个人很鬼那是很聪明的意思。被称作老鬼，就是说这人太奸猾鬼道。

　　老鬼也的确是有各种鬼主意，算是这群人的智囊。王建国有什么问题，都习惯的先问问他的看法。

　　“我也看不明白，那小崽子好像有两下子。但要说能对付地下那玩意，我看玄乎。”

　　老鬼眨巴着眼睛，他也不敢乱下判断。只是看高正阳那身架子，肯定是练过。

　　王野忍不住了：“就能狗兔崽子，我要一下捏不死都算我没能耐。”

　　“妈的，你没听过那句话，人不可貌相！”

　　老鬼有些不高兴了：“你个傻逼呼呼天天就知道叫唤。”

　　王野怕王建国，可不怕老鬼。他转过头对着后排老鬼捏着拳头：“看到没，沙包大的拳头，一下能把你粑粑都锤出来！”

　　老鬼伸手探进怀里：“草你么的，我一枪就打爆了几把，你信么！”

　　两个人谁也不让谁，和斗鸡一样瞪着对方，那火爆样子似乎随时都可能火拼。

　　王建国有些不耐烦：“都他么的闭嘴。妈个比的，就听你们乱比比了。”

　　他想了下道：“先不用管他们，让那小崽子先下去。他要是能搞定更好，也省的我们麻烦。完事了我们就在地下作了他。再让石云轩滚蛋。”

　　王建国说着又骂了一句：“妈个比的，我们东林区的东西，外人还想拿，想什么呢！”

　　车里的人都兴奋起来，纷纷大声叫好。让外地二逼都滚远点。东林的东西，都是我们的！

　　王野瞪大眼睛道：“我们把石云轩这个二逼也干掉得了，铲草除根！”

　　“大虎比，铲你妈啊……”

　　老鬼嘲笑道：“他是五湖会的人，关系人脉老鼻子了，你杀他，找死呢！”

　　“他么的我就杀了，在东林谁敢碰我！”

　　王野不干了，伸手就要抓老鬼。

　　老鬼反应更快，怀里枪已经拔出来，顶在王野太阳穴上：“总和我嘚瑟，真以为我不敢崩了你啊！”

　　王野气的太阳穴青筋都暴起来，他恶狠狠道：“有种你开枪，草你么的！”

　　“都消停一会……”王建国也觉得头大，手底下这群货，是敢打敢杀，可平时也都像个炮仗一样，点着了就爆。让他也是不胜其烦。

　　一群人叫骂吵嚷，谁也看不到，一身血衣的风月就在车门那靠着，半边身体都在外面。她一脸笑容，对于这群吵吵闹闹的大汉特别感兴趣。

　　高正阳通过风月共享的感知，也听到了王建国他们的对话。他也是服气了，这群人这么骂骂咧咧的也不累，一个个似乎还挺高兴。

　　现在情况很简单，就是雪狼会眼红蓝玉，想要吞掉。然后，他就被列为了被干掉目标！


第940章 干翻

　　“石哥，我敬你。我干了你随意……”

　　如同人熊的一般的大汉王野，举着的装满白酒的大海碗，一仰脖子就把酒都干掉。又对石云轩扬了扬空碗，示意他都喝没了。

　　东林人的粗野豪放，就在这一碗酒里全都表现出来了。当然，这样豪放其实有些咄咄逼人。是说你随意，可我大碗干了，你抿一口什么意思？看不起人么！

　　酒桌上一群东林汉子，也都看着石云轩。

　　石云轩走南闯北，见多了这种场面。和东林人也不是第一次喝酒。不过，今天他明显感觉到了对方气势有点凶，没有上一次那么友好。

　　这种感觉很微妙，却很清晰。

　　石云轩心里叹了口气，这群大汉看着粗鲁豪气，可个个精明又市侩，却偏偏喜欢做出义薄云天的架势。

　　这一次，只怕是雪狼会起了贪心，瞄上了蓝玉矿。这才表现出了敌意。而且，这群人还不明说。就是想要用这种手段，让他自己乖乖的卷起行李滚蛋。

　　石云轩不怕雪狼会，但凭他手里资源，也很难灭掉对方。当然，付出巨大代价也可以做到。但他是个商人，没有利益的事情可不做。

　　石云轩心思电转，闪念间已经拿定主意，这次他要表现的强硬一点，免得雪狼会真以为能拿捏他。

　　他笑了笑，拿起酒碗道：“王兄弟都干了，我当然要奉陪。”

　　说着，石云轩端起大海碗一饮而尽。

　　旁边的漂亮女服务员急忙拿着酒瓶倒满。这么一大海碗，正好是一瓶600毫升的60°烈酒。

　　石云轩拿着酒碗走出座位，来到王建国身边，笑道：“煤矿的事情，多次麻烦你，我心里也有些过意不去。按照东林的习俗，我表示一下，连干三个……”

　　咚咚咚，石云轩真就眼睛不眨的连喝了三大海碗。

　　王建国当然不能坐着不理，他也跟着连喝三碗，他道：“石哥你太客气了，都是兄弟，你的事就是我的事！”

　　“对，说这些太见外了。来，我们喝酒……”

　　石云轩拉着王建国一口气喝了九大碗，王建国虽然硬挺着，脸已经一片潮红，喘气都粗了，眼看着就要支撑不住。

　　其他人不能看着老大出丑，老鬼、王野等汉子都站出来帮着分担火力，纷纷给石云轩敬酒。

　　石云轩来者不拒，一个个喝过去。每个人一轮就是三碗起步。十多个大汉转了不到两轮，就有人当场喷了。

　　酒桌上摆满大盆大碗，红烧熊掌，手抓的鹿肉，炖的是天鹅等等。这些山珍做法都相对简单，但胜在原材料足够好，味道鲜美浓郁。

　　一群人忙着喝酒，高正阳谁也不理，吃的很开心。可有人吐出来，包间里的气味就太糟糕了。

　　高正阳微微皱眉，放下筷子。这样子肯定吃不下了。好在他已经吃了个八分饱。

　　雪狼会一群大汉这会也发现了，这个笑眯眯的石云轩，简直就是大酒缸。喝了几十瓶酒，脸只是红了那一点，眼神却很清明，一点都没醉的意思。

　　这样家伙虽然整天泡在烈酒里，见多了海量。但像石云轩这么能喝的，他们还真是没见过。一群大汉心里就怂了。

　　老鬼目光一转，就看到了高正阳。这小子一直吃吃吃，尽看热闹了！他和对石云轩道：“石哥海量，但也喝的太多了。先坐下休息。这位小老弟，我敬你一碗。”

　　老鬼也不管高正阳，自顾喝了一碗。见高正阳还坐着没动，他把海碗反过来，笑道：“老弟，该你了。”

　　高正阳淡然道：“我不喝酒。”

　　众多大汉都很不高兴，一个个翻着眼睛斜睨着高正阳，那样子似乎一言不合就准备动手。

　　王野更是猛的一拍酒桌，把桌子上堆叠的盘碗都震掉下，汤汤水水的撒的哪都是。

　　他胡萝卜粗的手指指着高正阳道：“你他么的是不给面子的吧！”

　　高正阳对王野道：“你骂谁，再骂个试试！”

　　“小比崽子，我他么的就。”

　　王野本就喝多了想找事，高正阳一搭茬他更来劲了。大叫着就走到高正阳面前，扬起大巴掌直接搧过去。

　　他巴掌还没到，高正阳已经站起来，随手抄了大瓷盆，猛拍在王野脸上。

　　这大瓷盆足有十多斤重，很是厚实。王野虽然皮糙肉厚还练过横练。被这么沉重家伙拍在脸上也承受不住，鼻骨当即就拍碎了。整张都被扭曲变形，崩开不知多少伤口。

　　王野到了嘴边的话，也被硬生生拍回去。他眼睛一翻，人直接仰天摔倒。

　　二百多斤的大块头这么直接倒地，砸的地板都是一震。

　　高正阳动作太快了，而且出手狠辣。一下就把王野拍倒。雪狼会众人都喝多了，眼睁睁看着也没来得及阻止。直到这个时候，才反应过来。

　　除了王建国，所有清醒的雪狼会成员都站起来。

　　有两个大汉扶起倒地的王野，摸了下呼吸，对旁边的人点点头，示意没什么大事。其他人都把随身短刀匕首拿出来，还有两个把枪都拿出来，指着高正阳。

　　“他么的我弄死你！”

　　“小比崽子找死！”

　　“你麻痹……”

　　众人一副凶神恶煞的样子，谁也不怀疑他们动手的勇气。几个漂亮的女服务员，都吓的瑟瑟发抖。

　　有一个还失手把酒瓶掉在地上。酒瓶炸裂的声音，包间中显得异常刺耳。那女孩吓的脸都白了，似乎随时都要晕过去的样子。

　　好在一群大汉都盯着高正阳，到没人注意那个妹子失手的小事。

　　包间里的气氛，一下变得异常紧张。

　　石云轩急忙打圆场，摆手道：“误会误会，一时意气，没必要动刀动枪。”

　　他对王建国道：“建国，给我个面子。”

　　王建国坐着没动，他脸早就喝得一片通红，却显得异常阴沉。冷森森眼神盯着高正阳，嘴里不阴不阳的道：“石哥，王野是我兄弟，这小子打了王野，那就是打我的脸，打雪狼会的脸。我想给你面子，可兄弟们却不能服气啊！”

　　老鬼在旁边阴仄仄的道：“石哥，不是不给你面子，是这小子太狂了！这样，把他右手剁下来，这事就算了！老大，你说是吧？”

　　王建国点点头：“行，给石哥一个面子。就要他一只爪子算了。”

　　石云轩不禁苦笑，这群在山窝里横惯的家伙，还真是嚣张。动辄就想要人一只手，关键还是他的朋友。

　　他看了眼高正阳，发现高正阳气定神闲，似乎对眼前的情况毫不在意。石云轩心里也是一定，他只知道高正阳身负异能，对他动手的本事却不了解。

　　不过，看这个样子，高正阳一身横练可不是假的。近距离内对手枪都没有什么畏惧。

　　同伴给力，石云轩也不能再软了。他沉着脸道：“建国，有点太过了。你们先动手，打输了就翻脸，这可不是东林好汉的做派！”

　　王建国没想到石云轩突然变得强硬起来，他有些不适应，本能的犹豫了一下。不管怎么说，石云轩都很有来头，背后势力很强。

　　蓝玉矿他们想要，但也不能把石云轩得罪死了。最好的情况就是让石云轩认识到事情做不下去，主动离开。

　　不到万不得已，他不想和石云轩直接冲突。他犹豫了下道：“石哥，这个小子下手太狠了，不能就这么算了。”

　　不等石云轩说话，高正阳道：“是不能这么算了，你们嘴就和吃翔一样的臭，骂完我就没事了？”

　　王建国本来想让一步，高正阳一开口却把他激怒了。东林人讲究的就是个面子。

　　背后可以装孙子，当面却都要当大爷！

　　高正阳就一个人，还敢这么挑衅。这他不能忍啊！

　　王建国脸色一变，怒喝道：“麻痹的、干死他！”

　　一群大汉当然也不敢随便用枪，几个拎着刀的就要过来砍高正阳。

　　高正阳随手一掀桌子，二三百斤的大圆桌翻飞着直向王建国他们砸过去。

　　“啊……”

　　圆桌直径足有三米多，房间虽然大，可一群人站在一起，都觉得眼前一黑，想跑都没地方跑。有几个不禁失声大叫。

　　砰的一声闷响，王建国、老鬼等六七个人都被圆桌盖住，全部砸在地上。

　　剩下的几个大汉都懵了，看看高正阳，又看看圆桌，他们不知是个上去怼高正阳呢，还是先救人。

　　石云轩有些好笑，他忍住笑容道：“先救人吧，别砸死了……”

　　几个大汉如梦初醒，急忙搬桌子救人。

　　王建国和老鬼还好，两人都在后面一点，都只是被砸昏过去。挡在前面的几个大汉，各个都被砸的满身是血，有两个胳膊扭曲骨折。

　　那样子异常的凄惨，几个大汉没有救人经验，手忙脚乱的忙乎了一会，才想起打电话叫救护车。

　　好在这里是平河市区，救护车很快就赶到了，把所有伤员都送到了医院。

　　等到了医院，几个重伤都送去急救。王建国和老鬼也被安排住院观察。

　　躺在医院病床上，王建国满脸的杀气，他对旁边病床上的老鬼道：“这次脸可丢大了。不整死这小子，我他么的不姓王！”

　　老鬼也咬牙切齿的道：“太他么的狂了，会两下就敢跑东林来装逼。我们找十几把铁砂枪，轰死个王八蛋！”

　　他阴狠三角眼一转，又道：“要不连石云轩一起作了？”

　　王建国摇头：“你不懂，姓石的背后势力很强，我们招惹不起。不过，出了这样的事，姓石的也别想在东林混了，有多远给我滚多远！”

　　“行，我就安排兄弟在矿区动手。到时候的人往矿坑一扔，都省的埋了。”

　　老鬼想了下又道：“今天太丢脸了，那几个服务员都要封口。”

　　王建国冷笑：“麻痹的，女的就愿意多嘴。都不能留，把几个都带去矿区，玩腻了就做了。”

　　“老大英明……”

　　雪狼会他们做多了这种事，老鬼也不觉得有什么不妥，反而认为这个主意好。矿区无聊，弄几个女人随便玩，兄弟们都开心。


第941章 无法违抗

　　“高兄弟，你太冲动了……”

　　宾馆的房间里，石云轩语重心长的对高正阳说着。

　　今天晚上的事情，高正阳处理的有些太冲动了。一下打伤雪狼会这么多人，很难收场。

　　为了防止意外，石云轩还带着高正阳住了个小宾馆。他不怕雪狼会报复，高正阳却不行。

　　雪狼会在东林区是一霸，随时都能组织起几十号专业打手。自制的火药枪也不知有多少。就是军用的制式枪械，也有不少。

　　这个地区民风剽悍，因为争夺矿洞，经常互相火拼。矿洞都远离城区，双方使用枪械已经的家常便饭。

　　雪狼会有一次和一伙外来人打起来，对方也很强悍敢拼，他们没有占到便宜。就趁着对方下井挖矿，他们扔了炸药包把入口炸塌了。

　　结果，那一次死了几十名矿工。被媒体曝光后，那伙人也只能狼狈的退出东林。

　　石云轩对雪狼会的行事风格很了解，高正阳再待下去，肯定出事。

　　他对高正阳道：“安全起见，我送你去机场。立即离开东林……”

　　高正阳微笑道：“拿人钱财，与人消灾。我接了你的活，就帮你做好。至于雪狼会，我看他们很不爽，就算是搭头，搭给你了。”

　　石云轩苦笑，他觉得高正阳是少年意气，不知江湖凶险。这里可不是上江，雪狼会也不会讲任何的规矩。

　　真要翻脸动手，肯定是不择手段。高正阳说到底就是一个人，纵然有特殊的异能，也不可能敌得过雪狼会上下几千人。

　　石云轩道：“算了，这件事是我没做好。雪狼会这群家伙太贪了，蓝玉矿他们肯定不会放手。我和他们谈谈，好歹让我把本金拿回来！”

　　蓝玉矿价值几十亿，是会让所有人眼红。雪狼会作为地主，肯定想要独吞所有利益。石云轩觉得，自己可能是表现的太圆滑了，刺激了雪狼会的野心。

　　这次带着高正阳过来解决问题，雪狼会当然不会允许。就算今天晚上没事，明天也必然会找出事来。

　　所以，这件事情根子都在雪狼会那，和高正阳的关系不大。接下来石云轩也不想管了。他会高价把蓝玉矿转给雪狼会。大家都保留一点面子，他日江湖再见。

　　高正阳却不同意，他大老远跑过来，什么都没见到，怎么可能就这样离开。他坚决的道：“这件事我既然应了，就不会后悔。”

　　石云轩也很无奈，他也不想得罪高正阳，只能哄着：“兄弟，你就别要强了。这件事是我不对，定金就当赔礼，到此为止了，好吧。”

　　“不好。”

　　高正阳淡然道：“我们说好的了事情，就不能变。我不能反悔，你也不行。”

　　石云轩也有些生气，高正阳可有点过分了，他这个事主都说不做了还不行！但他城府极深，虽然生气却还能耐着性子劝解。

　　“兄弟，你可能看不起雪狼会。王建国这批家伙，的确没多少本事。但他们会长老狼却是C级超凡。而且，是老牌的C级。”

　　石云轩很郑重的道：“这么多年了，老狼也许都成了B级高手。他手下还有一批精锐，敢打敢杀。可不像是王建国这批混子。”

　　“你怕了？”高正阳突然问道。

　　这个问题很尖锐，石云轩脸上却不露喜怒，他平静的道：“我只看利益，不斗气。留下只会增加各种成本，现在离开是止损，所以我选择离开。”

　　高正阳笑起来，他本来有些看不上石云轩，觉得这个人太过圆滑，虽然胆子不小，却没有什么原则，让人难以信任。

　　现在他却改变了看法，石云轩是个很纯粹的商人，眼里只有利益。利益就是他的原则。这个的人还很有智慧，懂得权衡利弊。

　　几十亿蓝玉矿藏，换做一般人肯定是怎么都舍不得。一定要想尽办法拿到手。

　　一个地方性的大组织，关系盘根错节。想要对付雪狼会，不知道要付出多少代价。还要冒着巨大的生命危险。

　　石云轩就很明智，他自觉没办法铲除雪狼会，就索性直接退出。以退为进，尽量挽回损失。

　　雪狼会那面也不会把事情做绝，肯定要给他一点赚头。这样一来，他还是有收益。也避免了和雪狼会血拼的风险。

　　从商人的角度来说，石云轩选择不是最优方案，却是最省力最没有风险的方案。

　　不过，高正阳既然来了，就轮不到石云轩做主了。

　　高正阳道：“你很理智。但你知道么，理智就会错掉很多机会。这一次，我来帮你解决所有的问题。”

　　石云轩真的很不解，他不理解高正阳为什么如此执着，更不理解他哪来的自信。

　　他很想反对，但面对着高正阳那幽深却明亮无比的眼眸，如同高高在上的神祇，完全掌控他的身心和意识。

　　出于本能，石云轩低头俯首应是。

　　回到自己的房间，石云轩才醒过神来，他才是雇主，为什么会听一个十七岁少年的话。

　　但是，高正阳那双神祇般的眼眸，就像烙印一般深深的印在他心里。只要一想到那双眼眸，他就失去了反抗的勇气。

　　这间小旅店很小，铁丝床也很破。稍一翻身，就吱吱嘎嘎的乱响。

　　石云轩怎么都睡不着，他在床上翻来覆去折腾了一宿。直到天亮的时候，才迷迷糊糊睡了一会。

　　等到早上九点，高正阳准时敲响了房门。

　　石云轩无奈，起床开门，就看到高正阳提着行囊，一副准备出发的架势。

　　石云轩无奈，想了下道：“给我五分钟时间洗漱。”

　　五分钟后，石云轩和高正阳离开小宾馆，打车到了一家租车行。两人租了一辆丰田霸道，又去买了一些野营的用品后，驱车出发。

　　产蓝玉的煤矿，位于山林深处，距离平河市区足有两百多公里。

　　好在多年采矿，道路早就修建好了。按照导航，石云轩和高正阳两人走的还算顺利，到了下午三点多的时候，就已经到了煤矿。

　　煤矿位于一个山谷里面，两侧都是山峰。因为多年开采，这里修炼了数十间砖房。结构很粗糙，但很坚实。

　　中间还有大片平坦开阔的平地，那里停了十多辆越野车。其中几辆黑色悍马极其扎眼。

　　石云轩远远看到那些车，心里也有点发紧。这个地方真是荒山野岭，方圆几十公里内都没人。连手机都没有信号。

　　雪狼会的人显然都已经到了，他们却只有两个人，跑过去简直是送死。

　　石云轩看了眼高正阳：“雪狼会的人到了，我先过去和他们聊聊吧？”

　　高正阳瞥了石云轩一眼：“我都不怕，你怕什么。开过去。”

　　石云轩无奈，只能缓缓开车往里走。

　　这片山谷不见人迹，突然开进来一辆车，立即引起了里面人的注意。

　　有人叫了一嗓子，然后，一群大汉就拿着刀枪，从房间里跑出来。

　　石云轩看的很清楚，一群人中为首的正是老鬼。王建国应该也在，只是没出来。

　　“一群傻逼……”

　　高正阳笑道：“你一脚油门下去，至少能撞死几个！”

　　“啊？”

　　石云轩有点发懵，高正阳这主意也太不靠谱了，他很想调转车头现在就离开。

　　不过，对方的车可比他好多了。想跑肯定跑不掉。

　　无奈之下，石云轩缓缓停车。他下车后对老鬼道：“哈哈，你们都在啊。来的好早。”

　　老鬼一看到石云轩，脸色一变。等看到高正阳下车，他脸色就更难看了！

　　他指着高正阳道：“就是这小崽子，干死他！”


第942章 不适合

　　老鬼一伙足有十多个人，其中四五个人拿着自制铁砂枪，还有两个大汉拿着ak47。其他人或者拿短刀，或者拿着手斧。

　　这伙人都是不知干过多少坏事，各个心狠手辣。老鬼一发话，一群人的枪就都指向了高正阳。

　　石云轩距离高正阳不过一米左右，看到对方把枪举起来，浑身汗毛吓的竖起来。

　　这片开阔平地，足有几个足球场那么大。面对枪械，想躲都没地方躲。

　　石云轩虽是C级高手，被枪这么当头指着，也没有太好的办法。他当然可以放手一搏，可只要被打中一枪就完蛋了。

　　对方明显都是老练的枪手，虽然不能和职业军人相比。但枪握的都很稳，情绪也比较冷静。

　　尤其是对手还有自制铁砂枪，一枪轰过来，几百颗铁砂喷过来，身法再快也躲不开。

　　石云轩本就不喜欢冒险，更不喜欢和人生死搏杀。一见这种场面，心里就先缩了。

　　他举起双手大叫道：“别动手，什么都可以商量……”

　　老鬼却不管这个，他们本来就想找理由弄死高正阳，昨天晚上吃了大亏，脸都丢光了，更是把高正阳恨到骨子里。

　　找不到高正阳就算了，现在他主动送上门，那还能放过！

　　老鬼没理石云轩，大喝道：“开枪！”

　　几个枪手也不含糊，同时举枪就要射击。

　　高正阳一扬手，四枚一块的硬币就化作银光飞射出去。

　　经过一个多月的注射药剂，大量服用健身餐，高正阳现在浑身肌肉筋骨都得到了极大强化。比起五月的时候至少增强了五倍的力量。体内凝结的金丹，也完全巩固稳定下来。

　　不论从任何层面说，他现在都是一名真正的金丹级高手。

　　拥有金丹，拿捏气血，凝炼心神，操控全身皮肉筋骨，这是B级的真正标志。

　　高正阳手臂甩动，筋骨力量层层传递，爆发出的力量极其恐怖。这股力量全部凝聚在硬币上，更是赋予了硬币可怕的动能。

　　高正阳也不是仗着力量大乱扔，而是一门传统的飞镖功夫金钱镖。硬币扔出去的时候，还带着强烈的旋转。

　　双方距离不过七八米，接近音速的硬币带着尖利锐啸，精准贯入四个拿着铁砂枪枪手胸口。

　　噗噗的闷响中，四个枪手的胸口被硬币贯穿。旋转的硬币，还在他们背后撕裂开一个很大血洞。

　　四个枪手还不知发生了什么，一个个神色有些茫然，等了一下，身体上的重创反馈回来的剧痛，才传递到脑神经。

　　几个人几乎是同时发出惨嚎，有的人捂着胸口满脸的惊悚，有的人眼睛一翻，直接昏过去。

　　突然的异变，也把老鬼一群人吓了一大跳。

　　好在其他人很快反应过来，不假思索就对着高正阳开枪。

　　可就在这短短的一两秒内，高正阳已经冲到了他们中间。

　　高正阳从一个重伤的枪手那抢了把铁砂枪，对着两个拿着AK47的枪手就直接轰过去。

　　砰的一声巨响，火药推动数百颗铁砂喷射出去，两个枪手首当其冲，身上脸上都被打成了筛子一般，满是血眼。包括周围几个拿刀的家伙，也被都铁砂轰中。

　　这么近的距离，正是铁砂枪威力最大的范围。几个人虽然没有死，却忍不住当场惨叫。

　　惊慌之下，有个枪手本能勾动扳机。AK47喷出一道炽烈枪焰，横着扫出去。

　　旁边有几个大汉躲避不及，当即被扫中。

　　这种步枪的威力极其可怕，子弹扫到人身就会撕开一个可怕大洞。只要躯干部中了一枪，几乎就是必死。

　　几个中枪都是肠破肚烂，躺在地上痛苦嚎叫，眼看就死了。

　　大汉勾动扳机的时候，高正阳就先一步避开。同时，他把另外两把火药枪拿过来。对着还在能站着的几个轰过去。

　　侥幸没受伤的老鬼和几个大汉，这会都惊骇欲绝。老鬼反应快一点，转身就跑。

　　砰砰两声巨响，老鬼就觉得身后被一股力量猛推了一把，人就飞出几米外，一脸扎在地上。

　　背后灼热的剧痛，疼的老鬼脸直抽抽。他脑子还很清醒，还想爬起来逃命，可才一动，身体就痛的受不了，只能趴在地上直嚎。

　　不到三十秒，老鬼一群人就全横在地上，再没有一个能站起来。

　　一旁的石云轩满脸愕然，他知道高正阳肯定有功夫，却怎么也想不到，高正阳能强到这种地步。

　　老鬼一群真刀实枪的大汉，在高正阳手下就如同没满岁的小孩子，随便摆布。高正阳虽然没有使用什么高明武功，但对于战斗的精准把握，让杀戮变成了一种艺术。

　　就像一名舞蹈家，经过千百次的排练，每个环节都是丝丝入扣。简练又精准，却又有种从容不迫的优雅。

　　高正阳拿起一把AK47步枪，娴熟卸下弹夹检查了一下，才重新装上。

　　他对石云轩道：“你在这待着，我去搞定这些玩意。”

　　石云轩脑子还有点懵，想了下才明白高正阳的意思。他焦急的道：“死的人够多了，不要再杀了！”

　　一下死了十多个人，石云轩觉得麻烦大了。但这种程度的伤亡，他还能按下去。如果高正阳把王建国杀了，那和雪狼会就真的结下死仇，再没有和解的可能了！

　　高正阳明白石云轩的意思，他微微笑道：“放心，我会搞定一切。”

　　石云轩一点也不放心，他很想劝高正阳几句，但看高正阳那阳光开朗的微笑，却心里陡然一冷。这个少年，太危险了，也不是他能操控的！

　　事情到了这一步，也轮不到他说话了。

　　石云轩满腔的话，到了嘴边的化作了无声叹息。

　　突然爆发的激烈枪战，也把其他房间里的所有人都惊醒了。有人出来看到满地的血肉横飞，吓的失声惊叫。

　　高正阳单手拿着AK47，对着惊叫大汉抬手就是一枪。

　　“砰”一声，那大汉脑子就炸开一团，惊叫声也戛然而止。半边脑袋的尸体摇了摇后，扑到在地上。

　　石云轩在一旁看的眉心一跳，高正阳不但凶残，这手枪法也特别精准。

　　AK很好操控，但精准度不是很高。尤其是这种流入民间的枪，枪的膛线早就快磨平了。高正阳单手持枪，距离几十米外爆头，枪法已经不能简单成为神枪手了。

　　石云轩也不明白，高正阳是哪练的枪法。武功是孙老教的，传承很清晰。可出神入化的枪法，却要千万颗子弹喂熟了手感，才能练的出来。这和武功完全是两回事。

　　他调查过高正阳，这个少年成长道路很清楚。少年时候在孤儿院，十四岁跟着孙正义。他一直都没有离开过上江，哪来的神准枪法！

　　更可怕的是，高正阳杀人的那种从容冷静娴熟，对于生命的冷漠无情，却比任何凶徒更凶残。

　　高正阳可不管石云轩怎么想，雪狼会一再动手，已经触碰到他的底线。对于这种敌人，他没兴趣多说，只管一股脑都弄死完事。

　　“砰砰砰……”

　　房间里的雪狼会成员也才醒悟过来，他们躲在房间里，拿着枪械纷纷反击。

　　高正阳移动的速度不快，众人却怎么也打不到他。他用标准双手拿枪姿势，边走边开枪。

　　窗户墙壁，能阻挡普通人视线，却阻挡不了高正阳的感知。雪狼会成员自以为躲的隐蔽，却不知自己的位置都摆在高正阳眼皮底下。

　　在乱哄哄的枪声中，高正阳的点射有着一个稳定的节奏。和其他枪声完全不同。

　　子弹穿透玻璃，木板，最后撕裂人体，带走一条条生命。一步一枪，一枪一命。

　　枪战，也就成了一面倒的屠杀。

　　双方交战的过程很短暂，不到一分钟，所有拿枪反抗的人都被击毙。

　　躲在房间里的王建国，拿着M9手枪蹲在墙壁后面，手直哆嗦。

　　他手里有无线对讲机，能在二十公里内实现通讯。现在，对讲机里一片静默，没有任何人讲话。

　　王建国知道，其他人应该是完蛋了。侥幸活着的，这会估计也不敢说话。

　　他真的没想到，事情会变成这样。三十多个全副武装的大汉，就这样都完了？要不是亲眼所见，他绝对不敢相信。

　　王建国真的怕了，他杀过很多人，却没见过这么可怕的杀手。他这次好像是踢到了铁板上！

　　他脑子急转，想要找到活命的办法。可想来想去，似乎都没有什么把握。

　　王建国目光转动，看到床上瑟瑟发抖的两个女孩，对方是个少年，也许好色吧？或者，挟持她们做人质，高正阳应该有所顾忌？

　　但他怎么都觉得，高正阳这种凶残的家伙，不会顾忌任何人质。

　　王建国听到脚步声越来越近，不敢再犹豫，他快步走过去打开房门，把双手高高举起，手枪在指尖上挂着。

　　对着门口台阶下的高正阳，王建国满脸惶恐的道：“我错了，我认输，我投降。”

　　说着，他小心翼翼把手枪扔在地上。

　　高正阳拿着AK一挑，把手枪挑起来接住，他打量了一下崭新的手枪后，才悠悠的道：“你哪错了？”

　　王建国呆了下急忙道：“我哪都错了，您怎么说，我就怎么做。”

　　高正阳瞄了王建国一眼：“你这个态度求饶，可没什么诚意啊。”

　　万建国明白他的意思，犹豫了下，一咬牙噗通跪下：“对不起，我道歉。我赔钱，我还有好多美女，都可以送给您。只要我有的，都给您！”

　　石云轩跑过来，也道：“建国的态度很有诚意，这件事就这样吧。”

　　高正阳点点头：“态度不错。”

　　王建国听到高正阳态度软化，不禁暗自高兴。

　　砰的一声枪响，把王建国眼中的喜色轰成一团烂渣。

　　高正阳对仰天躺倒的王建国道：“你这么天真，不适合混社会啊……”


第943章 地下探险

　　“唉、唉……”

　　石云轩看了看王建国尸体，又看了看高正阳，欲言又止。但人都死了，说什么也没用，他只能连连叹气。

　　高正阳却神清气爽：“干掉这些人渣，浑身舒爽。”

　　石云轩苦着脸叹道：“你知道这里死了多少人么？”

　　“37个。”

　　高正阳呲牙笑道：“多亏我狂收人头，才把逆风局翻盘。”

　　石云轩到也玩游戏，知道高正阳在说什么，他不由再次苦笑。

　　真不知道高正阳生了一颗多大的心脏，杀了这么多人还能笑的出来，笑的这么轻松。

　　石云轩听到房间里有声音，走进去一看，发现大床上有两个披着床单的女孩，正抱在一起瑟瑟发抖。

　　看两人的样子，明显没穿衣服。而且，身上脸上都有一些伤痕。明显是被虐待过。

　　石云轩这种场面到见多了，并不觉得奇怪。他很为难的对高正阳道：“这还有两个活口，怎么处理？”

　　高正阳走进来看了眼，立即认出昨天晚上吃饭的两个女服务员。他收敛笑容，对石云轩反问道：“你说怎么处理？”

　　被高正阳幽深眼眸一扫，石云轩立即生出一股寒意。他不知道高正阳是怎么想的，但这个问题却很难处理。

　　他沉吟了下，正色道：“我来安排，肯定不会让她们乱说。你放心，出事就找我。”

　　高正阳深深的看了眼石云轩，这个圆滑的家伙居然愿意为无关人担责任，也不知是真的心有良善，还是想赌一把，投他的所好。

　　怎么想不重要，重要的是怎么做！

　　高正阳拍了拍石云轩的肩膀，赞道：“不错，有底线，我很欣赏你。”

　　老气横秋的高正阳，颇有点喜感。石云轩心里却松了口气。幸好，幸好，高正阳还没那么凶残没人性。

　　普通人的无关紧要，但随便杀人的超凡高手，就太没底线了。石云轩可不想和这样的人合作。

　　如果高正阳要杀人灭口，他也不会拦着。却肯定要找机会离开。绝对不会再和高正阳打交道。

　　高正阳走进房间，对两个吓坏了女孩道：“别怕，我是惩恶扬善，把欺负你们的坏人干掉了。你们记得要保密啊。”

　　两个女孩吓的都要哭了，哪敢说什么，都连连用力点头。

　　高正阳又对石云轩道：“这帮家伙的钱拿出来，给这些女孩做补偿。不够的你补上。”

　　石云轩点头：“我会安排好的。”

　　他犹豫了下，拉着高正阳出了房间，低声道：“可是，死了这么多人，压不住啊。”

　　东林地区是民风剽悍，但也要遵守联邦法律。死了这么多人，放在哪都大案。

　　石云轩在东林又没有关系，安置几个女孩到容易，可这么大的事情没办法处置。

　　“这还不容易，把尸体都扔废弃矿井里，在找炸药一炸。收工。”

　　高正阳可不觉得有什么难的，这里荒山野岭，别说死几十个人，就是死个几百人，都能藏的不露痕迹。

　　石云轩真是无法理解高正阳，不知他是真不知道还的装傻。他只能提醒道：“死了这么多人，雪狼会绝对不会善罢甘休！他们报警怎么办？”

　　高正阳摇头道：“报警太没品了，江湖事，江湖了。”

　　石云轩无语，刚才你还说王建国天真，你好意思么！

　　他组织了语言，慎重的说：“老狼这个人，比较阴险，就是那种为达到目的不择手段的家伙。他要是知道我们杀了这么多人，一定会报警。”

　　顿了下又说：“这件事只要被警方知道，谁都压不下来。到时候，我们的麻烦大了！”

　　高正阳轻描淡写的说：“那还不容易，你就给老狼打电话，说把你的人都扣住了。让他过来交涉。等他过来，我再把他们都灭掉。完活。”

　　石云轩一脸怀疑，这么简单的计策，怎么可能成功。他没敢直接反驳，小心的道：“老狼这人比较多疑，他要不信怎么办？”

　　“不信就算了。”

　　高正阳说：“你把尸体处理好，我下矿井看看，把下面的麻烦先处理掉。”

　　石云轩愣了下：“就这样？”

　　“还能怎么样？”高正阳无所谓的道：“就算老狼报警能怎么样，没有人证，连尸体都没有！”

　　道理是这个道理，可石云轩却难以接受。

　　这么大的刑事案件，只要牵扯上就别想轻易脱身。绝对没有高正阳说的那么容易。

　　高正阳安慰道：“人都是我杀的，我都不怕，你怕什么。快去把尸体处理掉。”

　　他想了下道：“我先下矿井，帮你解决麻烦，然后再给老狼打电话，把他一并解决。”

　　石云轩忍不住提醒道：“矿井地下那些变异人有不少，短时间内解决不了。”

　　“那是你们。”

　　高正阳自信满满的说：“今天晚上我就能解决麻烦。”

　　他也不管的石云轩信不信，自顾回到丰田霸道车上，拿出冲锋衣等户外装备穿上。

　　矿井深处很冷，而且没有光源，没有食物和水。高正阳虽然自信不会迷路，但为了防止意外，还是带上各种补给。

　　水壶，砍山刀，防风打火机，轻薄耐磨的手套等等，各种装备都戴上。最后，高正阳拿上了一把AK47步枪，带上两个弹夹。王建国的手枪也随身带好。

　　矿井挖掘多年，入口修建了轨道车。只是早就废弃多年，轨道什么的都被拆掉卖钱了。

　　高正阳走进矿井不到十米，就漆黑一片。他打开了头戴式电筒，试了试感觉，发现电筒其实照不了多远。

　　这种电筒电池都不大，至多能维持照明三四个小时。谨慎起见，他先关闭了电源。

　　对普通人来说，没有光源的矿井伸手不见五指。高正阳却能通过扩张眼眸，捕捉到地下深处的微弱光线，看清楚周围的大致情况。

　　当然，受限于人的身体结构，他无法看清细节。除非是有是钛极合金，能重组眼睛结构，突破人类的限制。

　　不过，高正阳有风月，通过共享感官，他的观察半径超过三百米。尤其是活动的生命，更瞒不过风月的感知。

　　有风月这个全景式地图外挂，高正阳很容易就锁定了对方的藏身之处。

　　风月指着地下道：“一共有七个人，生命气息微弱，却很悠长。距离我们直线距离是三千米。通过坑道下去就远了。以你的速度，也要走两个小时……”

　　地下矿井挖掘的坑道太多了，错综复杂。想要深入目的地，要绕许多弯子。

　　高正阳也要庆幸，好在有风月。只是他一个人，在这转个十天半个月也未必能找到目标。

　　煤矿深处逼仄狭窄，空气稀薄，温度极低，大概在零下二十多度。而且道路特别差，有些地方还有可能塌方。

　　高正阳的脚步声，是矿井深处唯一的声响。周围寂静的让人惊悚。

　　高正阳到不会害怕，只是觉得有些无聊，他对风月道：“你发现什么特殊的东西没有？”

　　“没有。”风月淡然道：“这个宇宙法则很严谨，能量很难转化。没有什么意外，我们是无法回到诸天万界了。”

　　“别轻易下结论。”

　　高正阳道：“宇宙这么大，谁说的准。而且，阴阳天轮就是在蓝星发现的。我相信，蓝星一定藏着巨大秘密……”

　　“阴阳天轮……”

　　风月并没有见过阴阳天轮，只是听高正阳提起过。她也不好随便下结论。

　　很明显的是，蓝星是低维世界，距离诸天万界差着许多维度。

　　低纬度世界并不是低级，相反，低纬世界的强大稳定能量，是一切高维世界的根基。

　　只是对于低纬世界智慧生命来说，低纬能量法则的强大约束，让他们无法体验到生命的丰富多彩。

　　习惯了这一片也就算了。偏偏高正阳从诸天万界掉落的蓝星，肯定觉得什么都不顺眼，想立即回去。

　　风月对这次探险也有些期待，如果能在蓝星发现一些超凡的力量，那就太好了。

　　事实上，低维世界上的变异能量，如果真的能够吸收，对高正阳大有裨益。要是能带回诸天万界就了不得了！

　　这种携带不同维度法则的力量，对于神主来说都异常珍贵！

　　高正阳在地下探险的时候，十多辆的越野车组成的车队，也从平河市出发，向着矿区方面赶来。

　　坐在车后座的老狼，通过对讲机对手下众人说道：“武器都准备好，建国他们可能出事了，都打起精神来……”


第944章 超凡生物

　　黝黑粘稠的液体，闪着油润光泽，同时散发出刺鼻的腥气。

　　看上去非常的像是石油，但高正阳敢肯定，这种液体绝对不是石油。

　　七个赤着身子的男人，就浸泡在这种液体汇聚成的池子里。他们一个个目光呆滞，肤色黝黑，看上去就像是喷漆的黑色石像。

　　高正阳在矿井里转了两个多小时，终于找到了那群变异人的老巢。

　　地下几千米的深处，没有任何光源。高正阳也是通过风月，才能看到各种细节。

　　风月在几个变异人身边转了一圈，回来对高正阳道：“这种黑水有毒，能侵蚀人的意识。这些变异人失去了智慧意识，只保留下生存的本能。身体到是保持着极强的活力。皮肤和骨骼都得到了增强。”

　　风月又强调道：“以你现在的身体，也不能长时间在里面浸泡。”

　　高正阳有些失望，他本来以为地下有什么好东西。按照风月的描述，这种液体危害很大，就算能强化身体也不能用。

　　他想了下道：“不管这些了，先解决他们再说。”

　　高正阳从口袋里拿出一根燃烧照明棒，打开后在旁边岩石用力擦了下，燃烧棒立即释放出刺眼的强烈光芒。

　　高正阳随手一扔，把燃烧棒扔到水池上方。几个变异人，全部暴露在强光下。

　　变异人的眼睛早就习惯了黑暗环境，突然被强光照耀，都本能闭上眼睛，发出难听的嘶吼。

　　高正阳端起AK步枪，沉稳点射。

　　“砰砰砰……”

　　在半封闭的地下空间了，步枪轰鸣特别刺耳。对于习惯了安静的变异人来说，巨大声响也破坏了他们的感知。

　　被高正阳瞄准的第一个变异人，完全没能做出任何反应，就像固定靶一样，被三连点射打中脑袋。

　　变异人的肌肤很坚韧，骨头也特别硬。但终究无法在近距离内扛住AK步枪。那个变异人的脑子当即炸开。

　　高正阳杀了第一个变异人，心里也就有谱了。这些货色看起来很可怕，实际上，威胁并不大。只是在地下矿井的特殊环境里，特别难对付。

　　砰砰砰，高正阳连续点射，连杀了四个变异人。

　　剩下的三个变异人终于反应过来，他们眯着眼睛，四肢着地发力，如同猎狗一样向高正阳扑过来。

　　变异人一动起来，高正阳才发现他们爆发力很强，像狗一样四肢着地狂奔，二十米的距离眨眼就到了。

　　而且，他们是四肢发力，可以随便纵跃，半途变向，极其灵活。加上黑暗的掩护和特殊地形，无怪石云轩被打成了狗。

　　高正阳没有退，几个变异人再快，也没有他快。何况，他只需要勾动手指就好了。

　　连续三次点射，三个变异人还在乱跳，脑袋就都爆开了。其中，距离高正阳最近只有三米的距离。

　　半截脑袋的尸体，都滚到了高正阳脚下。

　　变异人的生命力也很强，尸体一直在抽搐。但脑子不止是人类的意识中心，也同样神经中枢。

　　脑子碎掉，不论身体生机如何强韧，也必死无疑。

　　高正阳检查下几个变异人的尸体，也没发现什么。他来到黑色水池边，伸手捞了一把。

　　黑色液体超乎寻常的重，那分量有点像水银。而且，渗透性很强。他手掌皮肤毛孔全部收缩闭死，还是能感觉到黑色液体向身体内渗透。

　　这东西有毒，高正阳虽然能扛住，也没兴趣尝试。

　　没有了龙皇不灭体，没有了漫游星空的神识，高正阳无法深入微观层面观察液体的秘密。他研究了一会，也是不得要领。

　　高正阳沉吟了一会，对风月道：“也不知这东西是哪来的，你进去看看，能不能找到源头。”

　　风月是纯粹灵体，大多数物质都拦不住她。只要距离他不要太远就行了。

　　风月有些嫌弃的看着水池道：“这里臭烘烘的，能有什么好东西。”

　　话是这么说，风月还是一闪身没入水池。高正阳明显感觉到，他和风月的联系立即隔了一层。虽然还能感应的到，却没有了那种心神相通如同一人的感觉。

　　这水池果然很邪门，居然能影响他和风月的感应。

　　随着风月不断下潜，和高正阳的联系也越来越弱。高正阳有点担心出问题，通知风月先回来，却没有得到回应。

　　等了好一会，风月才从水池中钻出来。

　　她原本坚凝的身体已经如同一缕烟气，似乎随时都会消散一般。脸上也都是无法掩饰的疲倦。

　　风月甚至没有力气说话，直接投入高正阳的识海深处，钻到血神旗里。

　　血神旗磅礴浩瀚的精气，让风月瞬间就恢复到了巅峰状态。她再出来的时候，神满气足，再看不出一丝虚弱。

　　高正阳不禁叹气，血神旗真是好东西。他要能能在蓝星如意驾驭血神旗，那谁都不用鸟，直接当球王。

　　可惜，身上三件强大神器的用不成。只能眼睁睁的干看着。

　　但想这么多没用，还是先关心眼下的事情。他问道：“什么情况？”

　　风月道：“下面有块蓝玉髓，足有几百斤。”

　　高正阳眼睛一亮：“那么大一块蓝玉，发达了！”

　　蓝玉能温养神识，对高正阳用处不大，但对风月却有着重要作用。

　　风月就被宇宙规则限制，只能以灵体形式存在。如果她吸收到了足够能量，神识转化实质，干涉现实物质，风月就能在虚实间随意转换。

　　在蓝星上，几乎可以为所欲为。

　　风月摇头：“没这么简单。蓝玉髓外面有一条蛇，大概有七八米长，鳞皮坚韧，只怕你手中武器打不破。而且，这蛇有剧毒。水池变成这样，就是蛇不停的再向外排出毒液。”

　　“超凡生物！”高正阳更有兴趣了。

　　蓝星上有许多特殊生命物种，拥有一些极其特殊的力量。这些生物，都被统一命名为超凡生物。

　　风月介绍道：“这里原本应该是个矿坑，足有几十米深。凭你现在的力量，进入水里肯定斗不过那条蛇。”

　　这个水池有剧毒，又非常深。高正阳就算能短时间扛住毒液，也顶不住那条蛇。

　　事实上，就算在陆地上，高正阳也很难和蛇对抗。

　　高正阳想了下道：“杀蛇到容易，但需要许多材料。我们要先会地面一趟，做些准备……”


第945章 快枪手

　　“老石，你把我的人都弄哪去了？”

　　老狼很客气的询问着，他甚至还给石云轩倒了一杯热茶。

　　只是他深深陷入眼眶的眼眸，却森冷的如同的恶狼，带着几分残酷和凶狠。

　　石云轩不由的紧张起来，他脸上神色不动，可身上的肌肉明显收缩，坐姿也有了微妙的调整。似乎随时都能暴起发难。

　　老狼石云轩的反应似乎毫不在意，他冷笑了一声：“建国把你当朋友，为你的事情忙前忙后，帮你承包了这座矿。每次你来，都是热情招待。我对你也一直很尊重。老石，我们哪里对不起你了？”

　　石云轩也是无语。雪狼会想把他排挤走，但毕竟还没动手。高正阳杀了王建国等三十多人，却是实实在在，不论怎么都没法解释。这会他也只能认了。

　　他犹豫了下道：“老狼，大家都是明白人，对错我就不说了。建国他们要杀人，被人反杀了。就是这么简单。”

　　石云轩不会出卖高正阳，但也不会帮着高正阳承担责任。但这个老狼是出了名的狠辣角色，他也不敢大意。

　　对方真要杀他，那他也不会低头等死，肯定要拼死一搏。

　　老狼神色阴沉，久久不语。虽然早就猜到了结果，但听石云轩亲口说出来还是很震惊！

　　三十多个专业打手，都是敢打敢杀的汉子。就这么被杀光了！

　　而且，按照他得到的消息，对方只是一个人。就算上石云轩，也不过是两个人。

　　看石云轩这副窝囊废物样，他也干不成什么。

　　老狼其实有些怀疑，对方可能不止是一个人。也许还带着别的帮手。但也有可能对方是神枪手。

　　一个C级的超凡枪手，对上普通人的优势就太大了。以一敌百也不稀奇。他的手下虽然敢打敢杀，到底也只是普通人水准。真实枪战水平，还不如普通军人。更谈不上什么战术配合。

　　这样一想，对方也许真的就是一个人！

　　对方的狠辣手段，也让老狼有些畏惧。但敌人都跑到他老窝来了，无处可躲，只能迎头死磕。

　　老狼看着凶悍，其实骨子里很狡诈。如果有可能，他真不想和对方冲突。

　　但到了这一步，他真的无路可退。

　　老狼不会和任何人讲义气讲感情。但在东林区要做大组织，就必须讲义气，至少表面要做出义薄云天的样子。

　　不如此，其他人怎么会信服你！

　　老狼对于王建国其实很看不上，但他必须做事个样子，让其他人看到他的义气，这样才能让组织有凝聚力。

　　对于如何处置石云轩，老狼却有些为难。正常来说，肯定要杀了给弟兄们报仇，还要砍下脑袋来立威！

　　但是，这个石云轩可是有来头有背景的。也许对方不在意石云轩，但对方却会在意面子。

　　杀了石云轩，肯定会被视作挑衅！

　　老狼虽然没出过东林区，但对里世界还算了解。他心里很清楚，雪狼会看着声势很大，独霸一方。在里世界的大组织面前，连条狗都算不上。

　　对方甚至不用动手，他们只要通过关系下发一张文件。东林区的权力机构就会清扫雪狼会。他就算能勉强逃出去，也逃不过随后而来的追杀。

　　双方在层次上的确是差的太远了，以至于他根本没资格和对方为敌。

　　但就这么放过石云轩也不行，其他势力会觉得他太软弱，兄弟们也不会服气。

　　老狼想了下道：“这件事虽然不是你做的，但你要给我一个交代，给我死去的弟兄一个交代。”

　　听老狼这么说，石云轩心里松了一口气，他道：“这座矿我转送给雪狼会，当做赔礼。”

　　老狼冷冷道：“这还不够！”

　　石云轩也看出老狼不敢把他怎么样，开始讲起条件：“人不是我杀的，我赔了几十亿的矿还不够？”

　　老狼道：“你把同伙来历什么的都说清楚，所有的细节我都要知道。包括家庭，爱好，亲人，能力等等……”

　　老狼神色冷酷的盯着石云轩：“我不能杀你，但我可以砍断你的双腿，看你怎么选了！”

　　石云轩虽然强作镇定，眼神也有点乱了。超凡高手别切断双腿，也不可能再长出来。至少他绝对做不到。

　　对方真要下毒手，他也没有什么办法。

　　可就这么出卖高正阳，也不行。石云轩是怕老狼，但他更怕高正阳。

　　老狼还会有所顾忌，行事知道轻重。高正阳却没有。只看他杀几十个人，眼睛都不眨一下，就知道他有多可怕。

　　要是弄不死高正阳，那他就惨了！

　　石云轩在心里权衡，发现得罪老狼至多断腿，出卖高正阳却可能会死！

　　犹豫了一下，石云轩道：“我不能出卖朋友。也不会参与你们的恩怨。建国的事情，我会给你个交代。”

　　老狼眼中闪过一抹厉色，这个石云轩还敢讲条件！他真想一枪打爆石云轩的脑袋。

　　他强压怒火，冷笑道：“你是不见棺材不掉泪。也行，等我抓住再来找你。”

　　老狼对旁边的心腹大狼狗使了个眼色，心腹很机敏的拿过一副几十斤的手铐脚镣，扔在石云轩脚下。

　　“石先生，您就自己戴上吧。”大狼狗一脸假客气说道。

　　大狼狗眉头长着两个黑痣，下巴很长，颇有几分狼狗的架势。叫他大狼狗，还有一层意思，就是讥讽他是老狼的狗。他不以为耻，反以为荣。

　　久而久之，大家都叫他大狼狗了。

　　石云轩不喜欢这种小人，他转头看了眼满脸不耐的老狼，又看了眼旁边指着他的几杆枪，苦笑一声，自己把手铐脚镣戴上。

　　老狼吩咐手下道：“看好他，他敢乱动就开枪，不用客气！”

　　几个手下大声应是。

　　出了房间，老狼对的大狼狗道：“那几个毛子安顿好了么？”

　　“毛子，有酒就行了。”

　　大狼狗赔笑道：“来的时候我就准备了四箱子高度烈酒。随便他们喝。”

　　他迟疑了下又道：“老大，他们看到那几个女人了，他们想要，怎么办？”

　　“几个女人都是该死的贱货，给他们玩死也没什么。不过，还是先办正事！”

　　老狼沉吟了下道：“你和他们说一下，这里有神枪手，很厉害。收拾了枪手，女人随便玩！”

　　“是这么个道理。”

　　大狼狗连连点头，他又提醒道：“那几个毛子肯定有人懂我们的话，老大你说话也要小心一些。”

　　老狼摆摆手：“光头党是沙俄最大组织之一，我知道他们的德性，我心里有数！”

　　被老狼说起的几个毛子大汉，正在大杯的喝着白酒。

　　其中一名叫火炮的光头大汉嘟囔道：“一群弱小废物，我们和他们有什么好合作的，直接杀了把蓝玉带回去就行了……”

　　另一个叫屠夫的大汉一杯酒扬在火炮脸上，哼道：“不懂别乱说话，在这里一切听我的。”

　　顿了下神色郑重的道：“我刚才检查了战场，这里有个很高明枪手，我们不能大意。”

　　一个大汉闪电般拔出他腰间左轮手枪，傲然道：“什么枪手，能有我快么！”


第946章 雷霆反击

　　光头党是沙俄最大的暴力组织之一，他们成员身份复杂，势力深入社会各个阶层，势力异常强大。其中主力是原本东正联盟军人，敢打敢拼，而且一水的现代军队装备。

　　他们主要生意是走私联邦货物。所以经常和雪狼会接触，对老狼极其熟悉。

　　几个光头党的高手这次过来，也是商讨进一步合作的计划。开发蓝玉矿，就是他们合作的计划之一。

　　双方虽然是合作关系，但光头党高手众多，势力庞大，甚至可以左右国家政策，绝不是雪狼会这种小组织能比拟的。

　　光头党在沙俄也一向以残暴著称。他们所以叫光头党，可不是成员都是光头。而是他们喜欢把敌人头皮剥下来炫耀武力，所以才会被称作光头党。

　　死了几十个人而已，雪狼会上下就紧张的不行。见惯大场面的光头党高手，自然对老狼等人很看不上眼。

　　快枪，屠夫，火炮，这几人都曾经的军队精锐。经历了多场战争，是从尸山血海里杀出来的强大战士。

　　他们见惯了生死，对生命极其漠视。几十个人的被杀，在他们眼里完全就是小事。能杀几十个人的枪手，他们也见过不少，也不觉得多稀奇。

　　对于屠夫的慎重，快枪、火炮都不以为然。

　　屠夫板着脸道：“收起你们的狂妄，雪狼会是小组织，他们惹到的敌人却不一定弱小。这个枪手绝对是高手。”

　　屠夫在少年时候得罪高手，被人拿刀在脸上划了一个斜十字。这个十字以鼻梁为交叉点，翻起的紫黑刀疤把脸划分成四块，看着异常狰狞可怕。

　　也是经经过了那次教训，屠夫变得冷酷嗜杀，逐渐闯出了屠夫的大名。现在他是光头党负责边境贸易的头子，这次亲自带人过来，也是联邦经济不断发展，地位越来越重要。光头党的注意力，也开始向东方转移。

　　快枪和火炮虽然桀骜，在屠夫面前也不敢放肆。两人都低着头，表示了恭敬和退避。

　　屠夫对这两个手下也很倚重，也不好太严格。他脸色稍缓，又道：“等收拾了敌人，想玩什么都行。在这之前，却不能放纵。”

　　火炮摸着自己光头，赔笑道：“都听老大的。”

　　快枪转了下六轮手枪娴熟的插回腰间枪套，自信道：“老大，那个枪手就交给我吧。”

　　“你们别喝酒了，先休息。等天亮了，我们可能就要下矿井去找人。”屠夫说道。

　　快枪突然耳朵动了下，目光闪耀道：“那个老狼过来了。”

　　屠夫知道快枪耳朵、眼睛都特别敏锐，他这么说就一定没错了。屠夫大步走过去，把门打开。

　　站在门前才举起手要敲门的老狼，有点意外。他慢慢放下手，脸上堆起笑容：“安德烈先生，很抱歉这么晚打搅你们。”

　　老狼常年待在东林区，经常和沙俄打交道。虽然说不上精通俄语，日常对话却没问题。

　　屠夫也回应了善意的笑容，只是看起来却更高显可怕。他客气请老狼他们进来：“大家以后就是同伴，是好朋友，不必这么客套。”

　　和快枪、火炮不同，屠夫知道老狼的厉害，这个老牌C级高手，一个人就撑住了雪狼会，在东林区称雄多年，可见他的本事。

　　光头党再强，在东林区也缺少影响力。不论想要做什么，都要借用当地组织的力量。从这点来说，和他们多次交易的雪狼会，无疑是一个很合适深入合作人选。

　　于公于私，屠夫都要对老狼表示尊重。

　　快枪和火炮也微微点头，算是和老狼招呼。他们都是高手，只敬重力量。老狼这个高手，本身就值得尊重。

　　老狼也和快枪、火炮客气的招呼了一声，他坐下后才转入正题：“我的人都死了，是被一个叫高正阳干的。这人据说年纪不大，我问过一些朋友，也都没听过这个名字。我上了论坛也没查到，不过，我还是查到了这人来历……”

　　里世界的论坛是统一的，但各地分论坛众多。想要在论坛搜索，代价颇为高昂。

　　老狼身家很丰厚，但他也不想出这么一大笔钱。好在他想到了石云轩是从上江直飞过来的，进入上江论坛看了下，也没找到高正阳的相关消息。

　　里世界找不到高正阳的消息，老狼又用了360搜索高正阳的名字，却找到了高正阳的一些采访视频。

　　高正阳的高考状元视频，在上江地方网站都有保存。而且，格式很清晰。对照着手里照片，老狼立即确定了敌人就是这个十七岁高考状元。

　　老实说，老狼也没想到对方年纪这么的小。

　　一个十七岁少年，随随便便就杀了几十个人！这真的超乎了老狼的想象。

　　在这个太平盛世，新一代都没有经历过苦难，就像温室里小花。他们更聪明更自信，眼光也更开阔。却没有骨子里那种狠辣！

　　这是环境使然，和人的本性没有多大关系。

　　老狼对于新一代的年轻人很看不上，认为他们不能吃苦耐劳，也缺少胆气。做坏事都做不利索。

　　高正阳的杀戮，让老狼极其震惊，这完全不符合他对当代年轻人的认识。

　　老狼给几个光头党高手简单介绍了一下情况，最后道：“虽然不知道高正阳有什么本事，但能让石云轩当做救星。想必他一定有什么特殊能耐。既然这样，我们就没必要到矿下去了。就在上面以逸待劳，等着他。”

　　快枪可不在乎高正阳，忍不住想说话，被屠夫狠狠瞪了一眼，只能把到嘴边的话咽回去。

　　屠夫点头道：“我们是客人，都听主人的安排。”

　　老狼对于屠夫的反应很满意，这个高手强悍却内敛，凶残却克制。不愧是首脑人物。

　　那个快枪和火炮，就过于冲动无脑，是典型的打手。这辈子也没什么前途。

　　老狼对快枪的异动也假作看不见，他道：“等解决了这件事，我请你们去平河玩个尽兴。女人和烈酒管够！”

　　快枪和火炮都是一脸的兴奋。东林的烈酒别有滋味。东林的女人娇小细嫩，也很有风味。这次一定要爽个够。

　　快枪忍不住道：“你们这不是有几个该死女人，先给我们开心开心。”

　　老狼看了眼屠夫，屠夫露出一丝尴尬。他摆手道：“这小子酒喝多了，会长不要管他。”

　　快枪有些不高兴，老狼都说了要请客，可老大不让，他也不敢再吭声。低着脑袋，想着待会偷就溜出去把那几个女人给上了，老大也不能真把他怎么样。

　　正想着，快枪听到夜风里传来了异响。

　　快枪对这种声音很熟悉，那是血管被切断后喷洒血液的声音。

　　他脸色一变，示警道：“有敌人。”

　　老狼和屠夫的脸色也是微变，他们这会也听到了声音。

　　只有火炮反应最迟钝，他瞪大了眼睛，警惕的看着周围，却不知究竟该看哪里。不过，他反应也很快，手里同时也把枪拔出来了。

　　“砰砰砰……”

　　随风而来的枪声轰鸣，彻底打破了夜色的平静。

　　老狼身边的几个保镖，这会也都拿出枪来。但没人妄动，所有人都看着老狼，等他下达命令。

　　雪狼会这副训练有素的精干样子，到让屠夫等光头党刮目相看。

　　老狼一挥手：“快去支援。”

　　几个手下急忙应是，打开房门冲出去。

　　“砰砰砰、砰砰砰、砰砰砰……”

　　一阵密集有序的三连点射声，如同劲爆的乐曲，在夜风中发出狂暴的鸣叫。

　　老狼等人都看的很清楚，才冲出房间的四个保镖，就在轰鸣中连续被爆头。

　　盛开的血花，一直迸射到房间里。

　　几个高手也吓了一大跳，同时闪身躲避。最敏捷的快枪在闪避同时，一枪打爆了房顶的白炽灯。

　　房间里立即就暗下来。黑暗，也让几个高手心里安稳了一些。

　　老狼压低身体半蹲在墙后面，迅速探头向外看了一眼。

　　枪手距离他们还有一百多米的距离，只能看到黑暗中枪焰在喷射闪耀。

　　雪狼会的人都在开枪，但他们捕捉不到对方身影。枪声虽然的密集，却显得很凌乱。

　　对方一人一枪，可那节奏分明的枪声，却极其有威慑力。双方对射不过几十秒，雪狼会密集的枪声就变得稀疏零散。然后，就没了声息。

　　谁都不傻，冒头开枪就被打死。短暂交锋，至少有二十多人被打死。剩下的人都醒悟过来，再没人敢冒头乱开枪了。

　　老狼躲在房间里，气的脸都青了。枪战发生的太快了，而且是一面倒的屠杀。不等他下命令组织，一群人已经被杀破胆了。

　　无奈之下，老狼只能通过步话机下达命令：“所有人收缩在房间里，不要乱开枪。”

　　顿了下又道：“大狼狗你们控制住石云轩，有什么不对就先做掉他！”

　　死了这么多人，老狼也不能忍了。宁可杀死石云轩，也不能让他被救出去。实在不行，大不了跑到沙俄去避风头。

　　大狼狗拿着步话机，强作镇定道：“老大，我知道怎么做。”

　　大狼狗话没说完，窗户猛然炸裂，一个黑影跳跃进来。几个紧张的枪手本能举枪要射击。

　　黑影更快，人还在半空，手枪连开四枪，把四个枪手尽数爆头。

　　正在用步话机说话的大狼狗，才把枪举起来，脑门上已经被滚烫枪口顶住了。

　　大狼狗吓的立即跪下，本能求饶道：“饶命、饶命……”

　　通过步话机，大狼狗求饶的声音清晰传到老狼那面。

　　老狼气的要死，却只能沉默。

　　屠夫和快枪等人也都脸色难看，他们到不在乎雪狼会人死活，却在乎自己死活。

　　不到一分钟内，连杀几十枪手，又突进到人质房间，解决掉所有人。他们甚至没来得及做出任何有效反应。

　　敌人雷霆一般的攻击，太过凶猛可怕。让屠夫等人都是心生惧意。

　　快枪从沙发下面拖出个箱子，从里面拿出一把长长狙击枪，安装上夜视镜，他道：“只要一个机会，我就能搞定他！”

　　火炮也取出厚实防弹衣武装上，手里端着AK，战术背心上插着几个弹夹和几颗手榴弹。

　　他用力点头：“我来吸引他的火力。”

　　两个人交流都用俄语，而且语速很快，老狼在一旁也没听清楚。但他看两人样子，就知道他们要干什么。

　　老狼的目光在狙击枪上转了下，心里多少也有了些底气。有这个东西在，只要打中一枪就能解决战斗。

　　他想了下通过步话机说道：“高正阳，石云轩，你们死定了！”

　　步话机那面传来一个年轻的声音：“就凭你们的狙击枪么，呵呵……”


第947章 我就是我

　　步话机里笑声很快消失，只剩下不稳定的电磁波发出沙沙声响。

　　房间里的几个人，都是一脸不能置信。高正阳怎么知道他们有狙击枪？难道有透视眼？

　　一想到这点，火炮那么胆大的人都一脸的发虚。神枪手配上透视眼，任何阻碍都阻挡不了他的目光，这个就太可怕了！

　　老狼这会才发现，几个光头党居然都懂汉语。尼玛，亏的这些天他天天卷着舌头说俄语。

　　但这会他没时间抱怨这些小事，关键是如何对付高正阳。

　　老狼关闭步话机，压低声音道：“我们怎么办？”

　　快枪也没了自信，沉默不语。他能用狙击枪打中飞舞的小鸟。可面对有所准备的高手，就很难发挥作用了。

　　关键是对方好像身负异能，这让他很没有底气。

　　火炮也给屠夫使着眼色，那意思很明白，这是老狼的敌人，又不是他们的敌人。他们没必要掺和进去。

　　屠夫也在犹豫，原本以为只是个小麻烦，现在看来情况却不太妙。

　　只是现在就开口投降，丢人不说，对方也未必同意。还有一个问题，老狼被杀了，他们在东林区的计划就必然受挫。

　　作为负责人，屠夫要通盘考虑得失。敌人虽然很强，可现在就放弃老狼有点太不智了。

　　老狼也看出屠夫的犹豫，他想了下道：“安德烈先生，只要你帮我渡过这次难关，以后我雪狼会就是光头党驻东林的分支。”

　　这个提议还是很有诱惑力的，屠夫也是大为心动。

　　雪狼会不止是人多势众，而且，在东林扎根多年，底蕴很深。老狼居然要带着组织投入光头党，这件事要是成了，不但对组织有益，对他个人更有利。

　　屠夫稍一沉吟，立即做出决断，他道：“既然大家都是自己人，这件事我们管定了。”

　　有了屠夫的保证，老狼也松了口气。他也是没有办法，这次就算能逃命，也把石云轩得罪惨了。

　　与其提心吊胆等着对方报复，还不如先抱上光头党大腿。

　　光头党联邦没有多少影响力，可到底的是跨国的大型组织。足以威慑对手。自由和权力很重要，但老命更重要。

　　活的时间越久，老狼越知道生命的宝贵。为此，他愿意付出任何代价。

　　何况，就算成了光头党的下属组织，东林区也少不了他。权势和地位不会受到很大影响。

　　老狼怕屠夫他们反悔，保证道：“安德烈先生放心，我老狼说话绝对不会反悔，也不敢反悔……”

　　屠夫点点头，他也相信老狼不敢反悔。他想了下拿过步话机，打开通讯频道说道：“对面的朋友，我们可以聊聊。”

　　屠夫的中文不是很标准，但吐字很清晰，绝对不会让人错误的理解意思。

　　另一间房间里，高正阳把石云轩的手铐打开，对步话机里传来的声音，毫不在意，也没有搭茬的意思。

　　石云轩却把步话机拿起来，他能听的出来，这种生硬发音明显的沙俄人。外国人，总是有点麻烦。他很想听听对面说什么。

　　步话机里屠夫继续说道：“我是光头党的安德烈，我代表光头党，愿意和你们谈判，用和平手段解决冲突。”

　　听到光头党的名号，石云轩眼皮一跳，这个组织凶名赫赫，在里世界也是大名鼎鼎。

　　要论影响力，自然是远不及五湖会。但是，这波人是真正凶徒。遇到问题就玩命。这种凶狠，也体现出了毛子特有的民族性格。

　　一般来说，没有人愿意和光头党冲突。当然，光头党也不是真的就肆无忌惮。他们对外的姿态都表现的很友好，极少使用激烈的手段。

　　而且，光头党信誉很不错。所以，有许多组织都喜欢和他们做生意。

　　石云轩看了眼似笑非笑的高正阳，犹豫了下道：“我们没必要赶尽杀绝，这个世界上，就是要互相妥协。一言不合就杀光敌人，这很不合适。”

　　石云轩不敢批评高正阳，说法比较委婉。但他真的不想打生打死。杀光雪狼会，对他没有什么好处，只有麻烦。何况，这里面还有光头党。

　　高正阳明白石云轩的意思，他呲牙笑道：“你想谈就谈吧……”

　　石云轩一喜，高正阳态度软化就好办了。他就怕高正阳非要死战，那就不好处理了。

　　谈判，妥协，这是石云轩最擅长的。他拿起对讲机说道：“你们想谈什么？”

　　石云轩话还没说完，高正阳拍着他肩膀道：“好好谈，我出去一趟。”

　　石云轩愕然：“你要干什么？”

　　“趁着他们放松警惕，干掉他们。”

　　高正阳道：“你就和他们聊就行了，不用你动手帮忙。”

　　石云轩满脸苦涩，他可没想过要动手帮忙。他还想再劝高正阳，可高正阳一闪身，人就出了房间。

　　夜空上有星无月，夜色正深。

　　哪怕带着夜视镜，快枪的暗红视野里，也是一片模糊，什么都只能看到一个模糊轮廓。

　　屠夫在和对方谈判，但他们心里却不敢放松。对方手段酷烈，谁知道能干出什么来。

　　一旁的火炮也端着步枪，特别认真盯着红外感应器。

　　他们这次过来，因为是想下矿井解决变异人，特意带来许多装备。没想到还没下矿井，先在这里用上了。

　　红外感应通过小型无人机，在空中扫描信号，最后传递到个这个仪器上。

　　矿区所在的位置，晚上气温只有十几度。和人的体温差的很多。只要在直径一百米的范围内有人出现，都瞒不过红外感应。

　　把这种装备拿出来，火炮等人心里也多了几分底气。至少不怕对方突然跑过来偷袭。

　　而且，为了防止对方透过墙壁攻击他们，所有人都躲在厚实的砖墙后面。这面砖墙厚度接近五十厘米，狙击步枪都不一定能打透。躲在这后面再安全不过。

　　因为有这个感应器，就是快枪都很放松。

　　对讲机里，屠夫还在和石云轩谈着条件。

　　老狼也明显放松了许多，有光头党的名号，石云轩只要没疯，就不敢乱来。至于那个少年，那是石云轩请来的帮手，他相信石云轩能说服对方。

　　这个时候，房门轰然一声巨响，被暴力从外面硬生生轰开。

　　拿着狙击枪的快枪反应最快，他不假思索放下手里长枪，双手同时拔出六轮手枪，就要开枪。

　　快枪从拔枪到射击的反应是0.08秒。在这个极限反应速度下，快枪其实也来不及思考，只有千锤百炼的身体依靠本能反应做出动作。

　　冲进来的高正阳却比快枪更快，在快枪拔枪的时候，他已经先一步开枪。

　　M9击发出的子弹，在轰鸣声中贯入了快枪眉心，把他脑袋撕裂开一个恐怖大洞。

　　快枪脑部中枪，却没能阻止他身体的本能动作。双手依然按照神经之前发出的指令，勾动扳机。

　　高正阳却已经冲到快枪面前，他横着一拨快枪双手，勾动的六轮手枪同时轰鸣，子弹一起轰中了他身旁的屠夫身上。

　　屠夫反应其不比快枪慢，他已经拔出腰后短刀，却没来得及出手，就被快枪双枪轰中。

　　以他强壮的身体，加上避弹衣，也受不住近距离六轮枪轰击，身体猛的一震，向后踉跄退了两步。

　　高正阳则犹有余裕的再次开枪，一枪爆了火炮的闪亮光头。

　　老狼趁着这个空隙，已经凶狠扔过一对飞刀。他人同时也向着高正阳扑过来。

　　双方距离不过四五米，飞刀出手就到高正阳面前。

　　眼看着高正阳避之不及，就听砰砰两声枪响，飞刀就不知被子弹轰飞到哪去了。

　　快扑到高正阳身边的老狼，吓的都快尿了。杀人爆头就算了，飞刀速度的赶得上手枪子弹出膛的速度了，高正阳居然能用枪打中！

　　这不是战斗，是炫技！

　　老狼扑击的动作改变不了，可心生惧意，那股扑击的气势却没了。

　　高正阳本可以一枪解决对方，他却偏偏把双枪插回腰间枪套，一伸手格住了老狼的狼爪。

　　高正阳一只手臂横着，就如山岳一般沉稳。老狼的双爪落上去，都没办法推动对方一丝一毫，他心里就更虚了。

　　这门毒狼爪，他可是修炼了几十年。配合一身强大气血，在东林区几乎没有敌手。有一次，他甚至用毒狼爪把敌人胸膛硬生生撕裂。

　　可在高正阳面前，老狼却突然觉得自己力量软弱，出手迟缓。根本没有一战之力。

　　但他又不甘心就这么认输，用尽全身本事，把毒狼爪的招数施展出来。掏心，剖腹，抓阴，毒狼爪的招数很简单，都是实战技法，凌厉而阴险。

　　但不论老狼如何攻击，高正阳就用一只手轻易格挡，让老狼的攻击都成来徒劳。

　　老狼奈何不了高正阳，就试着用指甲去抓高正阳皮肤。他的指甲是经过药物浸泡，一旦接触鲜血，就会生出很强毒素。

　　经过多年修炼，他指甲也比刀刃还锋利。可爪子高正阳手上，却划不开对方皮肤。

　　只觉得那皮肤坚韧柔滑，恍若最上乘的丝绸，怎么也用不上力。

　　高正阳和老狼连过十多招，老狼虽然攻击迅猛，却越打心越凉。他却不敢跑。

　　在高正阳出神入化的枪法面前，转身逃跑就是找死。现在老狼唯一的希望，就是等屠夫回过气来。

　　屠夫果然是高手，他喘了几口气，居然恢复过来了。他看着高正阳，眼中露出厉色，大吼一声鼓荡气血，身体陡然膨胀变大了一圈。

　　屠夫身高在一米八左右，身体粗壮，因为肌肉太过强硬，整个人看起来呈现方形。他膨胀变形后，个头差不多达到两米。

　　身体衣服都被撑裂开，厚实的防弹背心都变成紧身背心。变身后的屠夫，身体也呈现出了淡绿色。看起来颇有几分绿巨人的风采。

　　高正阳对屠夫的变身很有兴趣，他横着一带老狼，把他毒狼爪牵引到一旁，随手按在老狼背心位置，把他推飞出去。

　　老狼就像装上了火箭助推器，嗖的就飞出去，他来得及举起双臂护住脑袋，然后，整个人就镶嵌在厚重砖墙上。

　　这股推力太大了，老狼虽然没有当场撞死，双臂却也撞的骨折，脸也差不多撞平了，脏腑更是受到剧烈冲击。

　　整个人贴在墙壁上，就像个一幅画像。

　　屠夫却不管老狼死活，自顾举起青筋暴起的巨大拳头，如铁锤般猛然砸落。

　　这一拳足有几千公斤的力量，轰然砸落的时候，鼓荡的拳风发出沉闷轰鸣。那种刚猛声势，让人望之生畏。

　　高正阳却没有避让的意思，他深深呼吸一口气，催发了体内的金丹力量。

　　体内气血如长河般汹涌咆哮，汇聚起的力量经过身体筋肉层层传递，汇聚到了来拳锋上。

　　高正阳迎着砸落巨拳，一式海底捞，拳头从下而上，划着弧线逆势而起，正兜在屠夫铁拳上。

　　双拳交击，发出砰的一声巨响。

　　气势万钧的屠夫铁拳，却被高正阳拳头咋的扭曲变形，手臂不受控制的向上方荡起。

　　屠夫被那股巨力震的浑身酸软，整个人呆立在那，做不出任何反应。只能眼睁睁看着高正阳拳锋一转，如枪般直捅过来，正砸在他心口上。

　　高正阳拳锋那股通透的拳力，透过屠夫身体，在他背后猛的炸开。

　　坚韧的防弹背心，也在背部鼓起一个大包。碎裂血肉，就在背后慢慢流淌出来。

　　高正阳不屑的道：“脑袋变绿了也没用啊！”

　　这一拳被屠夫心脏全部轰碎，也断掉了他的狂暴力量来源。屠夫身躯慢慢收缩，他捂着自己心口，不甘心的瞪着高正阳：“你到底是什么人？”

　　高正阳笑了笑：“我就是我，不一样的烟火……”

　　屠夫一口老血喷出来，仰天倒毙，瞪大的眼睛述说着他最后的愤怒。


第948章 好茶

　　“何至于此……”

　　匆匆赶过来的石云轩，看着满地的尸体，扶额叹息。

　　高正阳对石云轩道：“其实，那个老狼还没死。”

　　石云轩一听，急忙走过去把老狼从墙壁上扒下来。果然，老狼虽然无比狼狈，整个人都被撞扁了，却还有气息。

　　石云轩看着凄惨的老狼，更是忍不住叹气：“这可怎么办？这该如何收场……”

　　高正阳道：“这是你的事情，你来处理。”

　　说完，高正阳饶有兴趣的看着石云轩，很好奇他究竟会会怎么处理老狼。

　　“罪过罪过……”

　　石云轩看着昏迷的老狼，合十连念了两声，然后，一掌猛斩，劈碎了老狼的喉骨。

　　高正阳失笑：“假慈悲啊。”

　　他转身出门，找到关押几个女孩的房间，把她们放出来。

　　几个女孩也很惨，晚上又被一群大汉凌辱一番，一个个都快吓出毛病了。

　　高正阳用心圣之法，挨个给女孩做了疏导，把这段记忆封存，让她们彻底忘记这一切。

　　有石云轩做好善后，相信这几个女孩能得到妥善安置。

　　处理完这些，高正阳也觉得有些累了。找了个干净房间，倒头就睡。

　　等他再睁开眼睛的时候，已经是第二天中午了。

　　外面声音很吵闹，到窗口一看，发现是有几辆工程车，正在外面干活。

　　石云轩正在局中指挥，一群人带着安全帽，跟在身边。

　　高正阳没理会这些琐事，他找一些干净梳洗用具，洗脸刷牙，收拾个人卫生。

　　他才洗完脸出来，石云轩就到了。

　　“你可醒了……”石云轩满脸惊喜的道。

　　高正阳不紧不慢的道：“有事么？”

　　石云轩神色变得复杂起来：“尸体我都处理妥当了。我也联系好了，会有人过来处理雪狼会的残余。从今天起，雪狼会就成为了历史。”

　　“这种暴力组织，早就该灭亡……”

　　高正阳对雪狼会很厌恶，主要是这群人行事无度，只会欺凌弱小，既凶残又无能。

　　石云轩叹气道：“雪狼会的事情能摆平，但光头党的事情我搞不定。”

　　“那能怎么样？”

　　高正阳拍着石云轩肩膀，老气横秋的安慰道：“以后大家就是自己人，有事情我会关照你的。”

　　高正阳朝气飞扬的脸，似乎没有任何困难能够阻挠他。石云轩虽然不喜欢高正阳的做事方式，却不得不佩服他的果决和自信，更对他的狠辣感到敬畏。

　　“我查了一下，屠夫是光头党的高层，负责边境贸易和走私，地位很重要。他出了事情，光头党那面绝对不会善罢甘休。”

　　这件事，高正阳能一走了之。石云轩守着蓝玉矿，想跑都跑不了。当然，要让他放弃蓝玉矿，只怕是杀了他也做不到。

　　而且，蓝玉矿就是他的。就算扔下不管，光头党也会找到石云轩。

　　石云轩都快哭了：“兄弟，我被你害惨了。”

　　高正阳摇着手指：“我帮你解决了变异人，又解决了觊觎你的雪狼会。其他的，可就和我无关了。”

　　石云轩收起脸上的苦色，他郑重道：“兄弟，你好人做到底，送佛送到西。再帮我把问题彻底解决了，行吧！”

　　“这是另外一件事了。”

　　高正阳不置可否，石云轩老奸巨猾，还想把他当枪使，真是想的太多了。

　　不等石云轩说话，高正阳又道：“矿井底下还有点小麻烦，你去准备几公斤烈性炸药，还有几十斤燃油等等……”

　　地下深处那只巨蛇很难搞，高正阳可不想和这玩意正面搏杀。

　　人所以能成为蓝星主人，就是会善用工具。收拾地下的巨蛇，其实也不用太费力，只要准备一些恰到好处的道具就行了。

　　石云轩不知高正阳要干什么，但高正阳要什么，他二话不敢多说，立即就去做准备。到了下午，一切就准备好了。

　　高正阳也没有解释，等工具到位，就径自背着东西再次下到矿底深处。

　　水池还是那个样子，一潭死水，没有任何变化。几具变异人的尸体也飘在那，连位置都没变。也没有腐烂变臭的迹象。

　　高正阳绕着水池勘察一圈地形，在心里做了几次推演，确认没有任何问题后，开始行动。

　　几十斤燃油桶打开，把燃油全部倒入水池。

　　高正阳擦着一根长长火柴，扔进了水池。数十斤燃油，顿时燃烧起来。熊熊火焰散发着黑烟，让狭小的空间里氧气迅速消耗。

　　用不了多久，燃油就会因为缺氧而熄灭。但高正阳断定，下面那条蛇忍不了。

　　火焰的高温和强光，完全破坏了这里的阴暗和冰冷。习惯了这种环境的巨蛇，怎么能忍受这种巨变。

　　果然，水面上火焰猛然升腾起来，一个巨大蛇头从水里面探出来。

　　巨蛇的眼睛呆滞，但它对气息极其敏感。火焰和黑烟虽然干扰了它，它还是闻到了高正阳的气息。

　　三角蛇头在空中摇晃了一下，就张着大嘴向着高正阳猛探过去。

　　高正阳向后疾退，巨蛇穷追不舍。

　　巨蛇别看身躯庞大，可爬行速度简直像是飞一样。巨大身躯一伸一缩，就能弹出百米。

　　高正阳在前面一路狂奔，巨蛇每一次扑咬，都差一点距离。没有多少智慧的巨蛇，就这样被高正阳引到了另一个坑道内。

　　看到位置差不多了，高正阳把点燃的炸药包，直接向着蛇头扔过去。

　　习惯了撕咬的巨蛇，不假思索一口把炸药包吞下去。

　　高正阳急忙后退俯身，然后，就听一声轰然巨震，烈性炸药猛然爆炸，炽烈强光和猛烈冲击向着四方传播。

　　周围坑道不断颤抖，碎石泥土如雨掉落，过了没几秒钟，这段坑道就轰然塌陷。

　　整座矿井，似乎都在一起摇晃。

　　高正阳选的位置极其稳定，也不怕塌方。但他怕塌陷规模太大，把水池也埋了。

　　匆匆赶回去，发现水池也裂开一个缝隙，水面明显下降了许多。他松了口气，只要这里没塌陷就好。

　　接下来的事情就简单了。高正阳找了相对平坦的地方下水，憋住气，把下面那块石头背出来。

　　石头只有半米见方，外表灰扑扑不起眼。

　　高正阳凭着肉眼观察，也看不出任何异常。但通过神识，就能感应到石头上散发出浓郁灵气。

　　石头上的灵气浓度，差不多是定心玉牌的两三百倍。这个差距就太大了。无怪能养出巨蛇那样的超凡生命。

　　有点可惜的是，那段坑道崩塌了。否则，巨蛇的尸体也许还能搜刮一番。

　　高正阳道：“这东西有点太大了，怎么处理？”

　　高正阳可不想背上去，重量是一方面，另一方面也不好和石云轩解释。

　　石云轩也不是傻子，看到这么大一块石头，肯定会心生疑虑。虽然这东西和石云轩没关系。可石云轩不会这么想。

　　高正阳不是怕什么，只是没必要这么做。

　　风月道：“这个容易，这块石头里面有一块玉髓核心，只有拳头大小。其他的灵气，我几天就能吸收掉。扔了也不可惜。”

　　这就好办了，高正阳拿出铁钎，在风月指导下把玉髓核心挖出来。

　　玉髓核心天生圆球状，通体幽蓝深邃，里面有无数闪耀的深蓝光点。看着就像是无尽宇宙的缩影，异常瑰丽。

　　从玉的品质来说，玉髓有太多杂色，虽然漂亮，却不够纯正。更像是现代的玻璃工艺品。

　　高正阳却很惊喜，这块玉髓透出的灵气温润细腻，如同实质。比起蓝玉的普通灵气，有着本质的提升。

　　他虽然一时想不到该怎么处理，但只是放在身边，就能日夜滋养心神身躯，比任何药物都好用。

　　借用这块玉髓，高正阳可以把心圣之法推上更高的层次。甚至以心灵之力直接干涉物质，都有可能做到。

　　蓝星上也有一些异能者，有诸如念力之类的能力，可以凭空御物。

　　高正阳却没有这个天赋，他身体力量再强大，也必须遵循基本物理规则。就像他能跳的很高，却要用肌肉筋骨发力。如果心圣之法更上一层，他就能像施展轻功那样，轻飘飘跃起，轻飘飘落下，做到踏雪无痕的层次。

　　从实战角度而言，这种变化其实没有太大作用。但对高正阳而言，却是超乎基本物理法则的第一步，具有很重要的意义。

　　这块石头的灵气很浓厚，风月花了一个星期的时间才彻底吸收。

　　在地面上的石云轩，已经等的焦头烂额。他几乎以为高正阳是偷偷跑掉了。等他看到高正阳的时候，激动的眼泪都快下来了。

　　“兄弟，你可回来了。”石云轩抓着高正阳的手，那样子就像看到了久别的亲人。

　　高正阳甩开石云轩的手：“有话好好说，别拉拉扯扯的。”

　　石云轩顾不得尴尬，他急忙给高正阳倒了杯热茶，说道：“光头党那面来消息了。”

　　他观察了下高正阳脸色，看不出喜怒，只能一咬牙继续说道：“他们让我赔偿十亿，否则就杀了我。”

　　高正阳喝了口热茶，徐徐吐出口气，悠长隽永茶香在口鼻间缭绕，让他很享受。

　　“兄弟，你到是说句话啊……”石云轩着急的道。

　　“好茶。”高正阳赞道。

　　石云轩满脸愕然，转又苦笑道：“我不是问这个。”

　　“哦，泡茶的手法也不错……”

　　“……”


第949章 决斗

　　十亿联邦币，对于任何人来说都是一笔大数字。石云轩虽然身家丰厚，也无法一下筹集到这么多的现金。

　　蓝玉矿虽说价值几十亿，但这只是估值，不可能立即转现。何况，挖掘蓝玉矿，需要人力物力等各种成本，包括各种协调公关费用等等，是一大笔数目。

　　扣除掉这些费用，石云轩能拿到纯利也未必有十亿。而且，这还需要三五年的时间周期。

　　赔偿光头党十亿，那蓝玉矿等于是白干，还要赔上各种人情。对于只看重利益的石云轩来说，他无法接受这种结果。

　　现在的问题是，就算放弃蓝玉矿，光头党那面的赔偿也躲不掉。

　　光头党在国际上凶名赫赫，石云轩惹不起，也躲不起。五湖会也不太可能为他出头。想来想去，这件事是高正阳惹出来的麻烦，只能找他解决。

　　石云轩把事情说完，高正阳还装傻，这让他心一下凉到了底。早知道高正阳不是个善茬，可在这个时候，高正阳拔脚走人，把他扔到了大坑里。

　　以石云轩的深沉圆滑，都要忍不住发怒了。

　　但他还是强压住怒气，放低了姿态恳求道：“兄弟，我也是没别的办法了，你不帮我，我就死定了。”

　　石云轩不敢来硬的，就装可怜博同情。

　　高正阳不吃这套，他放下青瓷茶杯淡然道：“我说了，雪狼会的事情算是搭头，我不要钱帮你解决了。光头党的事，我不想管。”

　　石云轩快哭出来了，高正阳这么说话很不讲理啊，他可没有铲除雪狼会的想法。结果，高正阳杀了那么多人，惹出了光头党，现在就一句不管了。

　　见识了高正阳的杀戮手段，石云轩也的确是怕了他。只能耐心的给高正阳分析：“兄弟，我可以花钱买命。光头党却不会放过你……”

　　高正阳看了眼石云轩，对方这话隐隐带着几分威胁啊。不过石云轩一脸诚恳，还带着几分谦恭，看起来就像是个忠心的下属。

　　他笑了下问道：“只要你不说，光头当党怎么知道是我干的？”

　　石云轩一个激灵，高正阳这话什么意思，想要杀人灭口么？他急忙解释道：“不是我说的，但大家都知道，我做不出这种事，也没这个本事……”

　　石云轩也没说错，大家都知道他没那个胆子，更没那个本事。雪狼会还有许多中层活着，只要光头党想查，迟早能查出蛛丝马迹，找到高正阳。

　　高正阳也明白这个道理，却并不在意。

　　凭他现在力量，A级高手也能拿下。就是最强的S级，有风月掌控全场，他也有把握全身而退。

　　蓝星上的高手力量都有着极限。像高正阳的不死金刚，就是蓝星上最强战力。

　　风月吸收了蓝玉玉髓灵气，身体已经能由虚转实。必要的时候，可以直接干涉物质。她力量不大，却虚实莫测。

　　风月随便拿起一根针，关键时刻也能改变战局。何况，风月全方位感知，就是游戏里全面地图，在信息上占据绝对优势。

　　遇到打不过的高手，先闪就行了。用不了几个月，高正阳就能找回场子。区区一个光头党，他哪会放在眼里。

　　石云轩却不明白，高正阳一直在那笑吟吟满脸轻松，到底哪来的底气。

　　也许是高正阳不知道光头党的厉害，也许是他天生就不知道畏惧。不管为什么，石云轩都不敢而和高正阳比。

　　他只能继续劝说：“兄弟，这件事你脱不了身，我也逃不掉。我们只有齐心合力才能解决问题。”

　　没得到高正阳的回应，石云轩不敢再兜圈子，直接道：“这件事还有一个解决办法，按照光头党的聚居，提出决斗。只要能连赢三场，恩怨一笔勾销。”

　　高正阳又笑了，石云轩说了这么多，原来在这等着他呢。他斜睨着石云轩问道：“决斗，你上啊？”

　　石云轩无奈苦笑：“我上去肯定会被打死。只能请兄弟你上台决斗了。”

　　高正阳脸上笑意一收，淡然道：“我为什么要上去决斗？”

　　石云轩在高正阳深沉目光下，他也禁不住手心冒汗。他勉强保持镇定，说：“这件事不在我，而在光头党。他们不但要钱，还要找命。不管我怎么样，光头党都会找到你。我们两个分开，就是我赔钱，你赔命。我们合作，才有机会挽回损失……”

　　“我赔命？”高正阳嗤笑不语。

　　石云轩无法理解高正阳的迷之自信，他只能继续阐述利害：“光头党的报复一向以残忍著称。他们知道你是凶手，肯定会锲而不舍的追杀。杀不了你，就杀你的亲戚朋友……得罪了光头党就是永无宁日。”

　　“我不怕。”高正阳只用了三个字，就让石云轩说不下去了。

　　石云轩沉默了一会，郑重的道：“只要你帮我度过这次难关，我可以分给你三成蓝玉矿股权。价值也差不多相当于十亿。”

　　价值十亿的股权，和十亿现金，这个差别就太大了。石云轩愿意付出蓝玉矿未来三成收益换取高正阳出手。

　　他当然也可以找别的个高手。这个价格，就算是A级高手也请的到。但是，光头党一方那面却不会同意外人插手。

　　只有高正阳，作为当事人才有资格参加决斗。

　　要不是有这个限制，石云轩也不会和高正阳软磨硬泡。可高正阳软硬不吃，他无奈之下，只能用出终极绝招：金钱大法。

　　石云轩相信一件事，只要是能解决的问题就能花钱搞定。花钱搞不定，那只是因为钱不够多。

　　高正阳这么故作姿态，还不是想借机敲他一笔。石云轩也是有决断的人，权衡一番迅速开出了丰厚条件。

　　换做其他十七岁少年，到是可能会因为一些是莫名其妙的中二理由，拒绝这么有诚意的条件。

　　但石云轩知道，高正阳和其他十七岁少年完全不同。他行事看似嚣张狠辣，却又极其理智冷静，甚至是冷酷。

　　高正阳其实也没有太多的选择。他不参加决斗，光头党也会找他报复。参加决斗，却有机会获得巨额报酬。如何选择，一目了然。

　　在石云轩期待的目光中，高正阳摇头：“没兴趣。”

　　石云轩脸都黑了，他觉得高正阳是漫天要价，但人在屋檐下，就是要低头。

　　他耐心劝道：“给你三成是纯利。已经是蓝玉矿利润的一半了。兄弟，你要体谅我的难处……”

　　高正阳微笑不语，石云轩舍不得十亿，却想用三成纯利就想打发他，那是做梦。

　　蓝玉矿是石云轩在经营，在商业上有各种复杂操作，做到最后甚至可以说是赔钱。他不需要这种利润，他要的是实实在在的钱。

　　说实话，高正阳对生活品质要求不高，对他而言，什么美食美女，游艇豪车，都是浮云。

　　蓝星上的人类，不论什么等阶，所有人都要吃喝拉撒，都要经历病痛、衰老、死亡。

　　从生命的本质而言，所有人都是平等的。

　　高正阳追求的是生命层次巨大跨越，是永恒不朽。这个目标宏大高远，蓝星所有一切加起来，都没有这个目标有意义。

　　在这个追求过程中，钱是极其重要的工具。今天有这个送上门的机会，高正阳哪会客气。

　　石云轩不懂得高正阳的追求，也猜不透他的心思，无奈的道：“兄弟，你想要什么就直说吧。”

　　“三亿联邦币。”

　　高正阳举起三个手指，对着石云轩道：“不商量，你要么同意，要么拒绝。”

　　三亿现金，这个价格让让石云轩心口像被扎了一刀似的剧痛，脸上肌肉抽搐乱跳，一副要中风的架势。

　　石云轩站在那想了好久，才咬着牙说：“行，说定了。只要你赢得决斗，我就给钱。”


第950章 名单

　　“你疯了……”

　　乌珊摇着头，满脸的不能置信。她真的无法相信，一向理智圆滑的石云轩会做出这么无脑的决定！

　　石云轩到是很冷静：“我没疯，我只是想赌一把。”

　　乌珊痛心疾首的道：“你啊，年纪一把了，却在这个时候发疯，你能输得起么！”

　　“十亿现金，还要拿走蓝玉矿，去他么的，老子宁可搏一把。”

　　石云轩语气激烈，神色却很平静，显然，并不是因为一时的冲动做出的这个决定。

　　而且，他态度显得异常坚决。

　　乌珊认识石云轩二十年了，还是第一次看到他如此坚决。她都不知该如何劝说。

　　犹豫了下道：“你不用这么生气，光头党也是漫天要价，我们可以就地还钱。”

　　石云轩反问道：“蓝玉矿是我的，光头党把手先伸进来，死了人，结果却要我负责，他们欺人太甚了！”

　　“你不是常说，我们是生意人，只看利益，不斗气。”乌珊说道。

　　石云轩摇头：“我不是斗气，我只是做了最优的选择。”

　　“最优选择？你就这么相信高正阳？”

　　乌珊叹气道：“光头党的决斗就是个坑。他们是出了名的喜欢耍赖，决斗名单都会临时调整。高正阳才十七岁，再如何天赋绝世，也到不了B级。去参加决斗必死无疑。”

　　“那可不一定。”

　　石云轩对于高正阳到是很有信心，他分析道：“高正阳年纪不大，但他很聪明，也很理智，看起来嚣张，其实是一种无可动摇强大自信。”

　　“这种少年，总觉得自己是天下第一，你还当真了！”

　　乌珊有些无语，石云轩这么老奸巨猾的家伙，也有犯二的时候！

　　她又道：“你是高级会员，你的事总会都知道了，他们也表达了支持的态度。我也会帮你活动。只要总会那面出头，你至多赔一两亿就能摆平事情。”

　　“谢谢你。”

　　石云轩知道乌珊也是为了他好，而且，和总会沟通要付出了极大人情。但这件事他不想这么做。

　　石云轩坚决的道：“我已经做了决定，不会再改变主意。”

　　乌珊无法理解石云轩的坚持，她想了下问道：“高正阳到底有什么本事，让你这么坚决的要在他身上下注？”

　　乌珊作为五湖会金陵分会会长，权限极高，人脉极广。在金陵府也是举足轻重的大人物。

　　高正阳的情况，她也做过一些调查。这个少年师从太极孙正义，根据资料显示，大概是C级超凡者。

　　唯一可查的战绩，就是这次东林区大战。根据石云轩的说法，高正阳一个人全歼雪狼会和光头党。

　　事后统计，雪狼会有七十八个人消失。加上光头党的三名高手，总共八十一人。

　　从死亡人数上来说，这个数字的确很惊人。但其中绝大多数都是普通人。一名超凡高手只要狠下心来，想杀这个数目并不难。

　　屠夫到是公认的C级高手。至于快枪和火炮，就没什么名气了。反倒是老狼，在里世界的名声更响。

　　但屠夫和老狼两个C级超凡高手，都是近战。遇到用枪的超凡者本来就吃亏。猝不及防，被高正阳用枪杀了也不奇怪。

　　乌珊也承认，一个擅长枪械的超凡高手，很多时候都能占到巨大便宜。就像高正阳，至多是C级，却能斩杀老狼、屠夫这样的老牌高手。

　　如果条件合适，高正阳甚至对A级高手都有极大威胁。从这点上说，必须得承认高正阳的价值。

　　但是，光头党的擂台上，肯定不允许使用枪械。而且，擂台那么小，也没有空间让高正阳游走。

　　光头党派出一个老牌C级高手，也许就能轻易杀死高正阳。

　　可当事人是石云轩，乌珊就算不赞同也没用。最后，她只能和总会那面联系。

　　五湖会和光头党都是大组织，沟通的程序很繁琐。双方折腾了两天，才达成决斗约定。

　　乌珊再次联系了石云轩，通过视频当面沟通：“光头党那面已经说好了，决斗放在十月十五号，在彼得大帝游轮上举行公开对决。到时候，光头党会举行五场决斗，并邀请全世界各国权贵观战……”

　　石云轩点头道：“那还有两个多月，时间上到是很富裕。”

　　“对方要求你抵押三亿现金，还有价值七亿的不动产、股权。”

　　乌珊叹气道：“这些只是决斗的抵押，高正阳输了，你还要拿出蓝玉矿作为赔偿。”

　　石云轩不忿道：“我凭什么拿这么多抵押，我还信不过光头党呢！”

　　“我们这次请了亚洲区仲裁委员会做裁判，抵押的现金和不动产等都交由仲裁委员会管理。”

　　乌珊道：“事实上，光头党也投了三亿的保证金。如果高正阳赢了，你就能拿走这笔钱。可惜……”

　　正常来说，C级高手的决斗不会有这么大笔巨额资金。但光头党是想借机吞下石云轩，金额才高的离谱。

　　如果能借机反杀，石云轩到是能大赚一笔。可惜，凭高正阳的实力，这个几率几乎为零。

　　乌珊又道：“这次总会也算尽力了，为你出面请了仲裁委员会，确保决斗的公平性。这也是唯一的好消息……”

　　关闭了视频通话，石云轩用力握了握拳头。这一次要么是他倾家荡产，要么赚个盆满钵满。

　　石云轩的赌性不是很重，但他相信自己的眼光。只要高正阳能上场，他就有很大机会赢得胜利。

　　这一战关系到他后半辈子，石云轩无比重视。从东林区回来，他就一直跟着高正阳。甚至跑到了高正阳家里去住。

　　当然，高正阳也没客气。对这土豪收费每天两千。

　　武馆环境其实很差，和一百一晚小旅馆差不多。但石云轩不差钱，至少不差这么点。

　　为了讨好高正阳，他甚至找人修缮了房间，把破旧家具、电器全部换掉。买了价值几十万的中式实木家具。

　　现在的武馆里面，已经是焕然一新。新家具和原本房间风格很好协调起来，整个环境都有了不一样气象。

　　原本的陈旧，变成了沧桑。原本的简陋，变成了简洁。

　　高正阳当然很满意，又不用他花钱。而且，他享受的心安理得。

　　石云轩这是想让他卖命，虽然对他来说是件简单的事。但想要利用他，就要付出代价。

　　“正阳，那面已经谈妥了，十月十五，彼得大帝游轮进入公海，在那里举行公开决斗……”

　　石云轩跑到院子里，迫不及待的把消息告诉了高正阳。

　　黄昏的余晖下，高正阳摆着揽雀尾的太极拳架，静静站在那，凝立不动。可他衣服下肌肉却在有序抖动运转，把揽雀尾的拳劲一圈圈运转。

　　通过悠长呼吸，高正阳骨骼、脏腑，包括血液流转，都和谐统一起来。

　　这个拳架不偏不倚，中正柔和，却把太极刚柔动静变化尽数融合。从拳法而言，已经超越古今中外所有太极宗师，达到了前无古人的层次。

　　可惜，眼巴巴等着高正阳回答的石云轩，完全看不出拳架的奥妙。

　　对此，高正阳也懒得理会。和光头党决战，对于石云轩是决定一生的大事。对他而言，不过是件不值一提的小事。

　　没得到高正阳的回应，石云轩也不敢再多说，就在那老实等着。

　　高正阳按照节奏，等到全身温热发汗，这才徐徐收了拳架，睁开眼睛。

　　对着石云轩期待的眼神，高正阳只回了一句：“知道了。”

　　石云轩露出喜色。跟着高正阳身边，他逐渐习惯了高正阳这副装逼样子。一点也没觉得有什么不对。

　　也正是石云轩这份乖觉，让高正阳觉得他还有用。能容忍石云轩住在武馆。

　　有石云轩在身边，所有闲杂事情他都能帮着处理妥妥当当。譬如购买生长激素，石云轩能达到市上最成熟最先进的药剂。而且，不要钱。

　　从东林区回来以后，高正阳也进入了日常生活模式。每天去格斗俱乐部健身，隔三岔五约一下许婓。

　　规律有序的锻炼，充足的资源，尤其是蓝玉髓的独特灵气，让高正阳在这一个月时间内再次进步。

　　筋骨肌肉脏腑，得到有一次强化提升，稳稳进入A级层次。

　　到了这一步，已经达到了一个极限。以高正阳的层次，如果不借助外也不可能突破到S级。

　　所有的S级强者，都有自己独特的力量。而这种力量，是没有办法复制的。就像不死金刚的钛极合金。

　　联邦先后做过几次试验，但真正能驾驭钛极合金的只有高正阳。其他实验人员，都会在短期内出现各种问题，最终丧命。

　　限于蓝星法则，高正阳也没有太好的办法突破极限。最靠谱的无疑是先找到钛极合金，重走一遍当初的路。

　　可惜，钛极合金要等十年后才有成品。以高正阳现在的人脉关系，就算明知有这个项目，也难以接触。

　　没有达到S级之前，高正阳也不论妄动。现在他太脆弱了，不能犯错。现在就是不断积累稳固，等待机会。

　　高正阳回到房间，房间里已经摆好饭菜。这都是石云轩雇厨师专门为他准备的。

　　菜色搭配的漂亮，营养充足而均衡，口味上也配合高正阳的喜好。

　　高正阳吃饱后，石云轩已经把茶泡好了。

　　接过茶杯，高正阳品了一口，这才慢悠悠的道：“既然已经订好日子，定金也该给我了。”

　　石云轩连连点头，转又一脸难色的道：“五千万是一大笔数目，今天太晚了，需要明天才能转给你。”

　　“也不用急，你先帮我买点东西……”

　　高正阳拿出手机，给石云轩发了一个清单。

　　石云轩以为是备战的清单，很重视的打开，发现上面列了一堆东西。

　　“百达翡丽天狼星限定传世款，玛莎拉蒂SUV……”

　　石云轩满脸愕然：“这个、有什么用？”

　　“上大学炫富装逼啊……”高正阳一脸的理所当然答道。


第951章 入学

　　中海，上江、嘉江、通江三江交汇入海口。从唐以来，就是海上通商贸易的重要港口，也是面对西方的最重要窗口。

　　近代西方完成工业化，迅速崛起。中海作为窗口，也率先吸纳了许多西方文明。经过一百多年的时间，中海也成为了联邦第一个世界性大都市。

　　高正阳从高铁车站出来，第一眼就看到了高耸在三江岛上的摩天巨塔。

　　这座巨塔看上去有点像个超大糖葫芦，直插入云，看上去极有气势。

　　“师父，这塔叫定海针！”

　　旁边的童胜咧开大嘴，一脸淫荡笑容的介绍道。

　　童胜原本是在上江本地上大学，但他不想待在上江。知道高正阳报的是中海大学，他非要也跟着一起来中海。

　　童胜他老爸本来不同意，但考虑到高正阳的关系，觉得儿子跟着高正阳保持好关系，比上大学更重要。就花钱给个童胜报了中海一家民办大学。

　　跟着高正阳一起来中海的童胜，这会就像是才出笼的鸟，兴奋的难以自制，说话都多几分淫荡。

　　高正阳自然知道定海针的意思，他懒得搭理。到是许婓有些不解，她问道：“定海针大家都知道，有什么好笑的？”

　　童胜可没胆子许婓开黄腔，有点尴尬的道：“这就是个段子，嘿嘿……”

　　在许婓另一边的张好忍不住探头过来：“你笑的那么淫荡，到底是什么段子！”她靠的也是中海一家二流大学，和许婓的中海大学距离也不远。两人这次也相约一起过来。

　　童胜犹豫了一下，才压低声音对张好道：“定海针那外型，很像某种道具，懂就懂了，不懂就算了……”

　　张好隐隐明白了，脸有点羞红，她呸了一口没敢再说什么。

　　许婓虽然单纯，也知道肯定不是好话，白了高正阳一眼。

　　高正阳贴在许婓耳边道：“你要是喜欢，我可以帮你，没问题。”

　　“哼……”许婓给了高正阳一个白眼让他自己体会，她拖着旁边张好跑到一边，似乎生怕高正阳要干什么。

　　跟在后面的许嫤，禁不住叹气。妹妹和高正阳虽然没有什么过分亲近举动，可神态上那种亲昵，却是怎么都掩饰不住的。

　　高正阳这人太过神秘难测，又杀伐果决，她都看不透。小婓天真善良，和高正阳在一起真不是什么好事。

　　而且，高正阳最近又惹上了大事。

　　许嫤在论坛金陵区看到了一条公告，石云轩和沙俄的光头党结下仇怨，双方约定在十月举行公开决斗。决斗赌注的总金额已经超过了十五亿。

　　这么大额赌注的公开决斗，在里世界也不太常见。吸引了许多人的关注。

　　许嫤本来对打打杀杀兴趣不大，但看到石云轩的名字，就想到了高正阳，忍不住点进去看了一下。

　　这个消息后面，有人免费发了帖子做科普，解释了决斗的前因后果。

　　帖子并没有提高正阳，只说石云轩带着一名高手杀了光头党的人，并灭了雪狼会。许嫤却有种直觉，这个神秘高手就是高正阳。

　　按照帖子里说的时间，高正阳正好不在上江。而且，他和石云轩来往密切。八月下旬，石云轩甚至一直住在高正阳的武馆里。

　　光头党凶名赫赫，许嫤是早有耳闻。她有些担心对方出阴招。她到不担心高正阳，而是担心小婓被牵连。

　　正是因为有这种担心，她才特意请了长假，专门过来陪许婓上学。只是她不想和小婓不自在，也不想和高正阳接触，就保持一段距离跟在后面。

　　车站人很多，许嫤怕走丢了，快步上去和许婓他们会合。

　　高正阳和许婓都是中海大学中文系，出了车站大门，就能看到广场上有许多大学生拉着迎接新生的条幅。

　　中海大学是联邦数一数二的大学，不但规模大，综合实力也能排进世界前二十名。中海大学的条幅，也理所应当的排在最前面。

　　许婓一眼就看见了，她指着条幅道：“那是接我们新生的学长啊……”

　　“我约了的豪华商务车送你们……”童胜很豪气地说道。

　　许婓不喜欢打车，她道：“跟着同学们走，也可以多认识几个人。而且有学长引导，能节省很多时间。”

　　童胜有点遗憾，他小声对高正阳问道：“师父，你不是买了豪车了，怎么不直接开过来？”

　　上江离中海也就三百多公里，开车也用不了多久。

　　高正阳拍了拍童胜的肩膀：“徒弟，装逼是有层次的，开始一定要低调，等有人装逼炫富的时候再站出来狠狠踩一脚，这样不但装逼，还能赢得众人仰慕崇拜，又不会因为装逼吸引仇恨。”

　　“师父、我太年轻了……”

　　童胜一脸的佩服，师父不愧为师父，这套路好深啊。他现在只恨学习太渣，老子又不给力，混不进中海大学。没办法跟着高正阳一起装逼。

　　童胜带着张好先走了，许嫤带着许婓、高正阳，找到了中海大学接待站。

　　许嫤是那种超一流的美女，不论走在哪里，都能吸引无数的关注。几个负责接人的中海大学男生，早就在偷偷看着许嫤。

　　见她领着人过来，就有三个男生殷勤跑上来。

　　“你们是中海大学新生吧？”为首的男人问道。他年纪大概在二十六七，脸上带着几分世故精明，和身边两个一脸学生气的学生有着很大区别。

　　许嫤点点头：“他们两个是中海大学中文系新生。”

　　为首男人其实也早看出来了，许嫤明艳漂亮中更带着几分干练沉稳，绝对不可能是学生。

　　他伸手自我介绍道：“我叫陈福昌，中海大学新生辅导员。”

　　许嫤和他轻轻握了一下：“我是许婓的姐姐，送他们入学……”

　　看过录取通知书，陈福昌殷勤的把许嫤他们送到大巴。车里已经坐了不少入学新生，看到许嫤都是双眼放光。

　　车内的气氛本来很热闹，瞬间竟然安静了许多。

　　许嫤早就习惯了别人的目光，对此毫不在意，带着许婓随便找了个座位。

　　新生辅导员陈福昌很热情，站在许嫤旁边攀谈了几句，才依依不舍的离开。其他男生就没有那么厚的脸皮，虽然都在偷看，却没人敢上来搭茬。

　　高正阳坐在许婓后排，他扫了一眼周围的男学生，心里暗自有些遗憾。居然没人瞄许婓，没给他表现机会。

　　等了一个小时左右，大巴差不多坐满了，陈福昌指挥着车返回中海大学。一路上，一直在和许嫤套近乎。

　　许嫤回应很礼貌客气，但带着明显的距离感。

　　陈福昌却不想放弃，到了中海大学后，主动帮着许婓、高正阳处理好入学手续。还拍着胸口说有问题只管找他。

　　他正说的开心，就看到许嫤拿出手机给一个人打电话。没一会，副校长方域就亲自跑过来。

　　许春秋和方域是同学，双方关系颇为亲近。知道许婓在中海大学读书，方域当然要好好关照。

　　在方域面前，陈福昌立即就老实了，笑容也多了几分谦卑，看许嫤眼神也没有了刚才的放肆。

　　他很清楚，一个能和副校长是世交的家庭，不是他能高攀的。更别说许嫤外貌条件这么优秀，冒然凑过去，就算许嫤不在意，她身边的男人也能弄死他。

　　“这是小婓的同学高正阳……”

　　许嫤没理会陈福昌，很正式的给高正阳介绍道。

　　方域也有些意外许嫤的态度，他用审视目光打量了下高正阳，微笑道：“我记得你，金陵文科状元，厉害。”

　　“惭愧、惭愧，没发挥好……”高正阳很谦虚的回了一句。


第952章 同学少年

　　“有锐气……”

　　方域见多识广，虽然对高正阳的张扬有些不以为然，脸上却不动声色。

　　许嫤早习惯了高正阳的风格，对他这么说话一点也不意外。她微笑着转移话题：“方叔叔，我已经在观海餐厅订好了，晚上请您吃饭。”

　　方域笑道：“你们是客人，怎么能让你们请客，今天先去我家，我已经让老伴准备了饭菜……”

　　许嫤道：“方叔叔要请客，那我们就不客气了。”

　　她顿了下又对高正阳问道：“你没事的话，和我们一起吧？”

　　正常来说，能和副校长一起吃饭是所有学生求之不得的机会。高正阳却不需要讨好方域，他也没兴趣经营这些人脉关系。他摆手拒绝：“我还有事，就不打扰你们了。”

　　许嫤自然不会强求，邀请高正阳是尊重和礼貌，她其实也不想带着高正阳。他不来最好不过。

　　许婓白了高正阳一样，她想带着高正阳一起吃饭，可高正阳都开口拒绝了，她也没办法。

　　方域到是很客气对高正阳道：“在中海大学上学，总有机会的。下次再一起吃饭……”

　　他还对陈福昌也发出了邀请，陈福昌到是想去，可他知道方域就是礼貌性的客气，他要当真就太招人烦了，很恭敬的表示了拒绝。

　　说了几句客套话，方域带着许嫤姐妹一起离开。

　　方域一走，陈福昌背也挺直了几分，他对高正阳一脸亲近的道：“你一个人只怕找不到路，我送你去宿舍吧。”

　　虽然高正阳看起来不通人情世故，但看许嫤对他的态度，明显很重视他。陈福昌抱不上方域副校长的大腿，也不好直接去和许婓套近乎。结交高正阳，也算是一条迂回路线。

　　高正阳明白陈福昌的打算，却不在乎。对方虽然功利，而且有些好色，但这样人到处都是。也不能简单的划分为好坏。

　　副校长高高在上，也不会听他的。到是这个辅导员，地位虽然低，职权却不小。对方又这么功利，指使起来就不难了。

　　“好啊，就麻烦你了……”

　　高正阳没客气，把手里提箱递给了陈福昌。

　　陈福昌眼中露出不悦之色，但他立即垂下眼眸，很顺从的接过提箱。高正阳这副颐指气使的大少爷架势，反倒让他更深信对方来历不凡。

　　中海大学很大，占地六千多亩，教学楼、图书馆、宿舍等大小建筑一百多座。最中心就是中海大学操场，竖立着学校创建者的七米高铜像。

　　这届大一新生的宿舍，就位于操场的西侧。陈福昌就是中海大学毕业留校的，对这里特别熟悉。

　　一路上，陈福昌还很热情的给他讲解了学校的历史和各种典故。他口才不错，讲起东西来绘声绘色，颇有感染力。

　　高正阳对陈福昌的印象也有一些改观，这人能留校当辅导员，的确有些才干。

　　趁着闲聊，高正阳主动加了陈福昌的微信。

　　陈福昌看着高正阳最新款的番茄10手机，眼睛不禁眨了眨。这款手机才出广告，据说售价高达一万，而且，还没有正式发布，高正阳是怎么拿到的？

　　他仔细的看了几眼，发现手机做工很精致。阳光下的屏幕呈现出丰富色彩，的确是最顶级的手机。

　　顺着手机向上，陈福昌又看到了高正阳的腕表。深蓝的表盘极其优雅，里面是复杂的月相计时，黑色合金表壳，鳄鱼皮表带。表带锁扣正是百达翡丽的标志。

　　陈福昌虽然收入不高，却很喜欢名表，对国际一线大牌都很了解。仔细看了两眼，立即断定高正阳带的是真品，而且是百达翡丽最贵的那一款天狼星。

　　天狼星是两颗星辰，一明一暗，百达翡丽的腕表也是男女情侣款，而且是绑定出售，售价高达四千万联邦币，堪称最贵的腕表。

　　陈福昌对此印象极其深刻。他没想到，一个十七八的大学新生居然能戴得起天狼星。这个年纪，那肯定是家里有钱。

　　能舍得给小孩子买这么贵的腕表，可以想象对方的身家有多丰厚。

　　用衣冠取人，似乎很现实很粗暴。事实上，在这个世界，用衣冠取人是最简单最有效率的方式。

　　有钱人可以随便穿，没钱人却怎么也随便不起来。像天狼星这种腕表，没钱人是怎么都戴不起。

　　毫无疑问，高正阳是一条大粗腿！无怪他不去方域副校长家吃饭，原来是不怎么看的上！

　　想到这里，陈福昌的态度立即多了几分恭敬，言语中也表现的更为亲热殷勤。

　　他原本还对帮忙提箱子有些抗拒，现在却觉得很高兴。这是一个机会，一个抱大腿的好机会！

　　高正阳住在C7栋613，到了寝室，其他三名新生也早到了。

　　陈福昌上来就自我介绍了身份，也让三名新生有些惊讶。辅导员亲自提着行李送上门，这个新来的家伙有点屌啊！

　　等陈福昌客气的告辞离开，三个新生就把高正阳围上了。

　　“哥们你好屌啊，辅导员亲自提箱子……”

　　鲁岩扬着大嗓门吼道。他是东林区人，身材虽然不高大，却很粗壮，大脸盘上都是浓密胡须，看着像三十多岁的老爷们。

　　他说话中气十足，带着东林区特有的豪爽和直接。

　　高正阳点点头：“我就是这么屌，怎么也掩盖不了耀眼的光芒，我也很无奈。”

　　“卧槽……哥你牛逼！”

　　鲁岩这个东林区人，也是目瞪口呆。

　　另外两个新生也有点懵，新来这哥们说话太不正常了，是真装逼还是开玩笑啊！

　　“和你们开个玩笑，不用那么认真……”

　　高正阳挨个握手，自我介绍道：“上江高正阳，以后大家都是同居的关系了，请多关照。”

　　三个新生都笑了，高正阳还是挺有趣的。

　　另外两个新生一个叫穆峰，一个叫白蒙。穆峰是永定人，身材瘦高，眼睛不大，有几分文静气质。

　　白蒙身材普通，可长的很帅。他也是金陵人，说话带着一股江南绵软柔和，颇为善谈。而且言语风趣，涉猎极广，什么话题都能聊。

　　四个新生凑在一起，都觉得对方人不错，四个人商量了一下，决定出去聚餐。

　　大学附近有许多大小餐馆，四个人随便找了个路边摊。

　　九月的中海，正是闷热潮湿的季节。而且，中海周围还有几座大学，都是年轻女学生。放眼看过去，长街上到处都是肉光致致的美腿。

　　对于年轻男生来说，这就是世上最美丽的风景。

　　从看美腿的姿势来说，鲁岩直接，穆峰隐蔽，白蒙挑剔。到是能很好的折射出几个人的性格。

　　几瓶啤酒下肚，最矜持的穆峰也慢慢放开了，开始热烈的讨论起女生。

　　他们三人品头论足说的热闹，对高正阳的沉默有些不解。

　　鲁岩问道：“哥们，你怎么不说话啊？”

　　“庸脂俗粉，有啥说的。”高正阳一脸奇怪的问道。

　　“我擦……”

　　白蒙竖起大拇指：“要说装逼、我服你。”

　　鲁岩忍不住道：“哥，你这个逼装的有点大！”

　　高正阳哈哈大笑。

　　年轻人就是热情，虽然几个人觉得高正阳很装逼，但他谈吐见识很有见地，而且性格很大气，讥讽嘲笑什么的都不生气。

　　几个人说的兴起，就要按年龄来排行。

　　高正阳不同意：“你看桃园三结义，刘备年纪不是最大，又没钱，还不是当老大。可见，这种事还是要看本事。我们四个，当然我是老大。”

　　“凭啥你当老大？”年纪最大的鲁岩不服气。

　　高正阳端着自己下巴正色道：“凭颜值、智慧、能力、情商、身材，任凭哪一样，我都是老大啊。”

　　“我靠，不能忍……”

　　鲁岩瞄了眼高正阳的胳膊，奸笑道：“行，只要你掰腕子能赢我，我这个老大让你。”

　　高正阳叹气：“有点欺负你，这样，让你两只手的。”

　　鲁岩举起胳膊，把二头肌全亮出来，示威道：“看到没，都是肌肉！”

　　鲁岩不高，可身材粗壮。大胳膊和女孩大腿都差不多粗细，做动作时肌肉贲张成一个大包，显得特别孔武有力。

　　相比之下，高正阳的身材虽高，却显得很正常。和鲁岩完全不在一个量级。

　　白蒙笑道：“行啊，你要能赢鲁岩，我们都服你。”

　　高正阳一脸神秘微笑，胳膊放在桌子上：“来。”

　　鲁岩粗壮黝黑胳膊和高正阳搭在一起，他脸上信心十足：“让你先发力。”

　　“1、2、3。”

　　高正阳没管鲁岩怎么想，数了一二三就发力，把鲁岩胳膊直接按在桌子上。

　　鲁岩呆滞看着自己贴在桌子上手腕，有些不敢相信那是自己的手。因为他手臂麻软的快没知觉了。

　　“什么情况？”白蒙也瞪大眼睛，看起来简直像是演戏一样，双方完全没有僵持的过程。

　　高正阳大度的道：“我都说了，让你双手。乖，双手上来。”

　　鲁岩老脸发红，又不甘心就这么输了，双手一起握住高正阳，不信邪的道：“这次你要能赢，我叫你爸爸！”

　　双手掰单手，除非力量差距悬殊，否则绝对没有输的道理。

　　“准备好了么，1、2、3，走……”

　　呲牙咧嘴的鲁岩还准备顽抗，可手腕上传来巨大无比的力量，把他整个人都一下掀翻过去。

　　鲁岩人趴在桌子上，一脸的怀疑人生。

　　高正阳放开手，扶着鲁岩肩膀道：“别郁闷，输给我的人多了，你只是其中一个。”

　　“你这是安慰么……”鲁岩要哭了。

　　“大家兄弟一场，你就不用喊爸爸了，暖心吧？”

　　“好、暖……”鲁岩只能承认，高正阳这么做很讲义气。

　　穆峰有些看不惯高正阳的张扬，他道：“我比较喜欢玩象棋，要不我们来一盘。”

　　“想要受虐，满足你的要求。”

　　高正阳拿出手机，和穆峰找了网络棋室，下了一盘快棋。

　　五分钟后，穆峰看着手机屏幕上光秃秃的老将，给高正阳拱手：“老大，你牛逼！”

　　高正阳看着白蒙道：“怎么样，你想挑战啥？”

　　白蒙眼睛一转道：“我泡妞比较拿手。”

　　“可以，任选一个，十分钟我拿不下，算我输。”高正阳对着大街上一比划，示意白蒙随便挑。

　　这话说的太大了，穆峰和鲁岩都不能忍了，他们怂恿白蒙道：“和他赌。”

　　白蒙犹豫了下，指着一个才从七系宝马上下来的高挑美女道：“你要能十分钟拿下，我给你当小弟。”

　　高正阳问道：“十分钟内就让她主动亲吻我。这样行了吧！”

　　“行。”白蒙简单估计了一下，觉得这个美女身家丰厚，而且一身严肃正装，绝不是那种能随意搭讪的女人。

　　鲁岩、穆峰、白蒙三人眼巴巴看着，就看高正阳走过去和那女人说了几句，然后拿出手机，双方很快交换了电话。然后，那美女就大方的亲了高正阳脸颊一口。

　　“我靠我靠……”鲁岩眼珠子都要掉地上了，这尼玛太夸张了。

　　穆峰也是一脸的难以置信。

　　白蒙则满脸迷茫，完全想不通高正阳的手段。

　　等高正阳回来，三个同学都是满脸崇拜，恨不能五体投地的架势。

　　“老大，你就是老大！”

　　“哥，教教我……”

　　“老大，你不是屌，是你屌神！”

　　高正阳摆手：“都坐都坐，不用这么夸张。哥就是这么牛逼，所以、你们要学会习惯……”


第953章 异象

　　蓝色玉坠晶莹剔透，里面点点银光，恍如漫天星辰。

　　这个由白金项链挂着的玉坠，正贴在许婓的胸口上方。漂亮玉坠，更衬托的她肌肤雪白细润。

　　林琳觉得那玉坠很漂亮，一眼扫过去就挪不开眼睛了。

　　许婓也还是第一次和其他女孩同寝，被林琳看的微微有些害羞。

　　同寝的另一个女同学赵卿燕笑嘻嘻的道：“林琳你眼睛瞪那么大看什么呢？”

　　林琳是那种好说笑的性子，她道：“我是在羡慕许婓的大胸……”

　　说着，林琳上去就要摸许婓，被许婓笑着躲过去。

　　赵卿燕瞄了眼许婓的胸口，也不禁露出嫉妒之色：“你这小娘子，到是长了个好生养的身材！”

　　许婓其实穿的是那种保守睡衣，颇为宽松。但透过领口，还是能看到她双胸坚挺饱满。偏偏她腰肢纤细，双腿修长，身上没有一点赘肉。这样的极品身材，让女生们都禁不住嫉妒。

　　林琳一把抓住许婓的手腕，只觉得肌肤柔润软弹，摸起来像玉一般嫩滑，说不出的舒服。再仔细打量许婓肌肤，竟然看不到任何疤痕或是痘痘之类东西。

　　她更是羡慕：“你到底是怎么保养的，用什么化妆品，皮肤这么漂亮！”

　　说起化妆品、保养这种话题，是个女人就感兴趣。

　　从五官上看，林琳修眉凤目，赵卿燕柳眉杏眼，都是那种很漂亮的脸型五官。和许婓站在一起，乍一看都比许婓要扎眼。

　　但仔细比较，两人皮肤就和许婓差了一个档次。更没有许婓那种亲和大气。

　　两个女生原本对自己容貌身材很有信心，接触下来才发现，看着不算耀眼的许婓，不但性格好，而且内秀。身材肌肤，那都是拔尖的。

　　许婓自己其实也有些奇怪，她原本肌肤也没有这么好，只是这段时间以来，身体状态越来越好。包括精神状态也是，睡觉无梦，清醒时候精神饱满而敏锐，很少感到疲倦。

　　她不由的摸了摸胸口玉坠，高正阳送她玉坠的时候说过，这玉坠有安神养身的妙用，一定要随身携带。哪怕洗澡也尽量不要摘下来。

　　一个玉坠能有这种功效很不科学，但除此之外，好像也没有别的合理解释。

　　许婓问过她姐姐，许嫤也没看出什么奥妙。但她知道，超凡世界有许多现象，都不能用现有科学理论解释。这也是超凡的意义！

　　不止是超乎普通人的极限，更超越了现有科学理论的极限。

　　许嫤叮嘱许婓，玉坠是好东西，不要随意显露。

　　所以，对于同寝同学的问题，许婓也没办法回答。就算真的照实说了，别人也不会相信。

　　“我不用什么化妆品啊，我这是天生丽质……”

　　许婓说笑了一句，把这个话题岔过去。

　　赵卿燕和林琳到是不怀疑，现代化妆品虽然很好，却不可能有这么好的效果。许婓这种明显就是天生肌肤好。

　　“许婓你真漂亮，一般人可配不上你。”

　　林琳眼睛一转笑嘻嘻的道：“我有个堂哥，也是中海大学的，读大三，还是学生会干部。能文能武，人又帅气幽默，我介绍给你吧！”

　　赵卿燕也跟着凑热闹：“我有个铁哥们，在中海艺大，唱歌跳舞样样精通，人称吉他王子，你一定喜欢。”

　　“我有男朋友了，以后这种事情就不要开玩笑了。”

　　许婓淡然道：“我到没什么，我男朋友脾气不太好。听到了就是麻烦。”

　　“什么样的男朋友啊，这么霸道！”

　　听许婓的描述，林琳就为她有些不平。

　　说起高正阳，许婓禁不住露出甜蜜微笑：“他就是那个样子，但他对我特别好。”

　　“我到要看看你男朋友什么样！”林琳看许婓这个样子，就更好奇了。

　　赵卿燕也很好奇，凭许婓的条件，她找的男朋友会是个什么出奇人物！

　　“等明天班会你们就知道了……”许婓说道。

　　“竟然是我们同学？”林琳更好奇了。

　　能考到一所大学一个系，就证明了对方成绩也很好，这才能做出最优的选择。

　　“是啊，他是金陵文科状元，为了我才选的中海大学中文系。”许婓有些骄傲地说道。

　　林琳和赵卿燕一听，就都没脾气了。她们也是这届考生，深知要当一府的状元有多难。许婓的男朋友，从学习层面来说，至少比她们强两个档次。

　　“他叫高正阳吧！”林琳反应很快，拿出手机搜索了一下，立即查到了金陵府状元的名字。

　　“是啊。”许婓答道。

　　赵卿燕也好奇点开一个参访视频，看了两分钟，一脸敬佩的道：“你男朋友说话好硬气，长的也很挺顺眼。”

　　她实话实说，高正阳五官深刻，看起来很硬朗，说不上多帅，却很容易让人留下深刻印象。

　　“优秀的男人都容易花心，你要小心……”赵卿燕又提醒道。

　　“他不会，他只爱我。”许婓信心十足地说道。

　　她的信心是来自许嫤。许嫤比她大九岁，但她的明艳绝伦，却如太阳一般释放出的无尽光芒，把她完全掩盖住。

　　许婓不会嫉妒她姐姐的美貌，但她见过无数男人，包括男生，都在见过许嫤后神魂颠倒。只有高正阳，自始至终对许嫤并不在意。

　　这种不在意，并不是刻意的保持距离。而是发自内心的无所谓。

　　连许嫤这样的绝世美女都不在意，那高正阳对她的爱一定是真爱，无可置疑。

　　赵卿燕和林琳当然不知道这些，她们也无法明白许婓的想法，只是觉得她有些单纯。但大家才认识，有些话也不好多说。

　　与此同时，站在六楼楼顶的高正阳，正通过玉坠上的一缕风月分神，感受着许婓身边发生的一切。

　　“几个舍友都有些白痴，风月你要时刻注意许婓的安全……”

　　高正阳交代道。

　　一身红衣的风月漂浮在高正阳身旁，她微微点头：“一缕分神以玉坠为核心寄存，万里之外我都能感应到许婓的情况。随时能启动你留下的应急措施。”

　　高正阳转又道：“好了，现在让我们来看看，中海有多少超凡者！”

　　风月对高正阳点点头，血红长衣一拂，化作一道血色长虹，如轮般横扫四方。

　　血色长虹足以十余公里长，转动一周，笼罩了大半个中海。

　　高正阳和风月共享感官，通过风月强大神识，他感应到了一个个的超凡气息。

　　在风月神识笼罩范围内，一共有七百零九个超凡气息。其中，达到A级的气息至少有十三个。

　　“不愧为中海……果然是藏龙卧虎。”

　　高正阳感叹了一句，上江那么大的地方，超凡者也只是个位数。在中海却接近四位数，这差距有点大。

　　而且，还有很多超凡者并没有在他神识笼罩范围内。就算在他神识范围内，也可能有特殊力量的超凡者躲开了扫描。

　　对高正阳来说，这么多超凡者的确是一股强大力量。正面硬钢的话，他也不是对手。所以，他现在还是稍微那么低调的一点。

　　高正阳驾驭神识扫描中海的举动，也引发了中海超凡者的注意。很多敏锐的超凡者，尤其是注重精神修炼的超凡者，都感应到了那股沛然无匹横扫一切的强横神识。

　　中海的超凡论坛，也出现了几个讨论这种异象的帖子。

　　大家都在猜测，是什么力量引起的这种变化。

　　一时间，中海的超凡圈子都热闹起来。

　　异象事件，在中海不断发酵的同时。来自沙俄的一个旅行团，也悄然来到中海。


第954章 时间到了

　　“我叫高正阳，高高在上的高，正大光明的正，阳光万丈的阳，用一句成语来总结就是如日中天……再说一句，我女朋友不叫中天，叫许婓。就坐在下面……”

　　高正阳站在讲台上，对着全班同学侃侃而谈。

　　下面的同学也禁不住纷纷议论，这个新生看起来有点屌啊。一次简单的介绍，让所有新生都记住了高正阳，记住了这个张扬到近乎嚣张的男生。

　　“你男朋友、好、霸气！”

　　坐在许婓身旁的赵卿燕，觉得高正阳有点太嚣张了，却没好意思直说。

　　林琳也直直的盯着高正阳：“真人比视频有型，你男朋友还是挺好的……”

　　高正阳穿着短袖，胳膊上肌肉线条贲张却不僵硬，看起精悍强壮却不夸张。林琳经常健身，懂得欣赏男子强健的美感。

　　而且，高正阳还是学霸。配上这身漂亮肌肉，就更性感了。

　　许婓笑吟吟的道：“他一直就这样，你们习惯就好了……”

　　三个美女说笑，也吸引了全班男生的目光。

　　林琳、赵卿燕、许婓都是美女，中文系美女虽多，三人也是拔尖的。当然，林琳和赵卿燕更抓人眼睛。

　　许婓则是那种一眼看过去很舒适的女孩，却不够惊艳。但她属于耐看的类型，相处的时间越久，越觉得漂亮。

　　听到高正阳宣布许婓是他女朋友，一群男生都受到了暴击伤害。再看高正阳，是怎么都不顺眼。

　　高正阳的几个同寝也是一脸羡慕，鲁岩道：“许婓真美女，便宜这小子了。”

　　穆峰也点头赞同：“许婓看着那么耀眼，可一股子大家闺秀气质，开朗大方，不像其他女生那么矫揉做作，这性格真好。”

　　白蒙若有所思的看着许婓道：“别的我不知道，我就知道这妹子肯定白富美。手腕那块百达翡丽天狼星，可是真的。”

　　“这么远你都能看到是什么腕表？”鲁岩有些不信。

　　“白痴，那明显和高正阳的手表是情侣表！”

　　白蒙有些不屑，鲁岩的家里条件虽然不错，但也就是不错。对奢侈品什么的了解太少了，也没有那个眼光见识。

　　鲁岩也不以为然：“那表也许是高正阳送她的，和她出身有啥关系。”

　　“你不懂，豪奢的天狼星要戴出日常味道，这可不是一般人能做到的。”

　　白蒙解释道：“只有那些大家出身，才有这种气度。”

　　鲁岩不服气的道：“按照你的说法，高正阳戴的那表也没见什么特殊，他也是豪富出身了？”

　　“高正阳，这位真不是一般人，看不透看不透啊……”

　　白蒙感叹似的摇头，他自幼就跟着长辈历练，年纪不大，却已经很有阅历。什么人一眼看过去，就能看个七八分。

　　可和高正阳同吃同住了一天多，还是看不透高正阳到底什么来头。

　　说他没钱，手上带着几千万的名表，有种从骨子里透出的强大自信从容。但看他生活习惯，对细节又并不在意，明显从小生活环境不太好。

　　高正阳是个很矛盾的人。你以为他是逗比，他偏偏很牛逼。你以为他牛逼，他又很逗比。这人做事太过随心所欲，似乎一切人一切事都不放在心上。

　　白蒙心高气傲，对和高正阳在一起，也不自觉就被完全压住，他自己都不知是为什么。这也让他对高正阳更多了两分好奇。

　　以高正阳的性格做派，哪怕是大学校园也很难容忍得下。不说远的，只看辅导员吴老师那皱着的眉头，就知道这个辅导员对高正阳很不爽。

　　新生辅导员很多，高正阳所在班级的辅导员叫吴迪，小眼睛小脸，还一脸的雀斑，看着黑黑瘦瘦很不起眼。

　　吴迪也是留校研究生，今年才当辅导员。高正阳表现的张扬，在他看了就是一种挑衅，让他感觉到权威被冒犯了。

　　等高正阳下去，吴迪忍不住说了两句：“大家年纪还不大，又都是才离开家长，对自己要有要求，不要放纵。尤其是男女上的事情……”

　　吴迪正说着，高正阳却径直走到许婓身边坐下，抓着她小手在下面喊道：“吴老师说的对，男女的事要谨慎……”

　　许婓小脸有些羞红，却任由高正阳抓着她的手。

　　其他同学禁不住起哄，教室里乱成一团。

　　吴迪尴尬站在讲台上，不知该如何是好。

　　还有人在下面乱叫：“吴老师，有人当众秀恩爱塞狗粮，你管不管啊！”

　　吴迪很想发怒，但这种小事情大发脾气，镇不住学生，反而丢自己的脸。他只能强作镇定，敲敲讲台道：“大家安静，我说一下安排，明天军训，所有人都要按照要求着装，不能请假，不能请假，不能请假。”

　　吴迪很严肃的道：“重要的事情说三遍，军训是绝对不能请假的。现在解散吧……”

　　说完，吴迪就离开了教室。剩下一群学生，大呼小叫。这会也没人在乎军训，对他们来说，刚才发生的那个小插曲才好玩。

　　回到寝室后，穆峰一脸担心的对高正阳道：“我看辅导员是个小心眼，肯定记住你了。”

　　鲁岩大咧咧道：“记住能咋的，他敢乱来我们就去找校长。实在不行就猛削一顿！保准老实。”

　　穆峰瞥了鲁岩一眼，不知道他是装傻还真傻，他道：“辅导员职务不高，权限却挺大。他要捣乱，奖学金都拿不到……敢打辅导员，一定会被开除。”

　　高正阳摆手道：“不要把人想的那么坏。”

　　白蒙没说话，他觉得吴迪肯定会找点事，他倒想看看高正阳怎么应付。

　　到了晚上，天才擦黑，吴迪就找上门来。

　　开门的白蒙，他一看到吴迪心里就偷笑，这位心思够浅，一天都等不及就来报复，还真是报仇不隔夜。他道：“吴老师，有事么？”

　　“高正阳在么？”吴迪也不兜圈子，上来就找高正阳。

　　“他去楼顶阳台了。”白蒙热情道。

　　吴迪上了阳台，就看到高正阳站在栏杆旁边凝立不动。他没想那么多，大步走到高正阳身边，说道：“高正阳同学，有件事要麻烦你一下。”

　　校园里点点灯光闪耀，却让夜色愈发幽远。站在阳台上高正阳，仿佛成了世界的旁观者，疏离又淡漠，深沉而神秘。

　　对于吴迪的话，完全没有任何反应。

　　吴迪更恼火了，他脸上却硬挤出笑容：“明天就军训了，你先当临时班长，带着同学们好好军训。这是组织交给你的重任，你要好好干啊……”

　　让高正阳当临时班长，监督其他同学，这是吴迪想了一天才想到的计策。他觉得高正阳这副性格，肯定是不招人喜欢。再给他个班长职务，他能把所有人都得罪光了。

　　等军训结束，再把他班长职务撤掉。让他里外不是人！

　　吴迪想的很好，可没想到的是，高正阳居然完全无视他的存在。他假笑了一会，终于忍不住拍了高正阳一下：“高正阳！”

　　高正阳慢慢转头，幽深目光扫了吴迪一眼：“我没空当班长。”

　　“这是组织交给你的任务。”

　　吴迪正要强调事情的重要性，高正阳打断了他：“时间到了，我要去杀几个人！再见……”

　　说着，高正阳按着栏杆轻轻一跃，人就跳到了栏杆外面。

　　“啊……”吴迪忍不住失声尖叫。


第955章 去去就来

　　吴迪的尖叫声，在夜色中传出去很远。只是楼顶天台很高，其他就算听到了叫声，也不知声音是哪传来的。

　　中海校园又实在太大了，也没人在乎那么一声突来的尖叫。

　　吴迪叫了一声后，也很快醒觉过来，急忙趴在栏杆向下看去。

　　下面就是一条横道，两旁还有路灯。从上面看下去，横道上只有来往的行人，没有看到尸体和血迹。

　　不过，道路两旁还有柳树，也许高正阳掉到了树上面了。

　　吴迪心怦怦乱跳，他上来找高正阳的事情有人知道，高正阳要摔死了，这事情他绝对说不清楚。现在只能祈祷高正阳还活着，至少在把事情说明白之前不要死。

　　没看到尸体血迹，让吴迪心里多了几分侥幸。他本来准备立即报警，现在却不急着打电话了。

　　他觉得还是先把事情搞清楚，再做决定的好。

　　吴迪一路跑到一楼，在高正阳跳下的位置来回转了两圈，也没看到任何痕迹。他心里松了一口气的同时，也更加疑惑：高正阳去哪了？

　　抬头向上看，楼上窗户都亮着灯，没有什么突出阻碍物，高正阳也不可能挂在上面。

　　吴迪深吸了几口气，勉强自己冷静下来，可剧烈情绪起伏加上激烈运动，他现在手脚还控制不住的再抖。

　　好在天黑了，路上人不多。也没人在意躲在树木阴影中的吴迪。

　　吴迪休息了大概了七八分钟，才勉强恢复点精神，脑子也清醒了许多。他知道刚才绝对不是幻觉，可是高正阳去哪了？

　　他带着满腔的疑惑，再次回到了高正阳的寝室。

　　敲开门，就看到鲁岩满是不耐的粗黑大脸。看到是吴迪敲门，鲁岩脸色一变，呲着大牙笑起来：“吴老师来了，快进。”

　　“高正阳在么？”吴迪犹豫了下问道。

　　“在。”

　　鲁岩打开门，指着坐在床铺上玩手机的高正阳道：“这傻鸟玩游戏呢……”

　　高正阳都没抬头，嘴里说道：“哥在忙着杀人，已经收了十几个人头了！超神绝世五杀，就问你怕不怕！”

　　吴迪直勾勾看着高正阳，满脸的难以置信。刚才跳楼的家伙，就这么好端端活生生的坐在这。难道刚才是见了鬼了？

　　鲁岩虽然有些大咧咧，可能考上中海，那智商也远超普通人。他看出吴迪脸色有些不对，关心地问道：“吴老师，你脸色不太好啊？”

　　“啊啊，可能是感冒了，有些不舒服……”

　　吴迪随意敷衍了一句，眼睛却还是盯着高正阳。

　　鲁岩机灵的道：“老大，吴老师找你有事，先别玩了。”

　　高正阳抬头看了眼吴迪，笑着道：“吴老师找我什么事啊？”

　　吴迪看着活生生的高正阳，心里却直冒寒气。他想了下道：“刚才我去天台找你，你没在啊……”

　　高正阳道：“我也是才下来没一会，可能是没碰到吧。”

　　“哦。”

　　吴迪觉得高正阳笑容很有深意，愈发觉得这人神秘难测，心里一阵阵发虚。

　　他犹豫了下道：“我也没什么事，你先玩吧，明天再说。”

　　吴迪正想走，高正阳却站起来了，他走到门前对吴迪道：“吴老师来的正好，我想和你请假。”

　　“什么？”吴迪看到高正阳过来，不知怎么的就一阵紧张。

　　高正阳可不管吴迪怎么想，他亲热一把拉着吴迪胳膊来到走廊：“是这样，吴老师，我身体有些不舒服，参加不了军训。”

　　吴迪满脸愕然，尼玛，这从六楼直接跳下来都安然无恙的强壮身体，也敢说身体不舒服。他真想一耳光甩过去，让高正阳好好清醒清醒。

　　高正阳似乎看出了吴迪的想法，他道：“身体为什么不舒服，就是刚才从六楼掉下来了。说起来，这事还都要怪吴老师你啊。”

　　他看着吴迪眼睛淡然道：“吴老师，你也不希望再出这种意外吧。”

　　吴迪咽了口吐沫，高正阳这玩法太邪门了，他真有些不知所措。

　　“吴老师，我这人性格有点的偏激，心情不好就容易跳楼什么的，万一出事怎么办。为了我的安全，也为了学校，还是休息的好。”

　　高正阳停了下，征求意见一般的对吴迪问道：“对吧？”

　　“对、对。”

　　吴迪这会也想通了，这种神经病学生他惹不起。真出事就是他背锅啊。不就是请假么，这点权力他还是有的。

　　他语重心长的道：“身体重要，你一定要好好休息，军训就不要参加了。我替你请假。”

　　“谢谢吴老师。”高正阳拍着吴迪肩膀，热情的表达了感谢。

　　吴迪干笑着，逃一般的走了。

　　等高正阳回到寝室，鲁岩就迫不及待的跑过来问：“这老小子找你干啥？”

　　“没事，就是看我身体不舒服，主动给我批假，让我不用参加军训。”高正阳一本正经地答道。

　　鲁岩捏了一把高正阳二头肌，哀嚎道：“尼玛，这身体还他么的不能军训，我们怎么活！”

　　他眼睛一转，又道：“我总觉得老小子神神叨叨的，你是不是给他下药了！”

　　“我看是你该吃药了。”

　　高正阳拨开鲁岩大爪子，说：“我先出去杀几人，哥几个等我回来再吃农药！”

　　“你妹，你走了谁带我们啊，鲁岩这个大坑……”

　　穆峰有些哀怨，他比较喜欢玩王者荣耀，好容易抱住高正阳这条大腿，听到他要出去，极其的不舍。

　　“去泡一壶茶，哥去去就来……”

　　高正阳潇洒一摆手，然后快步上了天台。

　　学校到处都是摄像头，天台上是少有的清净之地。高正阳为什么喜欢待在这，就是因为这里干什么都方便。

　　高正阳对一旁的风月说：“走吧，不要让同学们久等了……”

　　风月点点头，凝炼坚实的身躯一虚，化作一件长长血红风衣裹在高正阳身上。

　　吸取了现代服装设计的款式，血色风衣显得优雅潇洒，又有一种传统长衣的深沉。高正阳的脸上，也裹着一层红色面罩。

　　从外面看过去，高正阳浑身血红，包括眼眸都是如同两团火焰，浑身上下看不到一丝别的颜色。

　　这一个多月的时间，风月整天汲取玉髓灵气，力量又有极大幅度提升。化虚为实变成衣物，已经有了实物的质感。

　　而且，通过这种转化，风月还能帮助高正阳克服一部分物理法则。

　　高正阳在天台上连跑几步后，微微屈膝发力，人就高高跃起七八米，划着一道漂亮弧线落在数十米外另一栋楼顶。

　　从高处飞跃而下，那种动能冲击却都被风月化解。高正阳落地时悄然无声，如同一缕流风。

　　强大动能通过风月，再次转化为动力，推动高正阳向前飞跃。

　　高正阳在风月帮助下，以超乎正常物理法则的状态，在楼顶上纵跃飞跳。他速度越来越快，最后已经接近三百公里的时速。

　　通过风月的神识扫描，高正阳能清楚把握周围人的分布状态，不可能被别人正面看到。哪怕有人不小心抬头看到，只能看到一抹闪过的红光。

　　迅疾却灵动的纵跃，比起诸天万界驾驭元气飞行也差不了太多。至少对蓝星而言，能做到这一点只有屈指可数的几位S级超凡者。

　　高正阳回到蓝星后，也是第一次享受这种迎风疾驰的快感。

　　作为不死金刚的时候，他能跑的更快。可没有外力辅助，他却不可能如此轻盈灵动。速度越快，动静就越大。怎么也不可能像现在这样，迎风飞舞。

　　高正阳走的近乎直线，速度又近乎高铁，不到十公里的路程转眼既到。

　　天豪酒店的巨大灯光招牌，在夜色中闪着刺目的斑斓光芒。

　　高正阳沿着墙壁一路纵跃上到最顶层天台，然后打开锁死的天台大门，从安全通道下到了三十七层。

　　3716的房门外，高正阳停下脚步。

　　豪华酒店的房门隔音很好，但挡不住高正阳的耳朵。

　　房间里面的两个沙俄男人正在说话，他们说的沙俄语，高正阳不怎么会说，却能听得懂。

　　“我们这次是来调查，只有查清楚高正阳的底细就可以了。不要擅自行动。”

　　一个高大沙俄男人说道。

　　另一个高挑沙俄女人不以为然地说道：“高正阳的资料很简单，就这么观察能有什么结果。我还是建议雇佣几个人去绑架他的女朋友，刺激一下他，再观察他的反应。”

　　沙俄女人得意道：“我认识专门做这行的铁索，他做事干净利索，从来不留活口。就算出事了，也绝对扯不到我们身上……”

　　“不要急……”沙俄男人不喜欢女人擅自行事，表现的有些不高兴。

　　“我已经安排好了……”沙俄女人娇笑道：“我们就等着看戏好了。”

　　“砰”的一声巨响，房门突然被轰开。

　　一身血红色的高正阳映入了两个沙俄高手的眼眸。两人反应也快，都同时闪身掏枪。

　　高正阳突然加速，瞬间就突破了空间上的距离，冲到沙俄男人身前。

　　沙俄男人大惊失色，对方的速度快的让他反应不及，手里有枪都没办法瞄准。只有本能双手呈十字格挡，想要挡住高正阳的攻击。

　　高正阳掌刀如蛇般一曲一探，从男子手臂间空隙穿入，精准又狠毒点在男子咽喉上，轰碎他的喉骨和气管。

　　不等男子倒地，高正阳一把夺下他的手枪，头也不会反手甩出开枪。

　　枪焰中喷涌出的子弹，以高速穿透了在地上打滚闪避女人的胸口。那女人矫健灵敏的动作，立即变形，嘴里也禁不住失声惊叫。

　　高正阳一枪克敌，这才转过来一枪轰爆了沙俄男子脑袋，帮对方解决了巨大痛苦。

　　他慢慢走到垂死的女子身前：“把铁索的电话地址给我。”

　　女子捂着胸口，挣扎着道：“先救我，我都告诉你……”

　　高正阳抬手看了看时间，说：“算了，我要回去打王者了。”

　　砰的一声枪响，女子身躯一震，失去了所有生机。


第956章 中海规矩

　　“嘟嘟嘟……您所拨打电话正忙，请稍后再拨……”

　　石云轩有些无奈的放下手机，高正阳居然不接，也不知再忙什么。

　　对面的蔡元明有些不耐的皱眉：“怎么？”

　　“他有事情在忙，暂时联系不上。”石云轩恭敬地答道。

　　他不太喜欢蔡元明的态度，但在中海这块地方，蔡元明代表的云门势力很大，而且传承多年，底蕴深厚。在联邦都是名气响亮的大组织，不是他能得罪的。

　　蔡元明用力的敲了敲光滑红木桌面：“老石，中海有中海的规矩，谁也不能乱来。我不管你和光头党有什么恩怨，你们都不能在中海动手，更不能在这里杀人。”

　　石云轩苦笑：“蔡爷，我也是才到中海，还不知什么情况，就被你喊来了。”

　　“中海是联邦重地，谁敢坏了规矩，就要承担后果，你懂么？”

　　蔡元明盯着石云轩的眼睛，目光如同捕猎的飞鹰般锐利阴冷，言语中更是有种近乎威胁的森然无情。

　　石云轩不想和对方正面对抗，视线下垂，点头道：“我懂我懂，但这件事真的和我没关系。”

　　“有没有关系，你说了不算。”

　　蔡元明把几张照片啪的甩到石云轩面前：“死的两个是沙俄光头党的人，他们来中海就是来调查你的。你说他们的死和你无关，我可以相信你，但其他人会信么？光头党会信么？”

　　石云轩拿起照片看了一下，一男一女两具尸体，看样子都是死于枪伤。雪白地毯上被血喷染的一片狼藉。

　　照片中还有一个穿着红色风衣的人，他脸上带着面罩，眼睛如火般闪耀，看起妖异而危险。

　　毫无疑问，这就是杀死沙俄男女的凶手。

　　石云轩认真仔细的看了几遍，只能看出对方是个男人，除此之外，就再看不出任何其他东西。

　　他肯定的道：“这人我从没见过。”

　　蔡元明问道：“你的那个朋友认识他么？”

　　石云轩摇头，有些迟疑的道：“这个我就不知道了。不过他出身很清白，不太可能结识这样的朋友。”

　　蔡元明和石云轩不太熟，但对他的情况很了解，知道这个男人没什么胆子。一言不发就直接杀人，也不是他的风格。

　　但两个光头党的人才到中海就被杀了，要说和石云轩没有关系，谁也不信。

　　不管这是不是巧合，蔡元明都要把石云轩叫过来，好好警告一番。

　　“死的是外国人，又是著名酒店，影响极其恶劣。虽然媒体方面不会报道，但中海的几位大佬都表示了不满。”

　　蔡元明一脸严肃的警告道：“老石，这次我给五湖会和你的面子，就不追究你们的责任了。但是，下不为例。”

　　他又一副很诚恳的样子道：“中海有中海的规矩，再出事，我也帮不了你。”

　　石云轩连连点头：“我明白，我明白。”

　　这件事完全是无妄之灾，但云门认准了他来背这锅，他就只能低头认怂。

　　蔡元明对石云轩的态度还算满意，他神色放缓一些，又道：“我也不是难为你，这也是上面交代的。老石，你要理解体谅。”

　　“我懂我懂，这件事还要麻烦蔡爷多周旋。”

　　石云轩说着从兜里取出一张黑卡，恭敬放在蔡元明面前：“这是碧瑶宫的消费卡，也请蔡爷有时间光临指导。”

　　碧瑶宫是中海很有名的私人会馆，里面不但有美食，更有美酒美女。一向以消费高昂著称。

　　“好说。”

　　蔡元明也不客气，随手收了黑卡。

　　拿人手短，收了礼物的蔡元明，笑容都多了几分亲切，他亲自把蔡元明送到电梯口，目送他离开。

　　“蔡爷，这就放他离开了。”

　　跟在蔡元明身边的女助手，笑嘻嘻的道：“这货看起来很软，可以多捏出点油水来。”

　　蔡元明瞥了女助手一眼：“他再怂也是五湖会的人，不能不给五湖会面子。何况，敢投入全部身家豪赌的家伙，绝不简单。你这点道行，就别惦记他的钱财了！”

　　女助手被说的有些羞涩，她抓着蔡元明的手撒娇道：“我道行不行，可我有您啊……”

　　“哈哈哈……”女人乖巧的讨好，让蔡元明得意大笑。

　　下了楼的石云轩可笑不出来，送一张几十万消费卡不算什么。但被蔡元明拿着说事，还要卑躬屈膝，这让他很不爽。

　　整件事他都知情，就这么背来一个大锅！

　　石云轩上了自己的车，拿出手机又给高正阳打了电话。这一次，很快接通了。

　　“兄弟，我有事找你。”石云轩和高正阳接触久了，也明白他的性子，一上来开门见山，没有多余的客套。

　　“哦。”那面的高正阳应了一声，态度不冷不热。

　　石云轩继续道：“你要的房子也买好了，就在静海小区，我一会把地址发给你，我们在你新家见面聊。”

　　“好。”高正阳很痛快的答应了。

　　石云轩想了下，忍不住问了一句：“刚才你为什么不接电话？”

　　“打王者，没空。”高正阳很诚实的解释了一句。

　　石云轩很想吐血，也有些后悔为什么要多嘴问这一句。

　　开车的司机对中海很熟悉，但正是下午下班的高峰期，路上车堵的厉害。等石云轩赶到静海小区，已经快七点了。

　　静海小区定位是高端小区，房子平均面积都超过一百五，均价在十万以上。小区各种配套设施齐全，安检严格。

　　最重要的是，这里离中海大学很近。步行只需要六七分钟。

　　为了满足高正阳的需求，石云轩也是下了功夫。只是买的顶层复式，就花了快五千万。还不包括车库里停着的两台豪车。

　　这一个月来，石云轩在高正阳身上总共投资了快一亿联邦币。这可是现金开销，哪怕石云轩财大气粗，也觉得极其肉痛。

　　但为了惊天的豪赌，他已经没有退路。现在就是只能尽量满足高正阳的所有要求。

　　在电梯上刷卡后，石云轩来到最顶层。他才推门进去，就看到地上摆着一双男士休闲布鞋。

　　石云轩吓了一跳，转即明白，这一定是高正阳到了。他也换上拖鞋，在餐厅的酒柜里拿出一瓶红酒，慢步上了顶层的天台。

　　天台设计的很漂亮，到处摆满了绿植，中间摆着桌椅，一旁还有张长长吊椅。上面是能伸缩收放的玻璃天花板。

　　高正阳就躺在躺椅上，慢悠悠荡来荡去，看着颇为悠闲。

　　石云轩走过去，打开红酒倒了两杯，他端着酒杯来到高正阳身边：“喝一杯？”

　　高正阳接过酒杯，笑道：“是82年的么？”

　　“不是……”

　　石云轩道：“这是国产的干红，味道还不错，价格公道。”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳大笑，他端着酒杯慢慢摇晃，说：“你不用哭穷，我暂时没什么大笔开销了。”

　　顿了下又道：“你买的房子不错，我挺满意。”

　　石云轩苦着脸：“兄弟，你高兴就好了。我有个小请求，能说么？”

　　“说。”高正阳心情显然很不错。

　　“中海这个地方，是联邦商业中心，有好多组织的总部都在这里。其中，本地的组织叫风云雷电四大门，这四门据说从明朝就有了，很有历史。”

　　石云轩正介绍着本地组织，却被高正阳打断了：“别兜圈子，直接说。”

　　“呃，是这样，中海四门有个规矩，任何超凡者不能在中海闹事。真有事情，一定要事前通报协商。否则，就是对他们的挑衅。”

　　石云轩一脸郑重的恳求道：“兄弟，我求你别在中海杀人了，行么？”

　　“呵、不行。”

　　高正阳笑的很阳光，似乎在说笑一般，可那话语里却有着不容动摇的强硬和坚决。

　　石云轩恨不能给高正阳跪下，他实在无法理解高正阳想干什么，他无奈的道：“兄弟，这是中海规矩，你别让我为难啊……”

　　“中海规矩，问过我高正阳了么？”高正阳傲然道。

　　这话很霸道中二，可石云轩实在笑不出来，尼玛，这一点都不好笑好么！


第957章 无礼

　　石云轩真的很头痛，高正阳就像一柄利剑，锋锐之极。可是，却不受操控。

　　如果有可能，石云轩真不想和高正阳混在一起。现在却没办法，他全部身家都在高正阳身上，无路可退。只能跟着高正阳一起走到底。

　　石云轩耐心劝说：“兄弟，中海是联邦重地，四门能在这里称王称霸，自然有他的本事。我知道你无所畏惧，可也没必要和四门发生冲突。”

　　“放心吧，我不会和四门一般见识。”

　　高正阳表现的很大气，但他顿了下又道：“不过，他们要不识趣非要和我讲什么狗屁规矩，就别怪我辣手无情了！”

　　“兄弟、兄弟，你是我哥，算了，你是我爹，饶了我吧……”

　　石云轩真要给高正阳跪了。光头党虽然凶残，到底是沙俄的组织，手很难伸到联邦。

　　风云雷电四门却不一样，是中海一霸，还和几个顶级大组织关系密切。得罪了四门，他就很难在中海混下去了。

　　对于大商人来说，中海的绕不开的商业中心。

　　石云轩不明白，高正阳到底在想什么，一副日天日地日空气的架势！这样下去，就算不栽在光头党手里，也一定会掉到某个大坑，死无葬身之地。

　　高正阳无所谓的道：“什么四门，最厉害的不过一个雷鹏，其他都是废渣。可雷鹏年纪也大了，还能打几次！”

　　要说组织规模，四门在联邦只能排在二流。四门能在中海有极大话语权，就是因为有雷鹏这个S级的超凡强者。

　　雷鹏年龄差不多超过一百岁了，对于超凡者来说，到了这个年纪，身体机能也不可避免的衰退。这二十年间，雷鹏已经很少公开出现，更没有出手的记录。

　　这些算的上圈子里机密，石云轩也是听乌珊说过一次才知道。他没想到，高正阳小小年纪，居然也知道这个秘密。

　　关键问题是，高正阳明知对方有S级强者坐镇，其他A级B级强者难以计数，还敢这么狂妄，肯定有他的底气！

　　可究竟是什么底气，连S级强者都不放在眼里？

　　石云轩迟疑了下问道：“那个穿红色风衣的人是你么？”

　　“你猜。”高正阳一脸神秘微笑，不说是也不说不是。

　　石云轩没得到答案也不失望，他有种直觉，妖异的红衣人就是高正阳。他也希望如此。高正阳越厉害，就越有希望赢得赌注。

　　这件事对他有益，就没有必要去追查真相。

　　他道：“不参加军训，我安排你去外国度假吧。这二十天可以好好休息放松一下……”

　　高正阳既然这么强硬，那就先把他送出中海，避免和四门发生冲突。

　　四门找不到什么证据，也不会做的太过分。他打点一下，应该能解决问题。等高正阳回来，应该就没事了。

　　只要等到十月，完成赌约，他就和高正阳神分道扬镳。高正阳愿意和谁打架，都和他无关。

　　高正阳也清楚石云轩的想法，他到是不排斥去外国度假。军训对他来说太无聊了。

　　“我带女朋友一起去……”高正阳说道。

　　“没问题，签证、机票、酒店我来搞定。”石云轩表示一切费用手续他都管了，只要高正阳肯出国，这些都不是问题。

　　两人商量妥当，石云轩先一步离开。

　　高正阳在他的顶层复式豪宅里，喝了一瓶红酒，然后在自己大床上美美睡了一觉。

　　其实对他来说，外物的享受不太重要。但在宿舍里，没有个人空间，终究有些不便。

　　松软的大床，所有用品都是顶级的。高正阳躺在床上略有些遗憾，要是许婓在身边。两人还可以深入交流一番。

　　第二天起来，在堪比小泳池的按摩浴缸里泡了个澡，等到快中午了，高正阳才回到学校。

　　远远就能看到操场上一大群新生穿着军装，排着方队，在大太阳底下来回走队列。

　　一群大学生喊的有气无力，还不如教官一个人的声音响亮。

　　换做其他人，肯定要远远躲开。高正阳却没在乎这个，他凑到近前，找了个凉快的树荫下，就这么看着热闹。

　　新生彼此都不认识，看到高正阳的也不知道他是新生。但也有和高正阳一班的，就瞄到了高正阳。

　　他们顶着大太阳走队列，高正阳也是新生，不但不参加军训，更可恨的是还站在树荫底下看热闹。

　　没有比较，就没有伤害。一群人都觉得受到了深深的伤害。很多人都频频的给高正阳甩白眼。

　　高正阳哪会在意别人的目光，他眼中只能看到许婓。

　　许嫤从后面悄悄走到高正阳身边，也跟着他一起看着许婓。两人并肩站着，谁也没说话。

　　队列中的许婓也发现了高正阳和姐姐，偶尔会对这面露出明媚笑容。

　　“其实你离她远一点，对她更好。”

　　憋了这么久，许嫤终于忍不住说出了心里话。

　　高正阳看都没看许嫤，悠悠道：“能再遇到许婓，是我的幸运。能再遇到我，也是她的幸运。这是上天的安排，谁也改变不了！”

　　这段话很浪漫多情，有点像某个经典电影的台词。许嫤从没想过，高正阳这样神秘又冷酷的少年，会说出这样的话。

　　许嫤沉默了一会，忍不住道：“但你为她带来了很多危险，不但会伤害她，甚至会引发更严重的后果。”

　　高正阳笑了笑：“杞人忧天。”

　　许嫤有些不满，她看着高正阳正色道：“里世界的超凡者，都很沉迷于自己超凡力量。他们的破坏力并不比你差。你能不能保住自己都难说，还这么有自信的说要保护小婓，凭什么？”

　　“愚昧的凡人。”

　　高正阳不屑的撇了撇嘴，懒得和许嫤解释。

　　双方层次差的太多了，他能看到未来，看到高维空间，看到诸天万界，看到命运的长河。

　　许嫤却只能看到眼前，看到肤浅的表层。一个是翱翔九天的飞鹰，一个是泥坑里挖洞的蚂蚁，哪有什么可说的。

　　许嫤很不喜欢高正阳的轻蔑态度，她冷然道：“光头党，中海四门，都在找你的麻烦，你还得意洋洋，真是不可理喻……”

　　高正阳打断了许嫤，侧头对她说：“站在你面前的，是一位伟大神祇。凡人，你太无礼了。”

　　许嫤觉得这话很可笑，可面对高正阳幽深无尽的眼神，她感受到了时间的苍茫，宇宙的浩瀚，以及至高无上的威严！

　　她突然说不出话来。


第958章 有事

　　作为十一阶强者，高正阳自称神祇，只是如实陈述了他的威能，没有任何夸张。

　　事实上，如果在诸天万界，高正阳的力量比绝大多数神话传说中神祇都要强大。

　　当然，高正阳不会和许嫤解释这些，他只是装个逼，逗逗大姨子。如此而已。

　　许嫤却不觉得是玩笑，她为高正阳气势所慑，对他更多了几分敬畏。待在高正阳身边，只觉的浑身都不舒服。

　　好在队列训练很快结束了，许婓带着两个同寝朋友走过来。她从小就很依赖许嫤，一上来就亲昵的和许嫤抱抱亲亲。

　　高正阳伸开双臂，却只得到许婓一个鬼脸。

　　许婓很客气的给两个朋友介绍自己姐姐。赵卿燕和林琳都是美女，而且是正青春的美女。从五官相貌上，都称得上比许婓出色。在满是美女的中大，那也是拔尖的。

　　但站在许嫤面前，两个青春美女都感受到了极大压力。

　　许嫤不止五官明艳绝伦，气质更是知性优雅，这让她更有种独特的女人味。这是青春少女不论如何都比不上的。

　　两个美女都有些拘谨的打了招呼，一反平时的开朗。

　　许嫤到觉得两个女孩不错，虽然妆有点浓，但骨子里都是那种老实孩子。她道：“你们都是小婓朋友，今天我做东，请你们吃饭。”

　　同寝的朋友，当然要处好关系。许嫤也要借着吃饭，和两个女孩好好聊聊。

　　许嫤做事多老练，根本不给两个女孩拒绝的机会。直接带着她们一起上了车，礼貌的询问了一下有没有忌口，就定下了一家著名的火锅连锁店。

　　女孩么，少有不喜欢吃火锅的。

　　许嫤又很会调节气氛，在她带动下，几个围着火锅的女孩说说笑笑，气氛很是热闹。

　　高正阳坐在一群美女中间，到是收获了许多男人的嫉妒目光。

　　高正阳并不觉得有什么，许嫤这样的美女他都看不上，更别说林琳、赵卿燕这种。

　　餐桌上他也很少说话，说话也只是和许婓聊天。他说了出国度假的事，却被许婓拒绝了。

　　许婓并不是不想和高正阳出去旅游，只是她不想搞特殊化。同学们都在军训，她出去游玩，总觉得心理上过意不去。

　　高正阳虽然有点失望，也不会强求。想要融入集体，这不是坏事。

　　“你可以带我姐一起去玩……”许婓建议道。

　　她觉得许嫤一直在忙于工作，一年到头都没有休息的时候。这次陪她来上学，大概是她工作以来第一休假。

　　高正阳既然要出国玩，正好带着许嫤出去玩玩。

　　“也可以……”高正阳到无所谓，他对许嫤没什么看法。看在许婓的面子上，带着她出去转转也没什么。

　　许婓到是很高兴，她拉着姐姐把事情说了一遍。

　　许嫤微微摇头：“我请教就是来看着你，每天在校园待着很安逸清闲。出国就各种麻烦，不去了。”

　　高正阳一身的麻烦，许嫤巴不得离他远点，哪会故意凑过去找不自在。

　　赵卿燕和林琳却是大为心动，再看高正阳的眼神都多了几分炙热。能逃避艰苦的军训，还能出国度假，这真是太有吸引力了！

　　两人原本还觉得高正阳平平无奇，穿着普通，说话做事还透着一股中二气息。除了学习好，身材不错，好像就没什么优点了。

　　没想到高正阳还有这种门路，无怪能当许婓的男朋友。

　　认识到这一点，两个美女对高正阳也多了几分热情。

　　正说的开心，一个黑西装中年男人走过来，他对几个美女点点头：“打扰了，我找高先生说几句话。”

　　他说着伸手一比划：“高先生，我们外面聊好吧。”

　　黑西装中年人个头不高，但看着身材宽厚，显得很有力量。站在那不苟言笑，神色严肃的有些阴沉。

　　突然跑过来说话，把赵卿燕、林琳她们吓了一跳。两个美女的目光都落在高正阳身上，对方表现的好像很有礼貌，可怎么看都寻仇讨债的架势，让她们生出了许多猜测。

　　高正阳有些不高兴，皱眉道：“你是哪来的？和你没什么好说的，赶紧滚蛋。”

　　中年男人被骂了也不见生气，还是那么阴沉却礼貌的样子，微微鞠躬道：“高先生，蔡爷在等你。”

　　“什么菜叶，菜帮子的，不认识。”

　　高正阳轻蔑的挥挥手指：“赶紧滚蛋，再不走报警了。”

　　中年男人听到高正阳侮辱蔡爷，脸色陡然一变，黑粗双眉一扬，眼睛也瞪起来。那样子似乎就要发作。

　　但被高正阳扫了一眼，那如利刃般的眼神直戳进中年男人的心神。他才涌起的怒气，立即不翼而飞。

　　他本能的后退两了两步，呆了一下，再没敢多说话。只是走的时候哼了一声，表示这件事不算完。

　　许嫤有些担忧看着那男人远去，她本想劝高正阳一句，但当着许婓和林琳、赵卿燕她们的面，也不好说里世界的事情。

　　她道：“我先去结账。”

　　高正阳点头：“我就不回学校了，你带小婓她们回去吧。”

　　许婓有些担心的道：“怎么了？没事吧？”

　　“有事。”

　　高正阳摸了摸许婓光洁额头，气哼哼的道：“和你吃饭被打搅了，我有点生气。”

　　“呵……”

　　见高正阳还有心情说笑，许婓到放心了。她拍掉高正阳手：“别乱摸，我还要长个呢！”

　　“想长多高和我说就行了。”

　　高正阳十分肯定的道：“我都能帮你实现。”

　　许婓皱着鼻子，想了下道：“我想长两米高！”

　　“太高了没用，按照你骨骼比例，173正好是黄金比例，优化一下双腿长度和臀部比例，就完美了！”

　　高正阳有血神旗在手，帮着还没完全发育的许婓调节身材再容易不过。他也的确是这么做的。只是许婓对此一无所知。

　　“信你才怪！”

　　许婓做了鬼脸，拉着赵卿燕和林琳笑着先走了。

　　高正阳跟在后面，一直目送许婓她们上了许嫤的车，这才转身向另一个方向走去。

　　他走出没几步，刚才那个中年人就带着五个人围过来。

　　中年人微微鞠躬，伸手一指道旁停的黑色林肯：“高先生，现在可以走了吧？不要让蔡爷久等。”

　　“走吧，我正想找人聊聊！”高正阳笑了笑，走上了黑色林肯车。


第959章 一条狗

　　加长的林肯车很豪华气派，车厢内空间宽大，不但有茶几，还有冰箱酒柜等设施。

　　中年男人坐在高正阳对面，阴沉的脸上挂着几分压抑不住的得意。高正阳刚才话说的很硬，最后还不是要上车。

　　他从酒柜里拿出一瓶威士忌，给高正阳倒了一了一大杯，也不加冰，就直接递给高正阳。

　　“高先生，喝一杯吧。”

　　中年男人看似客气，却有种逼迫的意味。那意思就是说高正阳是敬酒不吃吃罚酒。

　　坐在高正阳身旁的两个黑西装男子，都警惕的盯着高正阳，防止他暴起发难。

　　高正阳就笑吟吟的看着，完全没有发作的意思。

　　中年男人更是得意，刚才高正阳不过是在女人面前装个逼。现在没人了，立即就怂了。

　　他把酒杯又向前递了一点，都快杵到高正阳脸上了，说：“喝吧！”

　　高正阳突然说：“你很幸运。”

　　中年男人有些意外，不知高正阳没头没尾的说一句是什么意思，但听起来不像是好话。

　　他收回酒杯，不悦的叱喝道：“你说什么？”

　　“像你这么蠢的狗，居然能活这么久还没被打死，不是幸运是什么？”

　　高正阳淡然说道。

　　中年男人勃然变色，手腕一转就想把酒泼过去。可高正阳微微一抬手，一个黑幽幽枪口就指在中年男人眉心。

　　中年男人大惊，哪敢再泼酒，手一抖，半杯威士忌就洒在了鞋上。

　　旁边的两个黑西装男子也吓了一跳，他们本能就想拔枪，可放枪的地方却空荡荡什么都没有。

　　再看高正阳手里拿着的双枪，正是他们丢的M9速射手枪。这种改装过的手枪，款式和风格都有些特别，在联邦很罕见，两人一眼就认出那是他们自己的手枪。

　　两人也呆了下，他们贴着高正阳做着，手都插在怀里握着枪，时刻准备掏出来。当然，他们还没有随便开枪的勇气和决断。

　　带着枪，更多是展示力量，威慑别人。

　　可高正阳就很难说了。按照资料，他是个才十七岁的少年。这个年纪，一冲动就什么都不在乎。

　　更可怕的是，高正阳到底是怎么把枪偷走的。这么近的距离，六个眼睛都盯着他。任何一点动作都逃不过会引发他们的注意。

　　这个问题越想越可怕，几个男人都对高正阳生出了深深的敬畏。

　　事实很简单，高正阳就是光明正大从两个人怀里把枪拿出来的，没有任何神秘。

　　唯一厉害的地方，就是高正阳的速度超快，已经远远超乎了普通人眼球捕捉的极限。

　　两个黑衣人虽然是经过训练的精锐，到底是普通人。至于中年人，一个体术D级高手。欺负普通人还可以，在高正阳面前就和木头没区别。

　　如果中年男人是个美女，高正阳能瞬间摸遍他全身，愿意的话，能把他内裤都剥下来。取个手枪，如探囊取物。

　　这种匪夷所思的速度，已经超乎了几个人的常识。对他们而言，高正阳突然拿到双枪，就如同妖术一般。

　　中年男人搞不清高正阳深浅，狰狞的脸色立即和缓下来：“高先生，别冲动。”

　　“我有个疑问，你到底是狼狗还是哈巴狗？”

　　高正阳很好奇地问道：“你这小脸变得太快，很难分辨品种。”

　　中年男子强抑怒气：“高先生，何必出口伤人。”

　　“你不过是一条狗，谈不上伤人。”

　　高正阳微笑道：“再说，我想干什么就干什么，谁敢说三道四。像你这种直冲上来对我汪汪乱叫的傻狗，一般我都是直接打死吃肉。”

　　中年男人虽然阴沉，可被高正阳直呼为狗，也有些忍不住了。黑脸涨的紫红，瞪着高正阳道：“你有些太过分了！”

　　高正阳嘿笑：“怎么，呲牙想咬人啊？”

　　他拿着手枪探过去点了点中年男人脑袋：“那你咬啊，看是你牙尖还是我枪快！”

　　中年男人被冰冷枪口点的脑袋乱晃，心里怒气值一下就蓄满了。他死死盯着高正阳，一言不吭。

　　高正阳觉得很有趣，这男人一副硬汉的样子，却色厉内荏。

　　他继续道：“看你的样子，我又有个问题，你打狂犬疫苗了没有？有没有狗牌啊？要知道，大型犬是必须要上户口的！”

　　中年男人真恨不能撕碎高正阳，可他真不敢乱动。只能用眼神和表情表达他的坚毅不屈。

　　高正阳觉得这人演技太做作，只会一个表情，有点没劲。他道：“告诉司机，去江东公园。”

　　中海是三条长江汇聚的地方，江东公园位于通江江畔，中心是一座几百米高的云水峰，景色清幽。因为距离市中心比较远，公园平时人也不多。都是一些大爷大妈在那健身唱戏什么的。

　　中年男人是中海人，当然知道江东公园。他不知道高正阳想干什么，却本能的就不想去。

　　他用力摇头：“我们哪都不去，只能去见蔡爷。”

　　高正阳嗤笑一声：“我不是在讲条件，这是命令。”

　　中年男人梗着脖子：“你就是杀了我，也不能改变行程安排。”

　　“看来，你对我还是有些误解。”

　　高正阳说着抬手一枪，砰然巨响中，坐在他右侧的黑西装男人头就爆了。那血喷的车厢到处都是。

　　豪华的车厢里，立即充满了一股残暴的血腥气。

　　中年男人不敢相信高正阳就这么开枪了，他张大嘴巴，脸上沾着不少血迹，看着异常狼狈而软弱。

　　“去江东公园。”高正阳又重说了一遍。

　　中年男人犹豫了下，正要说什么，又听到砰的一声巨响，另一个黑衣男人也被杀了。

　　两个尸体横在中年男人面前，让他见识到了残暴的同时，也把他胆都吓破了。

　　不等高正阳说话，中年男人双膝一软跪在高正阳面前，同时通过传呼器狂叫道：“老李，快，快去江东公园。”

　　前面开车的司机老李，其实也听到了枪响。但有隔板，他也不知车厢里发生了什么。听到中年男人招呼，他急忙调整方向，向着江东公园开过去。

　　高正阳低头看了眼：“鞋迸上血了，好烦啊。”

　　说着，他把脚伸到中年男人面前。

　　中年男人看着休闲鞋上的血迹，愣了一下，才一狠心低下去伸出舌头去舔。

　　“你还真是条狗……”高正阳这句评价如同九天之外飘来，飘渺又遥远。

　　中年男人眼前一黑，人就昏了过去。

　　过了不知多久，中年男人才一个激灵清醒过来。他不知刚才发生了什么，只记得高正阳把枪抢走了，然后，他就昏睡过去。

　　不用说，一定是高正阳搞的鬼。

　　中年男人慢慢睁开眼睛，就看到高正阳坐在对面，双手拿着枪，正笑嘻嘻的看着他。

　　旁边两个保镖，斜躺在那昏迷不醒。

　　中年男人总觉得有些不对，却不知刚才发生了什么。

　　林肯车慢慢停下，前面司机老李通过传话器说道：“山哥，东江公园到了。”

　　中年男人一愣，怎么跑这里来了？

　　高正阳一摆手：“到地方了，开门。”

　　中年男人忍不住道：“蔡爷正在等你，你这样做可不明智。”

　　高正阳指了指江东公园：“我去云水峰见一个人，菜叶要想见我，就立即滚过来，过时不候。”

　　说完，高正阳下车离开，慢悠悠的进了江东公园。

　　中年男人一脸阴狠拿出手机：“高正阳，你摊事了！”


第960章 英明

　　云水峰只有三百多米高，山势平缓。上面修建了几条长长的环山路，整洁干净。两旁绿木森森。

　　这里远离市区，晨练的人早就散去。高正阳上山的时候，只碰到几对年轻情侣，沿着山路悠闲的闲逛。

　　云水峰的峰顶，有一座仿古的石质凉亭。上面还挂着一块竖匾：观涛亭。

　　站在凉亭里，可以俯览下方通江。

　　大江东流，白水翻涌，江面上游船和货轮往来不休。再看远方，就是大片高楼大厦。一片繁华热闹的气象。

　　高正阳曾经来说云水峰，这一世再次重来，以他心胸气魄，也不禁生出几分感叹。

　　江山依旧，一切却都面目全非。

　　凉亭中坐着一个白衣老者，听到高正阳老气横秋的叹气，不禁侧头看了一眼。

　　白衣老者看到高正阳的样子，满是沟壑的老脸上露出惊讶之色。

　　他听那叹息声深沉悠远，有种从骨子里透出的沧桑，本以为对方肯定是中老年人。可高正阳明明正是青春年少，处在人生最为朝气蓬勃的阶段。

　　但他年纪大了，见过世间百态，虽然有些惊讶，却并没有在意。这世上总有不寻常的事，不寻常的人。

　　老者不在意，高正阳却主动搭茬了。他一脸灿烂微笑道：“老雷，你好。”

　　老者目光一凝，原本有些浑浊的老眼突然变得异常锐利：“你是谁？”

　　“我叫高正阳，你可能没听说过，但没关系，现在你知道了。”

　　高正阳在老者对面坐下，表现的很熟络亲近。

　　老者更是意外，对方好像认识他，却表现的如此随意，完全没有一点尊重敬畏的意思。

　　他目光缓缓转动，上上下下把高正阳仔细打量了一遍，才问道：“你真的认识我？”

　　“雷门雷鹏，四门唯一的S级强者。”

　　高正阳无比肯定的道：“我认得你，一点都不会错。”

　　雷鹏突然笑了：“知道我的身份，还敢这么放肆的人，我真是好久好久没见过了。”

　　雷鹏几十年前就是S级强者，名震一方。在里世界也是大名鼎鼎的超级强者。就算是中海执政官，在他面前也要恭恭敬敬的叫一声雷老。

　　敢喊他老雷的人，要么是至交好友，要么是强敌对手。

　　像高正阳这种年轻人，见面就直接喊老雷，他成名几十年，还真是第一次遇到。

　　换做十年前，不管高正阳是什么来历，雷鹏觉得一掌劈死。如今年过百岁，雷鹏虽然还一如既往的强硬，却多了两分宽和。

　　他对高正阳说：“小孩子要懂礼貌，你长辈没教过你么？”

　　高正阳不动声色的道：“礼貌，你有样品么？”

　　雷鹏微微眯了下眼睛，这小子还真是放肆，敢跑到这来调侃他，真当他年纪大了就信佛吃素了！

　　雷鹏没说话，只是眼神多了几分冰冷无情。不管这小子是谁，他都不会客气了。

　　S级强者的森森杀意，虽然没有任何异象，却有着近乎实质的力量，直指高正阳精神层面。

　　雷鹏并不是精神侧的强者，但修炼到他这个层次，各个方面早都超乎了人体极限。他这一辈子不知杀过多人人，强横力量和积累的杀意融合在一起，普通的A级强者都难以抵抗他的威慑。

　　对面的少年，神色淡然平静，眼神悠然深远，这让雷鹏大为意外。原本他还觉得是这少年无知，现在看来，对方是有恃无恐啊！

　　雷鹏到了这个年纪，看人不看长相性别年龄，只看对方的力量层次。

　　高正阳虽然狂妄无礼，可他展现出的强大力量，雷鹏就要端正态度，重视起对方。

　　“你到底是谁？”雷鹏沉声问道。

　　高正阳并没有为雷鹏的气势所动，不紧不慢的说：“我叫高正阳，已经介绍过了。”

　　雷鹏更不悦了，他问的是高正阳出身来历，对方却和他打马虎眼。要不是没察觉到危险，他几乎以为对方是来刺杀他的刺客。

　　高正阳道：“不用想那么多，我来找你就是为了一件事，你手下太没规矩了！麻烦你管教一下！”

　　“什么意思？”雷鹏有些不明白，高正阳泡过来到底想要干什么。

　　“云门有个家伙，非要说让我去见他，什么东西！”

　　高正阳扬眉道：“我懒得和他废话，四门的事情，我就找你说。”

　　雷鹏怀疑的打量着高正阳，就是为了这点小事，这个少年就跑到他面前放肆，他到底是怎么想的？还是里面有别的算计？

　　“你一定很疑惑，我为什么会小题大做。”

　　高正阳慢悠悠的解释道：“其实很简单，这是一件关系你们四门生死的大事。我不想你们做出错误的判断！”

　　也不等雷鹏回话，高正阳继续又道：“强者的尊严，不容侵犯。”

　　高正阳对雷鹏一拱手：“请指教。”

　　说着站起身，绕过圆桌向着雷鹏冲过去。

　　对面的雷鹏可是S级强者，高正阳也不敢大意。他武道经验胜过雷鹏千百倍，可力量上的差距却是再强大意识也无法弥补的。

　　所以，一动手他就催发了血神旗。

　　风月加持血神旗，如一件长长血色风衣裹在的高正阳身上。那浓烈血色隐隐如火焰般跃动。

　　哪怕凉亭外烈阳炎炎，也掩盖不住血神旗刺眼的光芒。

　　雷鹏也吓了一跳，他不知血神旗是什么东西，可怎么看都是邪门妖异之极。

　　出于谨慎，雷鹏一声低喝，口吐雷音。

　　雷门的秘法，本是道家五雷正法的一门分支。这门秘法，传到后世已经演变成了一门拳法。

　　雷鹏小时候练拳被雷劈过，从此时候，就有了驾驭雷电的异能。结合雷门秘法，让他成就了S级强者。

　　意识到高正阳的危险，雷鹏毫不犹豫动手就催发绝学，九天雷音。

　　强大气血结合雷电异能，吐出的音波就如晴天霹雳，发出惊天动地的巨大轰鸣。

　　音波化作一道利锥，如同实质般直刺高正阳。

　　高正阳没避让，这种音速攻击覆盖面极大，很难躲避。他手轻轻一按凉亭中心石质圆桌。几百斤沉的圆桌就猛的翻转过来，把雷音锥全部挡住。

　　轰然雷鸣中，厚重石桌炸碎成千百碎块尘沙。

　　雷鹏浑身蓝色电光缠绕，在飞扬尘烟石屑中猛然突进到高正阳眼前。

　　那电光缭绕的拳锋，也破开空间距离，直轰到高正阳眼前。

　　驾驭雷电的雷鹏，短距离挪移的速度冠绝天下，S级强者中也无人能比。

　　高正阳就算有血神旗加持，也没有雷鹏速度快。但他武道层次远胜雷鹏，心神意识更是超过雷鹏千百倍。

　　雷鹏快若电光的动作，在高正阳识海中，早就分解成千百个慢动作，并模拟了千百次应对。

　　等到雷鹏一拳轰落，高正阳早就想好了最好应对策略。

　　他手掌轻柔在雷鹏拳锋上一按，瞬间掌心左右上下摇摆，就像一个受力压缩的弹簧。

　　刚猛的雷霆一拳，被高正阳在方寸之间化解了七八成的威力。剩下的两成，已经对他没有什么威胁。

　　高正阳借着拳力如疾风中的落叶，翩然飞起。

　　雷鹏一拳失手，更是起了杀心。他催发雷电之力，如雷神下凡一般，拳出如霹雳雷霆，刚猛又迅疾无匹。

　　短短十几秒内，雷鹏围着高正阳连续轰击数百拳。石质的观涛亭，被雷鹏打的柱碎，亭塌。

　　高正阳在一道道雷光中，翩然游走，犹如鬼影一般。

　　轰的一声，雷鹏一拳把塌陷的石亭顶盖轰成无数碎石，他化作一道电光飞落到几十米外才停下。

　　漫天飞扬尘烟中，高正阳从容走出来。

　　雷鹏微微皱眉，高正阳如同鬼魅一般，力量明明比他差了一个层次，却怎么都打不到。

　　他都奈何不了，四门之中谁也不是对手。关键是高正阳鬼魅飘忽的身法，是天生的刺客杀手。他想杀谁，谁也别想跑。

　　雷鹏想了下道：“云门不该骚扰你，这件事我们有错。我会处理！”

　　“老雷英明……”高正阳竖起大拇指赞道。


第961章 有鬼

　　三辆黑色SUV，一起停在江东公园门口。

　　一群精悍黑西装男子，迅速下车。最后，穿着中式唐装的蔡元明，才慢悠悠才中间那辆车下来。

　　等在一旁的中年男子急忙迎上去：“蔡爷，高正阳就在里面，还没出来。”

　　他停了下又说：“刚才山顶上雷光闪耀轰鸣，有点不对。”

　　天上挂着大太阳，一丝云彩都没有，哪里来的电闪雷鸣。

　　蔡元明也有些疑惑抬头看了眼，站在公园门口位置，隐隐能看到云水峰峰顶，却看不到任何的异常情况。

　　他想了下一挥手：“出事了更要上去看看。”

　　四门把中海看做自己后花园，从最底层的小偷小摸，到最顶层的超凡者，他们都要纳入管理。

　　中海分为八区，四门各自分管两区。在各自地盘内的事务，就由各门自决。当然，特别重要的事情，就需要四门共同决议。

　　前两天两个沙俄人被杀的大酒店，就属于云门的管理区域。

　　蔡元明调查了两个沙俄人背景后，很快就找到了石云轩。毕竟，那场涉及十亿的豪赌，在里世界也很出名。吸引了众多势力的关注。

　　没有任何证据，但出于最简单的判断，蔡元明觉得凶手必然是石云轩的人。这才有了后续的事情。

　　至于高正阳的身份，其实也不难调查。石云轩八月份的时候，和高正阳联系很密切。而且，通过银行内部人员查证，两人还有大笔金钱往来。

　　蔡元明警告过石云轩后，当然也要找高正阳聊聊。没想到，高正阳这里却出了事！

　　他担任云门执事十多年了，还没遇到过敢不给云门面子的人。这也让他对高正阳的桀骜很不爽。

　　来之前他就做了决定，要给高正阳一个深刻教训。为此，蔡元明带来了云门执法组。

　　这群黑衣人都是精锐，其中还有两个C级高手。就算遇到A级高手，也能一战。

　　手下兵强马壮，蔡元明听到宋通报告有异象，也不是很在意。

　　一群人气势汹汹的上了云水峰，路上遇到的行人，都远远避开。

　　蔡元明一群人才走到半山腰，就在路旁的歇脚亭看到了高正阳。

　　中年男人宋通眼睛立即就亮了，他一指凉亭中的挺拔少年：“就是他！”

　　宋通眼里都是高正阳，完全没注意高正阳对面还坐着一个白衣老者。

　　蔡元明一开始也没在意，他带着一群人冲进了凉亭。

　　被一群人围着，高正阳还是安坐不动，脸上带着蒙娜丽莎般的神秘微笑。

　　蔡元明不知高正阳笑什么，但对方没有表现出足够的尊重和敬畏，让他很不悦。

　　他脸色一沉，才要出言呵斥。可眼光一扫，却看到了一旁老者的侧脸。

　　秃头白眉，满脸沟壑纵横，老眼浑浊。但坐在那脊背挺直，显得还很有精神。

　　蔡元明脸色立即就变了。以他的机变，也有点发懵：高正阳怎么会和雷老坐在一起！

　　他呆了下，才急忙收敛脸上的怒色，露出乖巧恭敬笑容，给雷鹏深深鞠躬问好：“雷老好，我是云门晚辈蔡元明。”

　　蔡元明也是云门的高层，但十多年间，他只见过雷鹏两次。还是在四门大聚会的场合。以他的身份，也只能远远的问一句好。

　　他可不确定老头子记得他，乖乖主动报上身份，以免生出误会。

　　“起来吧。”雷鹏淡淡说了一句。

　　得到了许可，蔡元明才敢站直身体，他一脸恭敬的道：“不知雷老在这里，打扰您了。”

　　雷鹏抬起耷拉的眼皮，扫了眼蔡元明道：“你来的正好。”

　　听到这句话，蔡元明心里生出不妙的预感：妈的，难道这个小子是雷老的亲戚！

　　雷鹏道：“高先生是我朋友，你们的无礼行为骚扰到他了，赶快道歉。”

　　“嗯……”

　　蔡元明面露难色，高正阳不过是个小屁孩，他堂堂云门执事，怎么能给他道歉。

　　可雷鹏是四门支柱，也是四门称霸中海的根基。在四门内的位置可以说是至高无上。虽然他从不管事，可他说的话，就算是四门门主也不敢违抗。

　　蔡元明故意露出难色，到不是敢违抗雷鹏的命令，他只是想试探一下雷鹏的真正心意。

　　如果雷鹏只是客套一句，他就能敷衍过去。当然，雷鹏非要他道歉，那他只能服从。

　　雷鹏老脸神色深沉，不见喜怒。只是又瞥了眼蔡元明。

　　蔡元明何等乖觉，立即察觉到了雷鹏的不悦。他不敢再拖延，急忙对高正阳微微鞠躬：“高先生，是我们手下太失礼了，对您多有打扰，请原谅。”

　　高正阳没理会蔡元明，对雷鹏道：“你手下道歉好没诚意啊。”

　　雷鹏深深看了眼高正阳，确定对方并不是在开玩笑，才对蔡元明道：“你们做错了，就要低头。”

　　蔡元明很无奈，他转头对后面手下训斥道：“他么的，你们是死人啊，鞠躬道歉让我教么！”

　　蔡元明平时总以文人雅士自居，从不说脏话。但今天在雷鹏面前被压的死死的，心里真是又怒又恨，说话也不再客气。

　　中年男人宋通等手下，都是一脸苦逼，却没人敢吭声。

　　蔡元明训斥完，才又郑重其事的对高正阳深深鞠躬：“高先生，很对不起。”

　　跟在蔡元明身旁的一群人，也都跟着一起深深鞠躬。

　　“这次就算了。”

　　高正阳道：“再有下次，就没这种好事了。”

　　雷鹏对还在鞠躬不动蔡元明等人摆摆手：“都走吧，还嫌不够丢人啊。”

　　蔡元明这才起身，灰溜溜带着一群手下狼狈离开。

　　出了江东公园，回到自己车里，蔡元明才在嘴里低声骂了一句妈。

　　蔡元明脸色铁青中透着血红，整个人就像随时都可能炸开一样。宋通等人都是噤若寒蝉，大气都不敢喘。

　　过了好一会，蔡元明才道：“高正阳什么来路？”

　　其他人都不敢吭声，宋通是蔡元明的心腹，他必须要接茬才行。他急忙道：“调查过了，就是师从太极孙正义。”

　　“孙正义和雷老什么关系？”蔡元明问道。

　　“没什么关系吧。”

　　宋通不太确定的说：“孙正义太极很厉害，但早年受过重伤，所以早早就死了。他力量层次和雷老差的很远，双方应该没什么交集……”

　　龙不与蛇行，强者自有强者的圈子。雷鹏作为S级强者，是不会和更低等阶的人做朋友。

　　蔡元明压下怒气，勉强冷静下来整理思路，宋通说的没错，雷鹏不应该和孙正义有关系。但他为什么会替高正阳出头？

　　雷鹏可是很护短的人，这老头也不喜欢讲理。他替高正阳出头，必然有着理由。

　　不知道这个理由，蔡元明就不知该从何入手报仇。

　　是的，他可不想就这么完了！

　　气势汹汹的去找人，却被逼着当众赔礼道歉。这个巨大屈辱，就像一把插在心口的刀，痛的他喘不过气。

　　必须要想办法解决高正阳，才能拔掉这把刀！才能出了这口气！

　　“你们尽量搜集高正阳的情报，尤其是他身边人情况……”

　　蔡元明交代道：“注意，不要惊动高正阳。”

　　宋通明白蔡元明的意思，他一脸振奋的道：“我一定把事情做好。”

　　“这事情可不能就这么算了……”

　　蔡元明恨恨的嘀咕了一句，又道：“但没弄清楚他和雷老的关系之前，一定不能乱动。”

　　“我明白！”宋通应道。

　　蔡元明的车，每天都有人专门做安全检查。还有特殊的防窃听屏蔽装置。蔡元明他们在车里说话，也不怕被别人知道。

　　但他们想不到的是，风月如同飘荡的血色鬼影，就待在车里。她把蔡元明的话都听个清清楚楚。

　　远在云水峰的高正阳，同步共享着风月感知，也把蔡元明等人的话听个真切。

　　他对雷鹏道：“老雷，你还真老了。蔡元明这几个人被你压着道歉，可是满腹怨言。”

　　雷鹏到是一副看的开样子：“他们服我，可不服你啊。这就是人性。”

　　“呵呵……”

　　高正阳听出雷鹏深深的不甘心，他也笑了。

　　的确，雷鹏力量远远胜过他。只要命中一拳，就能当场轰杀他。可惜，就凭雷鹏的力量层次，永远都不可能打中他。

　　双方在意识和精神层面，差距实在是太大了。雷鹏显然没有意识到这一点。这到不怪他没见识，而是困在蓝星这个星球上，所有人都被局限住了。

　　而且，雷鹏实在是老了。身体技能完全承受不住雷电异能。现在的战斗力，还不及全盛时期的五成。

　　这种状态下和他交锋，时间一长，反倒会被他击杀。没办法克服肉身的生命极限，这也是蓝星强者的悲哀。

　　雷鹏已经无法掩饰这种颓势，所以，一个小小的云门执事，心里对雷鹏都有些不在意了。

　　高正阳想到这里突然心中一动，这老头快死了，到是个很好试验品。而且，这老头还有钱有势。

　　他突然对雷鹏道：“老雷，你太老了，老的快要死了。但我可以帮你。”

　　“你以为你是谁！”雷鹏冷笑，他在江湖混了一辈子，什么神棍没见过，这小子还想忽悠他，真是好笑！

　　“逆转生死，对我而言易如反掌。”高正阳自信的道。

　　“人老了是怕死，可我还没变傻。”

　　雷鹏正说着，高正阳突然身形一动，一拳轰过来。

　　雷鹏不假思索催发雷电异能，反手格开高正阳拳锋，顺势双指如剑放出一道如剑锋般的雷光。

　　电光闪耀间贯入高正阳胸口，爆裂电光的高温和爆裂特性，在他胸口炸开一个近乎通透的碗口大紫黑大洞。

　　雷鹏一击得手，也有点意外。高正阳速度快的匪夷所思，而且不受重力影响，来去飘忽闪耀，犹如幻影。他随手一击，不应该能伤到对方。

　　但他立即按下心中疑惑，就准备全力出手灭掉这个祸患。反正已经得手，就要一鼓作气，绝不能有妇人之仁。

　　高正阳却没给雷鹏机会，他身形一虚，人就化作血影飘到了几十米外。

　　雷鹏正要追着动手，却看到高正阳胸口大洞血肉蠕动，瞬间胸口就恢复如初。那平滑细腻皮肤，完全看不出一点伤痕。

　　只有胸口破碎的衣物，显示那伤口绝非幻觉！

　　“有鬼！”见多识广的雷鹏，也不禁愕然。


第962章 天真

　　血肉重生，这不算什么了不起的异能。

　　雷鹏活了一百多岁，亲眼见过几次类似的异能。但是，从没人能像高正阳这样，致命的重伤却瞬间恢复如初。

　　是的，大概就是一两秒钟的时间，那个差点贯穿高正阳胸口的重创，就彻底恢复。

　　雷鹏很清楚他雷刃剑指的威力。刚才雷刃一击，就是普通A级强者也禁受不住，当场就会被炸成两截。

　　高正阳硬生生承受雷刃一击，身体没有当场碎裂已经证明身躯的强横。雷鹏无比肯定，高正阳身上的伤势绝对不是幻象。

　　瞬间恢复如初，也绝不是幻象。

　　雷鹏实力远不及全盛时期，但他纵横江湖一辈子，什么手段没见过。真的假的他看一眼就知道。

　　而且，高正阳身上蓬勃强大的生命气息，是无法伪装的。

　　雷鹏快步走到高正阳身前，不能置信的认真打量着他胸口。这一刻，高正阳胸口可比世上一切美人胸口更美丽迷人。

　　高正阳胸口受伤的地方，肌肤平滑无痕，肌肉贲起，隐隐能看到肌肤下血管和筋肉。

　　雷鹏盯看了好久，还是没有发现任何问题。他轻轻叹口气问：“怎么做到的？”

　　“血肉重生只是最低级层次，逆转生死，重回青春，才是这门能力的巅峰。”

　　高正阳说话的口气就像个神棍似的，神叨叨听着就很不靠谱。

　　但事实摆在雷鹏面前，不管高正阳怎么说，他确实做到。虽然血肉重生和重回青春，并没有任何递进的关系。

　　严格来说，两者可以说没有关系。

　　血肉重生是身体的一种本能机能。任何正常人受伤，都会慢慢痊愈。只是这种痊愈有许多限制，更不可能像高正阳这样夸张。

　　重回青春，那是逆转生命进程，从本质上改变了生命状态。这是任何正常生命都做不到的。人类更没有这种基因。

　　雷鹏明白两者的区别，但高正阳的惊艳表演，让他也不由的生出几丝幻想。

　　超凡者，本就不遵循现实世界基本规则。

　　重返青春听着很奇幻，但也许真的有人能做到。年轻人可能不信邪，对此不屑一顾。到了雷鹏这个年纪，哪怕只是一丝可能，他都要试着去抓住。

　　滔天权势，敌国财富，如花美女，包括爱恨情仇，当人死去后，所有一切就都没有了意义。

　　垂垂老矣的雷鹏，已经能感到身体生机的衰败。这一辈子战斗太多，积累的伤势也在侵蚀身体。

　　雷电异能极其强大，却展现在破坏性上。对于保养身体起不到多少正面作用。他再如何保养，最多也就再活个七八年。

　　也正是因为身体的原因，雷鹏虽然自忖有击毙高正阳的能力，却不想动手。这一战下去，就算杀了高正阳，他也要少活个三五年。太不值得了！

　　“逆转生死，重塑青春，嘿嘿……”

　　雷鹏也笑起来，他到是愿意相信高正阳，但是，也要高正阳拿出实质的东西。另一方面，他也要表现的矜持一些。

　　至少，不能让高正阳察觉他很怕死。在谈判上尽量掌握主动。

　　高正阳可比雷鹏想象的更加老练，尤其是精神层次上的居高临下，他能深入雷鹏内心审视他的想法。

　　对于雷鹏的故作姿态，高正阳只做不知。他道：“如果你愿意的话，可以先体验一下。”

　　高正阳说着，手指上红光闪耀，很快凝结成一颗血色丹丸。

　　“凝缩了淳厚生命力，没有任何副作用，可以应用在任何人身上。这颗算赠品。”

　　高正阳屈指一弹，血色丹丸划着弧线落在雷鹏面前。

　　雷鹏半信半疑的伸手接过，轻飘飘的血色丹丸却很硬，就像是玻璃材质的一般。

　　“怎么用？”雷鹏问道。

　　“吃下去就行了。”

　　高正阳料准了雷鹏没有直接吃的勇气，他说完就转身离开了。

　　雷鹏站在原地，看着血红丹丸踌躇了一会，终究是没胆一口吞下去。他又不是小孩子，什么东西都往嘴里塞。

　　对方是说的天花乱坠，但这东西要是有毒怎么办。以他的强大力量，就算是致命剧毒对他伤害也有限。但是，他可不会拿自己宝贵身体做实验。

　　雷鹏想的很清楚，高正阳能随手制造的东西，不可能太珍贵。浪费一颗实验效果，非常必要。

　　这件事对他很重要，他也没心情在公园待着。

　　打了个电话，那面很快就找到了适合实验的对象。

　　一个小时后，雷鹏就到了一家老年疗养中心。

　　这家疗养中心价格很贵，医疗设施齐全，房间设施等硬件都很高端。能在这里疗养的老人，一般家庭条件都很好。

　　但在这个社会，越是事业有成的人越忙，几乎没时间照顾老人。很多人都会把老人送到条件比较好的疗养院。

　　病床上的老人，干枯瘪瘦，就剩下一层皮包着骨头，看上去颇有些吓人。胳膊静脉上插着输液的管子，鼻子上也有输氧管。

　　雷鸣在一旁介绍道：“陈志军，97岁，没有什么大病，但身体机能已经接近极限。要不是有药物支撑，人早就死了。现在这种状态，至多能维持两三个月左右。”

　　顿了下又道：“这位没有后代，早年曾经是联邦战斗英雄，一直都是政府在照顾……”

　　作为雷门总执事，雷鸣自然是精明能干。雷鹏老爷子交代的事情，他第一时间就办的妥妥当当。

　　陈志军既符合条件，又没有后代，哪怕出事也不会有人管。

　　雷鹏点点头，雷门这个后辈，做小事到是周到细致。可惜，在超凡世界里，没有力量一切都是白搭。

　　他对雷鸣道：“拿杯水过来。”

　　雷鹏不放心别人，亲自把红色丹丸塞到陈志军嘴里。他本想帮着喂一口水，谁知道丹丸进入陈志军嘴里后，就迅速融化。

　　没过两分钟，陈志军苍老干瘪的老脸就浮起了一抹血色，看上去一下就多了几分精神。

　　这种变化不大，却很微妙。如果说刚才是像是死气沉沉的尸体，现在就像是个熟睡老头。给人的感觉完全不同。

　　雷鸣在一旁看着，不禁眼神一凝。见效这么快，这药性有点霸道啊！

　　事实上，对于老人来说，这种霸道的药效未必是好事。就像是一些特殊兴奋剂，能激发人的潜力，实际上却是透支人的身体机能，代价极大。

　　一个奄奄一息的垂死老头，吃了药就精神焕发。以雷鸣的见识来说，这可不是什么好事。

　　到是雷鹏神色深沉，不见喜怒。他眼光见识自然远胜雷鸣。

　　陈志军看似回光返照，但身体内部的生机却茁壮而旺盛，正在不断滋养内部器官。照着这个状态持续下去，用不了多久陈志军就能醒过来。

　　现在看来，却是一个相对长期的过程。

　　雷鹏对雷鸣吩咐道：“去找几个人，带上设备，24小时不间断监护他。注意，不要再给他注射任何药物。可以准备一些清水和食物。注意，不要让任何人接近他……”

　　“是。”

　　雷鸣急忙出去布置，没用多久，就来了六个精悍男子。他们在房间装了八个摄像头，确保房间里没有任何死角。

　　旁边的一间房间也被挪出来，用来安装监视设备。六个精悍男子，三人一组，一组在房间看着老人，另一组在隔壁监视。

　　为了防止意外，雷鸣还专门调来了三个专业护士，为老人提供最全面的看护。

　　雷门在这里权势滔天，做这些小事不费吹灰之力。

　　雷鹏一直待到半夜十二点，他亲眼看着陈志军生机越来越强，气息越来越稳。这让他心里也涌起了无限希望。

　　现在下结论虽然还有点早，但至少能看的出来，高正阳不是空口白话，他的确有干货啊！

　　雷鹏离开的时候，心情很好。虽然他并没有表露出来，隐身在一旁的风月却看的很清楚。

　　这个快要死的老头，嗯，被高正阳忽悠的心动了！

　　高正阳给的那颗丹丸，的确的风月用精血和一丝玉髓灵气凝结出来的。但这东西仓促而成，对雷鹏这样的强者作用近乎于无。

　　就算是躺在床上这个普通老人，仅凭那颗丹丸也很难有多少作用。不过，架不住高正阳会作弊。

　　风月跑过来，就在雷鹏眼皮底下给陈志军贯注生机，滋润他身体机能。

　　换做诸天万界，风月弹指间就能让这老头重回青春，活个几百年绝没问题。包括雷鹏在内，只要高正阳想，就能强行把他提升到八阶以上的层次。

　　但在蓝星上，风月的神阶威能就被完全限制住了。她储存的无尽精血，只能反馈给高正阳。而且，还要受到蓝星强大物质法则限制。

　　直到她吸收了灵玉玉髓灵气，这才勉强恢复了一丝威能。通过灵气，风月能把血神旗上精血慢慢转化出来，传输给其他生命。

　　陈志军的奇迹，就是风月通过这种方式创造的。

　　但是，这种手段还是有很大限制。像雷鹏这种强者，生命层次已经达到蓝星上的一个极限。

　　风月转化的精血，对他效用很低，更不可能帮他重回青春。

　　雷鹏走后，风月也回到了高正阳身边，说出了她的担忧。

　　高正阳哈哈大笑：“我是很黄很暴力，你真是好傻好天真，好配……”


第963章 长生

　　雷鹏可不是善男信女。他称霸中海，手底下不知有多少人命。

　　高正阳骗这老头，不带有一点犹豫的。何况，他也不完全是骗。只要风月能不断升级，雷鹏这点小事都不算事。

　　一般来说，高正阳没空忽悠别人。和他作对的家伙，要么跪，要么死。

　　回到蓝星，力量降到最低点。高正阳自保无虞，想要巨细无遗照顾好别人，就有些力不从心了。

　　光头党这个组织，又一贯喜欢使用暴力手段。一个多月后的十亿赌局，光头党肯定要全力争胜，谁知道她们会用出什么手段。

　　为了保护许婓，高正阳也准备了一些应变的计划。但这还不够。

　　看到了雷鹏，高正阳脑子里就突然冒出了这个想法。

　　他当不死金刚的时候，雷鹏就已经马上就死了。那时候的雷鹏，表现的很疯狂，已经失去了一个S级强者的基本理智。

　　失控的雷鹏，对中海超凡界造成了极大破坏。最后还是联邦看不过去，派高正阳解决掉了雷鹏。

　　所以，高正阳对雷鹏极其了解，深知这个老头的求生欲望有多强烈。这时候只要给他一点希望，哪怕看起来是个直钩，雷鹏也一定会死死咬住。

　　雷鹏虽然实力大降，但好歹也是S级强者。手上又握着四门，是中海的地头蛇。对付一个远来的光头党，绰绰有余。

　　为了勾住雷鹏，高正阳特意推迟了出行的计划。

　　风月每天偷偷跑到疗养院，给陈志军贯注精血，滋养脏器，激发身体机能。

　　陈志军的身体各项指数，也迅速回升。到了第二天晚上，人居然醒过来，而且意识很清醒，能用语言完整表达自己意思。

　　这种惊人的变化，也让雷鹏等人大为吃惊。眼看着垂死的人，却越来越精神，怎么看都诡异。

　　使用兴奋剂类药物，也能刺激陈志军清醒。但一定有强烈副作用。以陈志军的身体状态，都撑不住半个小时。

　　现在的陈志军，看起来却像年轻了十几岁。精神状态和身体状态，一天比一天更好。

　　等到第三天，雷鹏终于忍不住了，他主动给高正阳打了电话，约他再次见面。

　　这次见面就正式多了，见面的地点放在了定海塔的观海餐厅。

　　高正阳有事要谈，特意带上了许婓和许嫤两人。

　　定海塔号称世界第一高，虽然还有一些争议，但其宏伟巍峨，确实气象不凡。

　　正值周日，观海餐厅作为中海最著名景观，本应该人头攒动。但高正阳和许婓、许嫤三人到达餐厅的时候，却发现大厅里空荡荡没有一个客人，只有几个餐厅的服务人员穿着整齐干净，等在一边。

　　雷鹏孤身一人，没有带任何随从。看到高正阳带人进来，他主动迎了上去，表现的极其热情客气。

　　高正阳也表现的极其领情，赞道：“把观海餐厅都包了，雷老真是太客气了！”

　　观海餐厅的著名景点，想包下来可不是有钱就行的。也只有四门这种组织，才有这种巨大能量。

　　“宴请贵宾，必须得有诚意。”

　　雷鹏豪气大笑，又主动询问道：“高小友，这两位是？”

　　高正阳介绍：“我女朋友许婓，许婓的姐姐许嫤。”

　　他转又给许婓她们介绍：“这位是雷鹏雷老，是中海商业协会会长。”

　　中海商业协会，是中海商业民间组织。雷鹏虽然不管事，却有着巨大的影权力和影响力。

　　许婓既不了解中海商业协会，也不知道雷鹏的名字，只是客气甜甜微笑招呼：“雷伯伯好。”

　　许嫤就不一样了，她身为里世界的人，当然知道雷鹏是强大S级强者，中海一霸。她从没想过，高正阳能和雷鹏搭上关系。

　　一个是十七岁孤儿，一个是称霸中海几十年的S级强者。双方的身份地位财富力量，有着全方位的巨大差距。

　　她简直要怀疑对方只是和雷鹏同名同姓。但对方能轻易包下观海餐厅请客，就不太可能是假冒的了。

　　许嫤对雷鹏表现的特别尊重，郑重其事的行礼问好。

　　雷鹏一看许嫤姐妹的姿态，就明白了，她们其实不了解高正阳，也不知道他的真实力量。但高正阳肯带着许婓过来，就证明了他很看重这个小女朋友。

　　他也不拿捏身份，热情招呼：“是高小友的朋友，就是我的朋友，来、坐……”

　　雷鹏在主位坐下，对旁边站着等候的餐厅经理点了点头。

　　穿着干练的女经理就急忙捧着菜单过来，递给雷鹏。

　　“高小友，你们看看，喜欢吃点什么……”

　　雷鹏把菜单交给高正阳，说：“几道主菜都需要提前准备，我已经点好了。”

　　高正阳也没客气，接过菜单和许婓研究起来。

　　许婓年纪虽小，到是见多了这种场合。也不假装客气，点了几样她喜欢的菜。

　　观海餐厅名气很大，主厨的手艺也的确不错。尤其是各种食材，都是特意挑选精益求精。

　　坐在靠窗的位置，能清楚的三条江河贯穿中海，最终汇入海面。那场景极其漂亮壮观，让人印象深刻。

　　许嫤在雷鹏面前虽然一直很紧张，但她也要承认，这里的用餐体验真的很好。

　　许婓更是少女心思，吃着饭还和高正阳在空旷餐厅自拍。

　　高正阳道：“不能忘了主人，来，我们一起拍一个。”

　　雷鹏当然不会拒绝，服务人员帮忙，给几个人拍了合影留念。

　　许婓到不觉得有什么，许嫤却有些诧异。雷鹏何等人物，怎么对高正阳是有求必应。那副客气样子，就像是对待同辈朋友，而不是对一个晚辈。

　　她真的搞不明白，高正阳到底用了什么手段，把堂堂S级强者都忽悠了！她又隐隐有些担心，雷鹏这样的强者，和他耍小聪明可是很危险的！

　　许嫤很想知道两人到底有什么往来。可惜，有她们姐妹在，雷鹏可不会说正事。他心里虽然着急，却沉得住气。

　　吃过饭后，许嫤带着许婓去洗手间。

　　雷鹏这才转入正题，道：“你那个东西很有趣，我想多要一些。”

　　“好说好说。”

　　高正阳道：“血精丹，只能增加人的生机活力，对你虽然有帮助，却帮助不大。”

　　雷鹏有些不明白高正阳的意思，他问道：“那你有什么其他好办法？”

　　“想要逆转生死，重塑青春，我还需要一些时间，也需要很多条件来配合……”

　　高正阳道：“这是件大事，急不得。我明天要出国一趟，有件事要麻烦雷老。”

　　“你说。”

　　“我女朋友许婓，没有超凡力量，还麻烦雷老照顾。”

　　“没问题，我会找人保护她，一根汗毛都不会让人碰到。”

　　保护一个小女孩，对雷鹏来说真是易如反掌。就算光头党来了，他也有这个底气保住许婓。

　　他想了下又道：“你们那个赌注，我也可以出面帮你取消。”

　　“那就不麻烦你了。这事情我能处理好。”

　　高正阳伸手和雷鹏老手握在一起，一脸诚恳地笑道：“雷老，相信我，长生久视并不梦！”

　　雷鹏没说话，老眼却一下亮起来。


第964章 铁血保镖

　　人类自有智慧以来，长生久视就是人类的终极梦想。

　　从古至今，不知有多少人为此疯狂。

　　秦始皇派徐福出海求长生不老药，汉武帝派使者去昆仑寻找仙人，明嘉靖整日修道，都是为了寻求长生。

　　各种宗教，都会在经义里讲述永恒。佛门极乐世界，基督的天堂，道门的仙境等等。都是人类长生梦想的直接折射。

　　人类短暂的几千年文明，其实已经足以让人明白，人是不可能永生的。但多少智者强人，在最后时刻还是忍不住为了长生疯狂。

　　这不是他们没有智慧，而是到了最后关头，总希望能有奇迹。所以做出了种种看起来昏庸无能的决定。

　　雷鹏虽是S级强者，也不能免俗。他其实对高正阳的话只信了三分。但有陈志军的例子摆在那，他就愿意尝试。

　　至于为此付出的代价，雷鹏并不在意。他要是死了，一切权势富贵对他都没有意义。

　　雷鹏想的很明白，他对高正阳的事情自然就特别上心。

　　他亲自把高正阳和许嫤许婓送上车，然后，就给雷鸣做出了交代，让他找几个可靠的女性高手，保护许婓的安全。

　　这几年雷鹏已经很少过问具体事物，更极少作具体的指示。雷鸣不知这个许婓是谁，但雷鹏亲自交代，他就要十二万分的重视。

　　以雷门的权势，想要给中海大学插几个临时工，那还不是易如反掌。

　　不仅如此，雷鸣还特意调来一个极有天赋的年轻女性高手莫洛洛，把她硬塞到了中海大学中文系17年级。

　　为了就进保护许婓，还把她同寝的一个女同学调出去。办法很简单，有个和外国大学交换生计划，那个女生调到外国去做交换生，莫洛洛作为交换生，直接住到许婓的寝室。

　　为了推动这个交换计划，雷门动用的几千万资金，和许多人脉资源。

　　周一军训的时候，莫洛洛就作为交换生来到操场。

　　“莫洛洛，米国华裔……”

　　站在众人前面，莫洛洛自信大方的用汉语介绍自己，发音极其标准。

　　事实上，莫洛洛从小在联邦长大，十五岁以后才出国训练修行。在四门年轻一代中，她虽然没有什么名气，接近C级的实力却足以傲视同辈。

　　莫洛洛还主动去非洲等战乱地方修炼，战斗经验丰富，见过尸山血海。在残酷的磨砺中，锻炼成了铁血战士。

　　突然被调回联邦，还是在校园保护一个少女，这让莫洛洛心里很有些不快。

　　这就像在天空是自由的翱翔飞鹰，突然跑到了养鸡场。各种社会规则，让莫洛洛很不适应。一群新嫩软弱的大学生，更让她看不上。

　　那个需要她保护的许婓，看起来也没什么特殊。

　　其他男生都觉得莫洛洛特别有魅力。这种魅力，是联邦都市女孩里极其罕见的。

　　更关键的是，莫洛洛五官立体，很有些中外混的味道。黑白分明的眼睛里，有种特立独行的野性和锋芒。军训的肥大裤子也遮不住的长腿。唯一遗憾的是，胸口似乎有些平。

　　注意到这一点，大胸的林琳暗暗松了口气，她对许婓道：“不用怕，没胸！”

　　许婓没好气白了眼林琳，她可没关注这些，更没有害怕。

　　赵卿燕在旁边有些忿忿的道：“你看旁边那群男生，个个都像发了情的小狼狗！”

　　“和我们又没关系……”许婓并不嫉妒莫洛洛，到觉得对方很有股特殊气质。

　　三个女生正聊着，莫洛洛已经健步走到许婓身边，伸手道：“从今天起，我们就要住在一起了。今天中午我请客……”

　　许婓急忙握手，笑着说：“我叫许婓，你远来是客人，应该我请客才对。”

　　她又给莫洛洛介绍：“这的赵卿燕、林琳，都是一个寝室的同学。”

　　赵卿燕和林琳在私底下有些嫉妒，表面上却笑的特别灿烂。

　　等到军训结束，四个美女结伴而行，吸引了不知多少男生目光。

　　许婓大方表示请客，她订好了南门附近的一家火锅店。消费中档，味道很不错。

　　父母每月给她两万块零花钱，但许婓习惯了和同学们保持同样消费水平，不喜欢表现的很特殊。

　　尤其是同寝的赵卿燕和林琳，都是中产家庭出身，又喜欢攀比。她就更要控制自己了。

　　许婓对几个美女道：“我想带男朋友一起，你们没问题吧？”

　　林琳好奇的道：“他不是说去外国度假了？”

　　“有点事情耽搁了，还没走。”

　　许婓道：“他吃饭很没规律，想起来就吃一口，让人很不放心。”

　　“你对高正阳还真上心。”赵卿燕有些嫉妒的道：“小婓，男女是异端，百合才是正道。我们才应该在一起……”

　　许婓拍开赵卿燕探过来的爪子：“哼，我生是高正阳的人，死也是他家鬼。你这样的骚蹄子，就别想勾引我了！”

　　说着，许婓自己都忍不住笑起来，林琳在一旁更是哈哈大笑。

　　莫洛洛默默的撇了下嘴，无聊的女孩子，无聊的笑话。她完全不懂，这么对话有什么意义！

　　跟在这么一个无聊的都市女孩身边，又有什么意义！

　　莫洛洛很不喜欢这种安排，她宁愿去和狡猾凶狠敌人战斗。但作为雷门弟子，她必须要服从命令。

　　饭店里人不少，几个女孩来了几次，得到了老板的特殊照顾，给找了一间小小包房。

　　几个女孩点好配菜、汤料，就开始盘问起莫洛洛。

　　对于这个突然冒出来的交换生，林琳和赵卿燕都很好奇。她们更好奇米国大学的情况。

　　联邦的经济不然发展，现在已经位于世界最强行列。但在教育上，联邦大学底蕴不够，教学模式都是学习的西方。

　　对于大部分学生来说，米国大学还是非常有吸引力的。对于被交换出去的那名同学，她们两个是毫不掩饰自己的嫉妒。

　　莫洛洛到是在米国大学读过两年书，对大学情况很熟悉。应付起来毫无问题。

　　借着聊天的机会，莫洛洛也娴熟的套着许婓话。她在外面混久了，精通话术。不知不觉中，就能兜着圈子问出她想要的答案。

　　许婓就是个没出过门的小女孩，哪懂得这些。虽然许多涉及家庭的话题她都含糊应对，实际上却被莫洛洛摸清了老底。

　　趁着许婓她们不注意，莫洛洛上网简单查了一下，就查到了许婓的家庭情况。

　　的确称得上的有钱有势，但也就是在上江有巨大影响力。手都很难伸到金陵府，更别说伸到中海了。

　　莫洛洛很好奇，究竟是谁，能说的动雷门把她派过来。就凭这个许婓的家世，显然没有这么大的能量！

　　但不论她怎么试探，都问不出来。莫洛洛觉得，这不是许婓会保密，而是她根本就不知情。更不知道她的身份来历。

　　一个纯纯小白，什么都不懂，又没有什么了不起的家世来历。莫洛洛想到她要在许婓身边浪费很多时间，她就很郁闷。

　　事实上，她已经摸到了C级门槛。只是差那么一点点，就随时能够突破。她觉得自己现在需要闭关沉淀，或者去生死一线的战场去磨砺刺激。

　　不论如何，都比待在这个少女身边更好。

　　莫洛洛越想越烦躁，但在表面上却还能不动声色，只是没有兴趣在说话，显得有些沉闷。

　　许婓感觉很敏锐，她察觉到莫洛洛心情似乎不好，就主动讲一些笑话活跃气氛。

　　赵卿燕和林琳对此一无所觉，军训了一上午，两人都饿的有些狠了。吃起喜欢的火锅，嘴几乎都不闲着。

　　对于莫洛洛的沉默，两个女孩也不是很在意。到底的陌生人，这种生疏感很正常。

　　许婓虽然努力活跃气氛，效果却不太好。正有些尴尬的时候，高正阳推门进来了。

　　“你可来了……”

　　看到高正阳进来，许婓莫名的松了口气。她道：“你再晚来一点，东西都被这两吃货吃光了！”

　　赵卿燕和林琳都见过高正阳，两人也不见外，招呼着高正阳快坐下吃东西。

　　许婓给两人介绍：“这是我们寝新来的同学，是来自米国的交换生莫洛洛……这是我男朋友高正阳……”

　　高正阳对莫洛洛微微点头，他有风月全程追踪雷鹏，自然知道这个莫洛洛是谁。

　　莫洛洛第一眼看上去还算靠谱，就是有些狂傲。能在这个年纪接近C级，的确能算的上是天才。

　　论起力量，莫洛洛自然不算什么。难得是她的年纪和身份，能恰好的安插到许婓身边，不让别人觉得突兀。

　　对于雷门的安排，高正阳还算满意。也只有这种底蕴深厚的组织，才有这种能力。

　　否则，高正阳就是拿出十亿现金来，也未必能把事情安排的妥妥当当。

　　莫洛洛看着高正阳，心里本能的生出几分警惕。她在生死战场的打滚这么久，也磨炼出了对危险的特殊直觉。

　　没什么道理，就是能感应到危险的存在。也正是激发出了这种直觉，让她在战场上如鱼得水。

　　莫洛洛第一眼看到高正阳，就觉得这人有种说不出的危险。再仔细看，她终于发现高正阳的特殊地方。

　　高正阳的肌肤就如象牙一般，细腻光泽，看不到毛孔。肌肉筋骨，充满力量又协调自然。

　　这分明的拳术高手，而且精通横练。国术中有降青龙，伏白虎，说的就是横练最高层次异象。

　　降青龙是周身筋骨串联如龙，浑然如一。伏白虎是皮肉收紧，连毛孔都看不到。

　　莫洛洛也只是听师父说过这方面的门道，她从没见过谁能把横练修炼到这层次。到是她见过一位强大超凡者，凭着超凡力量能拥有这种异象。

　　她没在高正阳身上感受到超凡气息，从对方精气神判断，应该的是修炼传统武术的高手。而，水平并不比她低。

　　认识到这一点，莫洛洛第一感觉是对方也是保镖。否则，哪会有这么巧。

　　但看高正阳和许婓自然亲昵的互动，绝对不是作伪。她突然灵机一动，也许是高正阳家里有人，这才找雷门安排人保护许婓。

　　现在是信息时代，很多信息都能在网上查到。

　　莫洛洛搜索一下高正阳名字，很快就查到了他的情况。今年的金陵府文科状元，而且是个孤儿！

　　莫洛洛还看到，收养高正阳的是孙正义。教她拳法的恰好是太极高手，和她提过这个名字。

　　于是，所有的东西就都联系起来。高正阳的身体异象，也有了合理解释。

　　问题是，高正阳这个出身来历，怎么也和雷门搭不上边。为什么雷门会派她保护许婓？

　　“高正阳，加个微信。”

　　莫洛洛大大方方拿出手机，当着许婓的面，和高正阳交换微信。

　　换做其他人，高正阳还真不想搭理。莫洛洛是许婓保镖，这个还真是需要联系。

　　他也拿出手机，痛快加了莫洛洛好友。

　　交换微信很正常，许婓并没觉得有什么不对。到是林琳和赵卿燕眼神都有些诡异，莫洛洛一副高傲样子，居然会主动加高正阳！

　　在她们看来，就是有问题。

　　加好微信后，莫洛洛就给高正阳发了一条消息：“等会别走，有事找你。”

　　高正阳看了一眼，也没回复。这让莫洛洛有些不快。这个少年，有点太嚣张了。

　　她自觉双方力量可能差不多，但高正阳这种出身，至多和流氓混混打过架。和她这种在生死战场的上打滚高手相比，差距巨大。

　　一动手，她就能教高正阳做人。

　　只是饭桌上不好发作，莫洛洛只能忍着气。

　　饭后，高正阳又打车送了许婓她们几个回去。临上车前，莫洛洛突然道：“我有点事，你们先回去。”

　　等出租车离开，莫洛洛才转身去找高正阳。她本以为高正阳在等她，可转身过来才发现，高正阳已经走出了很远。

　　她不禁有些生气，快步追上高正阳道：“你干什么去？”

　　“和你无关。”高正阳慢悠悠的说了一句。

　　莫洛洛傲然道：“少年，你是害怕了吧！”

　　“害怕，哈哈哈……”高正阳大笑。他对很多强大存在心存敬畏，但已经很少恐惧什么了。

　　强大又圆满心灵，不需要恐惧这种负面情绪保持清醒。

　　莫洛洛斜睨了高正阳一眼：“你就是怕了。”

　　顿了下又道：“放心，我不会把你怎么样，只是想和你谈谈。”

　　“没空。”

　　高正阳一口回绝，他宁愿去打游戏，也不想和莫洛洛浪费时间。

　　莫洛洛却不干，她一把抓住高正阳手：“这你说了不算。前面有个小公园，我们进去聊。”

　　说着，莫洛洛拖着高正阳快步前行，很快就进了一个公园。公园很小，只有一片小树林。

　　正是午后最闷热的时候，树林中空无一人。

　　莫洛洛放开高正阳的手，淡然道：“说话之前，我要先教教你做人的基本礼貌。”

　　高正阳不禁笑了：“你们雷门的人都喜欢这么说话，还真是一个师父教的！”

　　“你知道我是雷门的人？”

　　莫洛洛有些惊异，她做保镖的事情是雷门机密，高正阳怎么会知道。

　　“惊讶么，我还知道你是B胸……”高正阳坏笑道。

　　莫洛洛脸微微泛红，她不喜欢大胸，那样很妨碍发力做动作。但身为女人，她可不喜欢别人拿她的胸说事。

　　“你太放肆了。”

　　莫洛洛脸色一沉，脚步轻巧移动，人就转到了高正阳身侧。她左手如手掌如蛇头般轻轻突刺，直刺高正阳类型。

　　她的雷刃没有雷电异能，却结合了蛇拳的精华，诡异阴柔又锋锐凌厉。一掌突刺，瞬间就化作一抹虚影刺到高正阳肋下。

　　以她苦练的掌刃之力，一掌下去就是防弹背心的能刺穿个大洞。瞬间爆发力，更是能深深透入人的身体内。

　　横练高手受了这一击，就算筋骨能承受的住，内部脏器也承受不住冲击力。一个不好，就是内脏爆裂而死。

　　出乎莫洛洛意外的是，高正阳都没躲，他只是挪了一步，人就是避开她掌刃，同时冲到了她面前。

　　高正阳这一步飘忽难测，犹如鬼影一般。以莫洛洛的力量，都来不及做任何反应。冲进来的高正阳，脸差点就贴在她脸上。

　　这个距离，两人呼吸可闻。

　　莫咯哦吓了一跳，本能扭身退避。她身形如蛇，呲溜的向后一滑，就退到了五米之外。

　　高正阳背着手，笑眯眯的也没有再动手的意思。

　　莫洛洛一脸谨慎：“我到是小看你了！”

　　“我可没有小看你，就是B。”高正阳说道。

　　“我本来只想和你切磋一下，你这么无耻，就别怪我出手无情了。”

　　莫洛洛黑白分明的眼眸中，露出森森杀气。刚才她是有点放松了，才吃了亏。这次，她会竭尽全力动手，绝不客气。

　　至于对方能不能接得住，那就看他自己本事了！

　　杀气腾腾的莫洛洛，在腰带上摸了一把，抽出两柄薄如纸片的黑色匕首。她才要动手，高正阳却摆手道：“等等……”

　　莫洛洛有些疑惑，不知高正阳什么意思。

　　“你不觉得凉么……”

　　高正阳背后手拿出来，甩给莫洛洛一件军绿胸衣：“还是穿着吧，虽然小，不穿也容易变形……”

　　“你……”

　　莫洛洛拿着胸衣，羞愤无语，转头狂奔而去。


第965章 牺牲

　　中午的太阳正大，落荒而逃的莫洛洛却跑的飞快。引得过往行人频频注目。

　　还有热心的男人想要表现勇气，拦着莫洛洛想要帮忙。可还没等说话，就被莫洛洛随手拨开。

　　莫洛洛一口气跑了十多公里，一直跑到一条偏僻的小巷里，才勉强冷静下来。找了个背阴角落，大口喘着粗气。

　　以她的身体素质，一口气跑个马拉松也不会喘粗气。但刚才的遭遇，让她精神和心理都受了极大震撼。强烈的情绪波动，消耗了她大量体力。

　　莫洛洛见过许多强者，有许多层次远远高于她。但她都有自信，终有一天会超越这些人。

　　刚才和高正阳的战斗，她一根汗毛都没掉，她的信心却遭受了残酷打击。

　　现在冷静下来，莫洛洛还是想不明白，高正阳是怎么在照面的短短瞬间，就把她胸衣脱下来的。

　　她可是穿着短袖的，而且穿的是那种一体式运动胸衣。只能从头顶脱下去。

　　这么繁琐的过程，在瞬间完成。高正阳的手段，已经超乎了正常战斗的层次，近乎于鬼神之力。

　　莫洛洛敢肯定，刚才她的意识很清醒，从始至终都知道自己在干什么。高正阳用的绝对不是幻术。

　　如果对方用的幻术能蒙骗她所有感官，包括最敏锐的战斗直觉，那也是无解的。

　　莫洛洛站在角落里，翻来覆去的回想战斗过程，却找不到任何破绽。

　　“小妹妹，有什么难事，哥能帮你……”

　　一个嬉皮笑脸的丑脸，出现在莫洛洛眼前，打断了她的沉思。

　　这男人一头绿毛，像个扫帚般竖立着，眼睛上还画着黑眼线，耳朵上挂着一串耳环。穿着很夸张的红裤子，黄色短袖。露出的胳膊上还有一大片乱七八糟的纹身。

　　任何人一看，第一眼就能断定这是个小流氓。偏偏这家伙长的还很丑，肥脸厚嘴唇，像是猪妖变身。

　　不过，这货身高足有一米八，一身肥膘站在那，到也挺唬人。在这货身边，还跟着四个一样打扮的家伙，一个个脸上都挂着贱笑。

　　那样子就像是一群土狗，看到了带着肥肉的骨头！

　　莫洛洛心里正烦躁，看到这群家伙更是心里生出一股怒火。但她对自己很有要求，不会随便对普通人动手。哪怕对方看起来一副欠揍的样子。

　　她没理会几个男人，转身想要离开，为首那个胖子又把她拦住了。

　　“天黑了不安全，哥保护你啊……”胖子嘿嘿笑道。

　　旁边有个家伙道：“这么晚了就别回家了，哥几个带你去飞，包你嗨上天！”

　　其他人都是一阵浪笑，显得特别开心。

　　中海治安是不错，但也分区域。在这个城乡结合部的位置，这么偏僻的角落，一到晚上就有许多闲散人员到处乱转。

　　这群人没胆子做什么坏事，可强玩个女人他们还是敢的。尤其是莫洛洛看着挺野性，他们就更动了心思。

　　反正这里没人，拉回去硬上也就上了。完事扔个几十块钱，还不是白玩。

　　听到这伙人说话，莫洛洛才发现天都黑了。不知不觉中，她在这发了一下午的呆。

　　“赶紧滚远点，趁我还能控制自己。”莫洛洛沉声警告道。

　　“美女，可是我们控自不住我鸡鸡……”胖男怪笑着说着俏皮话。

　　其他同伙听了，又是一阵狂笑。

　　“没问题，我帮你控制。”

　　莫洛洛说着一记撩阴腿，正轰在那胖子裆下。

　　胖子接近二百斤的体重，被踢的飞起了半米多高。从下面传来的剧痛，让他小眼睛都要炸开了一般，人在半空中的五官就抽成一团，甚至没有力气发出惨叫。

　　旁边的几个男人见状，都是勃然大怒。

　　“臭婊子，哥几个轮死她！”

　　一个人正大骂，莫洛洛过去又是一脚轰在裆下，那人惨叫着蹦飞起来。等他落地的时候，人已经昏迷在地上。

　　其他三个都吓了一大跳，有是人拔刀出来想动手，有的却想要后退避让。

　　莫洛洛不管对方怎么想怎么做，她过去一人一记撩阴腿，把五个人全部解决。

　　她腿法何等凌厉，哪怕只用三分力，几个人下场都很不妙。但她在生死间磨砺，动手就不会客气。

　　只是考虑到中海这个地方，一下死五个人太夸张了。动手时候留了点力。但几个人就算不死，后半辈子也别想自己站起来了。

　　莫洛洛虐了几个菜，心里也舒服了一些。她出了小巷，就给雷鸣打了电话，把事情说了一遍。

　　雷鸣很快做出回应，亲自开车来接莫洛洛。几个被踢个半死的家伙，也安排了人处理后续适宜。

　　看到雷鸣亲自过来，莫洛洛也有些惊讶。这位雷门总执事，可是日理万机的大忙人。在雷门的地位，仅次于雷鹏和门主。

　　关键是雷门大多数具体事务都由他处理，职权极大。莫洛洛就直属雷鸣管辖。在这位B级的顶头上司面前，她就有些拘谨了。

　　雷鸣到是和颜悦色，只是反复的询问了她和高正阳的战斗细节。最后道：“待会去见老爷子，你就如实说，不要带任何主观情绪。”

　　在雷门内只有一个老爷子，就是雷鹏！

　　“老爷子要见我……”莫洛洛激动的有些眩晕，她长这么大，只在雷门内堂入门仪式上见过雷鹏。

　　对于这位S级强者，她是发自内心是崇拜。事实上，所有雷门弟子都和她一样，把雷鹏当做偶像。包括其他三门的人，也都是如此。

　　只有自己修炼了，才会明白，S级是何等的强大，又是何等的遥远。

　　莫洛洛很有信心冲上B级，所以，她尊敬雷鸣却并不太畏惧。但是，她心里很清楚，这辈子都不太可能摸到A级的边。至于S级，那是想都不敢想。

　　想成为S级强者，刻苦修炼只是最基础的根本。但是，从来没有人能依靠刻苦修炼成为S级强者。

　　天赋，机缘，智慧，性格，各种方面都要达到足够的层次，才有可能进入S级。

　　莫洛洛怎么也想不到，雷鹏会因为这点小事接见她。

　　不过，现在想来，高正阳鬼神莫测的能力，至少也是A级。雷鹏老爷子的重视，也不是没有道理。

　　力量达到A级，普通的武器就已经没有威胁了。人数上的优势也很难发挥出来。

　　任何一个A级强者，都很危险。

　　雷鸣驾车来到一家疗养院，带着莫洛洛去了一间病房。

　　莫洛洛进入房间后，就看到了雷鹏老爷子。

　　十年没见，老爷子几乎没变。只是眉毛更长了一些。

　　雷鹏专心看着床上躺着熟睡的陈志军，双指搭在他的脉门上。从脉象来看，陈志军现在状态很好，气息悠长，心跳有力。

　　自从陈志军醒来后，雷鹏有空就过来观察他的情况。

　　数据能作假，监视画面也能作假。但是，陈志军的身体状态无法作假。

　　作为S级强者，雷鹏对于人身体有着深刻了解认识。陈志军的身体状态，瞒不过他。

　　几天的观察，让雷鹏对高正阳更有信心了。当然，他也更好奇了。对于高正阳的观察研究，也提升到了最高级别。

　　所以，莫洛洛那面一汇报，雷鹏就要见见莫洛洛，听听情况。

　　雷鹏轻轻收回手，对莫洛洛做了个手势，示意出去说话。

　　看到雷鹏小心谨慎的样子，莫洛洛以为陈志军是什么重要人物，急忙轻手轻脚的出了房间。

　　雷鹏带着莫洛洛和雷鸣上了天台，这里视野不错，不但能看到城市繁华灯光，还能看到天上闪耀群星。

　　“把战斗情况仔细说一遍……”

　　雷鹏没有和莫洛洛客气。对他来说，雷门弟子就是自己儿女子孙，哪需要客气。

　　莫洛洛老老实实站在那，乖乖的把战斗过程仔仔细细说了一遍。

　　“隔空取衣……”

　　雷鹏听过之后，沉吟了下道：“有点意思。”

　　他到是能明白高正阳怎么做到的，就是凭着极速和细腻精妙手法，照面就把莫洛洛胸衣扒下来。当然，其中免不了有些转移莫洛洛注意力的手段。这才能让她毫无所觉。

　　清楚是清楚，但雷鹏却学不了高正阳。他驾驭雷电的异能，太过暴烈。就算是全盛时期，也绝做不到这一点。

　　莫洛洛不明白雷鹏什么意思，也不敢搭茬。但在她想来，中海出现这么危险的敌人，老爷子也许会亲自动手铲除祸患！

　　至少也要给对方严重警告，让他中海老实做人。

　　想到雷鹏可能会出手，莫洛洛一阵兴奋。高正阳不是嚣张么，看他在老爷子面前跪不跪！

　　雷鸣更是聪明人，在雷鹏面前他向来只听不说。也正是这样的智慧，才能让雷鹏欣赏他，才能稳稳坐在总执事的位置。

　　“你去把高正阳请来。”雷鹏对雷鸣说道。想了下又道：“算了，我给他打电话。”

　　雷鸣很懂事，带着莫洛洛下了天台。

　　莫洛洛有点发懵，她总觉得雷鹏说起高正阳的口气有些客气，难道是错觉！

　　她看了眼雷鸣，忍不住想套套话：“雷总，高正阳是什么人啊？”

　　“不该问别问。”雷鸣看了眼莫洛洛，带着警告语气说道。

　　“是。”莫洛洛碰了个钉子，立即就老实了。

　　过了没一会，雷鸣的手机响了。他接了电话应了几声，对莫洛洛道：“你上去陪老爷子，不要乱说话，不要耍小聪明。懂么？”

　　“懂，懂……”莫洛洛连声应道。

　　能待在雷鹏身边，那是天大荣幸，更是一种资历。以后遇到同门的朋友，都能拿出去炫耀。

　　莫洛洛跑到天台，发现早有人准备好了桌椅，还有茶水点心。

　　雷鹏亲近的招呼莫洛洛坐下，还和她闲聊了家常。问她有没有男朋友什么的。

　　这更让莫洛洛受宠若惊，老爷子那是天神一样的人物，居然还这么平易近人，对她这么关心。

　　莫洛洛感动的都要哭了，老老实实把她的择偶观说了一遍。说现在男人太软弱无能，她又一心精进，没心思找男朋友。

　　果然，得到了雷鹏的夸奖。

　　这一刻，莫洛洛恨不能立即突破到C级，让老爷子看到她的努力。

　　莫洛洛正和雷鹏聊的开心，就看到了高正阳走上天台。

　　胸衣被摸走的阴影，让她看到高正阳心里就是一凉，本能的就捂住了自己胸口。

　　更让莫洛洛惊讶是，老爷子竟然站起来了，而且主动走上前几步迎接高正阳。高正阳居然和老爷子握手了，居然还笑容满面的说笑了！

　　莫洛洛心里有点崩溃，她搞不清楚这是什么状况。她偷瞄了眼雷鸣，见他老老实实站在一边，根本没有靠前，心里更是一凉。

　　“难道高正阳是个大人物，连雷总都没资格搭话？”

　　莫洛洛正想着，就看到高正阳和老爷子并肩走过来。她恨高正阳恨的牙痒痒，但当着老爷子的面，哪敢放肆。乖乖站在旁边，脸上陪着笑。

　　雷鹏指着莫洛洛道：“雷门弟子，接近C级的实力，特意派去保护你的小女朋友。”

　　顿了下又道：“不过，你这么欺负一个小女孩，可不好啊。”

　　“误会，误会。”高正阳嘿笑，却丝毫没有道歉的意思。

　　莫洛洛暗暗咬牙，她很希望老爷子大发雷霆，给这家伙一个狠狠教训。

　　让她失望的是，雷鹏一副笑眯眯的样子，没有任何翻脸动手的意思。

　　雷鹏道：“这是我们雷门的后起之秀，又是为你出力，你有空要好好指点一下。”

　　“没问题，我会尽力指点。”高正阳说着还呲牙对莫洛洛一笑。

　　莫洛洛暗自打个激灵，和这种偷内衣狂魔待在一起，贞操什么时候丢了都不知道。

　　在场的人却没人在意莫洛洛的想法，雷鹏笑道：“你们年纪差不多，到是能有共同语言。”

　　雷鹏又对莫洛洛道：“正阳是绝世奇才，在修行上足以做你的师父。你能有机会跟着他学习，那也是机缘。一定要好好听话，绝不能有一丝违背。”

　　说到最后，雷鹏神色显得很郑重。莫洛洛立即明白，老爷子这是说真的，不是开玩笑！

　　绝不能有一丝违背，难道他要我上床也得服从？

　　莫洛洛心里很疑惑，但被雷鹏严厉眼神一扫，马上就怂了。急忙点头大声应是。

　　“你先下去吧……”

　　雷鹏要和高正阳说话，不想有人在旁边听着，把莫洛洛打发走了。

　　雷鸣很聪明，跟着莫洛洛一起下了楼。

　　“我有话和你说。”

　　雷鸣带着莫洛洛上了车，把车门关好，才道：“老爷子的话你明白了没有？”

　　“明白了。”莫洛洛情绪不高，低声应道。

　　“你不明白。”

　　雷鸣严肃的道：“这个高正阳老爷子异常重视。你务必用尽一切手段讨好他。”

　　莫洛洛猛然明白了，雷鸣说的是一切手段，那就包括了她的身体。她有点不能置信地问道：“难道上床也要陪他？”

　　“当然。而且，你最好是能上了他的床。”

　　雷鸣正色道：“这件事比你想象的更重要一百倍一千倍。你要用尽手段取悦对方。现在看来，他还是个年轻人，对漂亮女孩身体有兴趣。这是你的优势……”

　　用美色去讨好强者，这种事情古今中外都有。雷门中也有一些专门训练的漂亮孩子，去做这方面的公关。

　　莫洛洛却不敢相信自己耳朵，她这样的精英，居然会被派去陪一个男人睡觉。

　　但想到雷鹏刚才和她的聊天，还有那最后的严厉眼神，以及雷鸣的郑重态度，莫洛洛知道这一切都是真的。

　　她异常委屈，很想一头撞死在车里。可从小的训练，却约束着她。

　　雷鸣注意到了莫洛洛抵触情绪，他放缓声音道：“为了宗门，不知多少人牺牲生命。你的身体有多贵？你的尊严有多贵？不要把自己想的太重要，也不要被那些所谓自由蒙骗。没人负重前行，你连狗都不如。还说什么自由，尊严！”

　　雷鸣认真地问道：“怎么，轮到你为宗门奉献了，你又觉得不甘心了，对么？”

　　莫洛洛想否认，却发现雷鸣的话冷酷而锋利，无从狡辩。她只能强抑住眼泪，用力点头：“雷总，我一定会完成命令。不惜一切代价！”

　　“让你去讨好高正阳，但不是非要让你献身。”

　　雷鸣淡然道：“主动献身还会被轻视看不起。你要把握好分寸。”

　　“我明白。”莫洛洛虽然没谈过恋爱，理论却一点不差。她自觉很懂男人心理。

　　见莫洛洛想明白了，雷鸣也暗自松口气。这种事情不能强迫，必须让莫洛洛心甘情愿去做。

　　当然，雷鸣不知道高正阳有什么特殊之处，让雷鹏如此上心。但他不管理由，只要雷鹏需要，他就尽全力去完成。

　　至于莫洛洛，在他眼中就是棋子。只要有用就好，无需在意死活。

　　高正阳和雷鹏谈了一个多小时，等他下来的时候，莫洛洛正在院子里等他。

　　“高先生，我开车送你回去……”莫洛洛对高正阳笑了笑，先一步帮他打开车门。

　　那服务的姿态，标准的就像是五星酒店服务生。

　　高正阳哑然失笑，雷门还真是很用心啊。

　　坐在驾驶位上，莫洛洛问道：“高先生要去哪？”

　　“去找个酒店，我们开房间好好聊聊……”

　　高正阳坏笑道。


第966章 自重

　　“她的资质不错……”

　　坐在高正阳身边的风月，对莫洛洛做出了评价。

　　风月看人不看相貌身材，而是看她气血精神，乃至于神魂。

　　从风月的角度来看，莫洛洛神魂纯净，精神饱满，气血充沛。只是不懂得凝聚精神引导气血，这才卡在低阶层次无法突破。

　　对于蓝星的人类来说，精神层面的力量始终是飘渺难测。虽然有种种修炼的方法，却没人能说清楚本质。

　　对于精神力量模糊的认识，让人类无法正确的应用自身精神力量。至于更高层面的神魂力量，连基本认识都谬误百出。

　　这也是由于环境的不同，诸天万界有诸多强大神祇，对于神魂、神识、心灵都有着深刻理解认识。并能分门别类，建立起很多系统知识。

　　和诸天万界相比，蓝星差的不止是能观照幽微的神祇，更少了百万年的积累。

　　可以说，蓝星人类在这方面的认识就像是原始人，只有一些近乎本能的认知。诸天万界却是建立了完整的体系。两者之间的差距，难以衡量。

　　莫洛洛其实自身力量已经达标了，只是还不会运用自身精神引导气血筋肉，卡在C级的门槛无法更上一层。

　　按照蓝星里世界的等阶划分，D级就是最基础的超凡力量。一般而言，就是身体各项机能都达到了正常人巅峰水平。

　　C级就是凝聚气血成丹，爆发气血时有着超乎寻常的破坏力。

　　更上一层就是B级，强大身体已经能长时间爆发力量，运气如罡。按照武术的说法，就是炼成内罡。一个B级，足以应对十个C级强者。

　　达到A级，外照天地，内照脏腑气血，内外贯通，不惑不坏。

　　S级的强者，就达到了不能说的玄妙层面。

　　事实上，里世界有多种力量形势，很难用一个标准来统一划分等阶层次。但相应的力量，都有一个测定度。

　　尤其是一些有古老传承的力量，很容易标定等阶。到是一些精神侧、异能侧的超凡者，很难标定等阶。一般来说，只能依靠战绩来确定位阶。

　　像莫洛洛这种，修炼的传统武功，就差一步凝聚气血成丹。就可以肯定是D级巅峰。距离C级一步之遥。

　　高正阳本来对莫洛洛没兴趣，可架不住风月有兴趣。他就带着莫洛洛回到了自己的顶层豪宅。

　　以莫洛洛的能力，赚到这样豪宅到也不怎么难。只是被高正阳带到家里，她心里特别的虚。

　　虽然已经做好了为组织献身的觉悟，可事到临头，还是忍不住想反悔。

　　高正阳觉得莫洛洛反应很好玩，这个女人性格很强硬，但在组织强大秩序下，也只能乖乖的服从。

　　也正是深入骨髓的强烈束缚，限制了莫洛洛的前途。在修炼的道路上，可以心存敬畏，却不能被敬畏所束缚。

　　现实的种种规则，从精神层面塑造出了一个坚固囚笼，保护自己的同时，也把自己完全限制住。

　　坐在客厅的沙发上，高正阳对莫洛洛道：“别傻站着，转个身我看看。”

　　莫洛洛一脸不情愿，却不敢违抗命令，只能慢慢转身。

　　“来个朝天一字马……”高正阳又道。

　　莫洛洛双眉纠结在一起，似乎要哭又似乎要发怒，但终究还是把腿高高抬起。

　　这种动作对于舞蹈演员都没难度，对莫洛洛来说更是易如反掌。有需要的话，她身体能做出任何姿势。

　　高正阳走到莫洛洛身旁，围着她转了一圈，最后停在莫洛洛身后。

　　“你是个可造之材，本座有无上妙法，你可愿学？”

　　高正阳手指轻轻点在莫洛洛脊骨沟，并沿着脊骨不断下滑。

　　保持着朝天一字马的莫洛洛，就觉得身上似乎有个毛毛虫在爬，又痒又怕，心里说不出的难受。恨不能一拳轰死高正阳！

　　对于高正阳说的话，她一句都不信。什么无上妙法，一听就是邪教的说法。

　　她才想拒绝，高正阳却不给她机会，手指突然发力。尖锐如针的指力，透入莫洛洛尾椎处。

　　这个地方再向下，就是会阴。也就是武侠小说常说的任督二脉交汇处。

　　对于练武者而言，会阴向上对应天灵穴，向下对应双足涌泉，左右对应双掌劳宫穴，的确是人体至关重要要穴。

　　传统练气讲究的五心朝天，实际上就是说掌心足心和脑心。会阴穴则是五心的核心，也就是所谓的丹田。

　　武术的抱血成丹，就是在这个位置留下精神印记引导气血。

　　莫洛洛被高正阳摸的精神紧张，突然而来针刺般刺痛，让她所有精神一下凝聚到了那个点上。

　　然后，聚敛精神自然而然抱成一团，在丹田内留下了精神烙印。

　　通过精神烙印凝聚气血的特殊感觉，让莫洛洛异常沉迷。不知过了多久，她才猛然醒悟过来，自己凝血成丹，已经跨过门槛成为C级高手了。

　　莫洛洛睁开眼睛，就看到坐在对面沙发上的高正阳。他玩着手机游戏，看样子正玩的高兴，一脸笑容。

　　莫洛洛犹豫起来，她不知该用什么姿态面对高正阳了。

　　几分钟前，她还觉得高正阳是色狼神棍。现在，她的感觉却变了。

　　高正阳表现出的种种，莫洛洛又有了重新的解读。拿她胸衣，可以说是游戏人间。拿他取笑，是在试探她性格人品。

　　最后，高正阳什么都没有要求，就帮她渡过难关，成就C级。这个人情就太大了。大到莫洛洛不知该怎么还。

　　如果有可能的话，她现在到是愿意献身。可看高正阳的样子，却似乎对她完全没有那个意思。

　　莫洛洛想了半天，也猜不到高正阳想干什么。她也是干脆性子，索性直接对高正阳道：“你帮我一个大忙，我该怎么报答你？”

　　“哦，你好好保护小婓就行了。”

　　高正阳头都没抬，随口说道。那种随意的态度，让莫洛洛有些不爽。

　　实际上，莫洛洛还是有些怕高正阳提过分要求。她可以尽力还人情，却不想用身体去还。

　　但高正阳无所谓的态度，却又让她觉得自己似乎被轻视了。她赌气的道：“保护许婓是我的职责。还你人情却是我个人的事。不能混在一起……”

　　“哦，那随便你吧。”高正阳也不过是拿莫洛洛做个试验，对他来说，连举手之劳都算不上。

　　对于莫洛洛，他也没有什么期待。本来就是随手施为，想要别人感恩戴德，也不太现实。关键是，他也不需要这个。

　　莫洛洛能提升力量，就能好好保护许婓。而且，风月还在莫洛洛身上留下了一个精神坐标。

　　必要的时候，可以通过神识感应降临到莫洛洛体内。不但能共享她的感官，还能刺激她气血精神，临时帮她提升力量。

　　当然，这种副作用就大了，甚至可能会要了莫洛洛的命。

　　高正阳要利用莫洛洛，也给了她好处。他觉得很公平。

　　莫洛洛不知道这些，她不喜欢欠人情。高正阳表现的越是无所谓，她就越不想欠人情。

　　她咬了下嘴唇道：“你既然什么都不需要，我就陪你上床好了。”

　　说着，她脱掉了肥大军绿上衣，露出里面紧身的军绿短袖。短袖很小，下面还露出一小块漂亮马甲线。

　　高正阳抬头看了一眼，叹气道：“姑娘请自重。”

　　“男人不就喜欢女人身体！”莫洛洛有些不屑的道。她虽然没和男人好过，却最清楚男人德性。

　　高正阳摆手做驱逐状：“姑娘你快走，我还是处男呢，别想占我便宜。”

　　“我……尼玛！”

　　莫洛洛有些不知所措，她愣在那一会，见高正阳是真的不搭理她，只能无奈捡起上衣自己走了。

　　出了小区大门，莫洛洛忍不住忿忿的骂了一句：“神经病，一定是个基佬！”

　　第一次想献身，却遇到这么尴尬的情况。莫洛洛真是满腹的怨念。

　　不过，出了这么大的事情，她肯定要向上汇报。

　　雷鹏已经到家了，听到消息立即就让莫洛洛赶过来。

　　在中式的老宅院里，莫洛洛催发精神烙印，一掌拍碎了近一尺多厚的石板后，脸上涌起一层浓艳血色。

　　一旁端坐的雷鹏轻轻叹气，的确是凝血抱丹，稳稳的C级。

　　就在一个多小时之前，莫洛洛还是D级。高正阳随便摸一下，就C级了！这等手段，神乎其神。

　　这件事要是传出去，所有女性修炼者都会排着队给他摸！

　　“他怎么说的？”雷鹏又询问道。

　　“没说什么，就让我保护好许婓。就没了！”

　　莫洛洛想起高正阳无所谓的态度，还是忍不住有怨念。

　　雷鹏忍不住再次叹气，高正阳为什么帮莫洛洛提升力量，很明显，这是给他展示能量。

　　的确，他力量要比高正阳强大。可是，却猜不透高正阳是怎么做到这些的。这等手段，说一声鬼神难测绝不为过。

　　雷鹏也必须承认，高正阳连续施展的手段，都深深的震撼到了他。对于高正阳的信心，也在不断提升。

　　老头沉吟许久，对雷鸣交代道：“高正阳相关事务保密等级提升到最高，你亲自跟这件事，不要出任何疏漏……”


第967章 低调

　　自古以来，安南就和联邦有着密切关系。安南的文化，也大半源自联邦。

　　包括联邦语言，在几十年前都是最重要的官方语言。直到安南生出野心，以弹丸之地想要称霸，最终被几个大国彻底打残。

　　新世纪以来，安南才勉强恢复了几分元气。但几场大战带来的惨痛后果，却不是短时间内能消弭的。

　　联邦经济高速发展，对周边地区也起到了极大带动作用。安南既没有天然资源也没有人口资源。只能开发旅游业赚取外汇。

　　为了吸引外国游客，安南还开放了赌场和红灯区。

　　联邦严厉打击赌场和红灯区，这也让安南的服务业有了极大吸引力。很多人不远千里，跑到这里赌牌找女人。

　　高正阳跑到安南来，不是想赌牌或是找女人，而是他想起了安南有件好东西。

　　在这个陨石坑里，挖出来一块奇异陨石，就放在河外市的博物馆。这块陨石后来落入一个S级强者手里，他用异能把这块陨石改造成了一块水晶控制器，镶嵌在自己眉心上。

　　水晶控制器能近乎十倍的增幅精神异能，也让那个S级强者横行一时，搅的天下大乱。

　　但精神异能者都有一个问题，肉身过于脆弱。精神力量也容易被情绪影响，起伏很大。而且，再强大的强者也要休息。

　　最终，还是高正阳带着屏蔽一切波段感应全身甲，突进到那个强者休息的地方，把他当场击杀。

　　那场战斗，也让高正阳精神受到前所未有的残酷考验。也正是那一场战斗，让高正阳蜕变成了内外俱强的强者。从此，纵横当世再无敌手。

　　当时的强敌，对高正阳来说，已经不值一顾。那个水晶控制器，更是被他扔在脑后。

　　石云轩帮他办理出国度假，给了他几个选择。看到安南的名字，他才突然想起来，这地方有个好东西。

　　按照诸天万界的标准，水晶控制器至多也就是三阶法器。但在蓝星上，能加成精神异能的物质，可不多见。

　　高正阳不确定的是，那个水晶控制器风月能不能用。

　　精神侧的力量，看起来似乎一样，本质上有着巨大差别。

　　当初那个精神异能着，能用眼神催眠控制别人，也能把精神力转化为实质，举起沉重的物质，表现相当全能。

　　风月的神识力量层次虽高，却被蓝星强大宇宙法则限制。对异能者有用，对她却未必有用。但东西摆在那，总有试试才行。

　　飞机顺利抵达河外，过关之后，高正阳就看到两个美女举着接机牌在等他。

　　河外是湿热气候，这里人穿着都比较清凉。两个美女穿着印花纱裙，身体肌肤都若隐若现，看起来分外撩人。

　　“高先生，我们是安然旅行公司的，这次负责帮您安排所有行程……”

　　为首的大波浪卷美女大方招呼，她又自我介绍道：“我叫阮晓星，这是我助手黎雯雯……”

　　黎雯雯年纪更小一些，她有些羞涩对高正阳甜甜一笑，没有说话。

　　阮晓星接过高正阳背着的双肩包，带着他出了机场。

　　河外虽的安南第二大城市，但经济落后，环境大概和九十年代初的联邦三线城市差不多。机场的设施明显陈旧，显得颇为落后。

　　机场门口有很多三轮车，开车的个个瘦小黝黑，看起来似乎全都长的一样。

　　黎雯雯开了一辆银色宝马五系，在众多三轮车中是鹤立鸡群。三轮车也都很自觉的远远避开。

　　等上了机场高速，高正阳发现路上也有许多豪车。什么捷豹、路虎、保时捷，都能看到。

　　“安南的贫富差距很大，这也让社会矛盾很尖锐，河外市有几个贫民区，游客千万不要自行过去……”

　　阮晓星看高正阳很年轻，怕他乱跑出事，给他普及河外市的情况。

　　这单生意很重要，出了事他们旅行社都担不起。

　　“我们帮您预订了桃街的一座独立别墅，这个街道两旁种着桃树，几十年前高卢权贵都喜欢住在这，也是本市著名的富豪区……”

　　安南被高卢殖民了一个世纪，高卢人在这里留下了很深刻的痕迹。甚至留下了一支规模庞大的混血后裔。

　　坐在高正阳身旁的这位阮晓星，就明显带着几分混血。鼻梁很高，眼眸呈现淡蓝色，把西方立体和东方柔美结合的很好。

　　阮晓星的汉语很出色，一口纯正普通话，音色圆软，听起来很舒服。

　　而且，业务娴熟。各种历史典故传说都能随口道来，会根据高正阳的反应适当调整话题，不会像某些国内某些导游就是一套话反复说。

　　高正阳对旅游景点没兴趣，他道：“明天安排我去博物馆，其他行程到时候再说。”

　　“好的。”阮晓星柔声应道。

　　对于这位年轻的大客户，她也有些看不透。看着好像年纪不大，可举止从容，说话时自然有一种让人不敢违抗的威严气度。

　　这种气度，她只在几位地位显赫的高官身上见过。

　　而且，他年纪轻轻，跑到安南不到处游玩，也不打牌也不去找妹子，却要去看博物馆，更有些稀奇。

　　河外市有两座博物馆，历史博物馆相对更出名一些。还有一座博物馆，就是展览各种奇物和一些特殊工艺品等等。平常的时候，几乎没什么人去看。

　　但客户的要求最大，她们只管负责配好，其他的就轮不到她们操心了。

　　桃街三层独栋别墅，淡白色墙壁，灰色瓦顶，门窗和表面浮雕都带着典型巴洛克风格。

　　这座建筑至少有着六七十年的历史，强烈的风格经过时间的沉淀，显得厚重沉稳又有着法式的优雅。

　　别墅后面是一座干净泳池，墙壁周围栽种很多高大梧桐，从空间上把后院彻底和周围划分开。

　　“院子下面都铺设了暖气，哪怕最冷的季节，也能温暖如春……泳池是恒温的……”阮晓星也是第一次来这座别墅，但她预先对别墅做过了解，表现的对这里很熟悉。

　　高正阳在别墅内转了一圈，对环境颇为满意。别墅闹中取静，环境优美。

　　阮晓星道：“给您安排了一个厨师，还有两个菲佣。都是专业服务人员，能听说汉语。您有什么要求，只管说。她们都会尽力满足……”

　　“我喜欢清净，白天让他们在这做事，晚上都回去。”

　　高正阳吩咐道。

　　阮晓星应了一声，她犹豫了下又道：“如果您喜欢女孩子，我可以安排年轻干净的学生陪您。”

　　高正阳看了眼阮晓星，这公司业务很全面啊。

　　阮晓星微微垂眸，强作镇定。事实上，上头交代她用一切手段讨好高正阳。因为对方约定，等行程结束，如果客人表示满意，那会付给双倍佣金。

　　这么大一笔钱，别说让她陪睡，就是高正阳看上老板的老婆，老板都会亲自把老婆脱光送过来。

　　阮晓星在这行做了两年，她知道想要做下去，就要屈服某些规则。只是以前都有办法推脱。这一单，却容不得她推。

　　要是不做，不止是少赚钱的事情，而是这几年工作的积累就都没了。以后的前途也没了。

　　高正阳虽然不算多英俊，也挺拔强健，陪他睡到也没有多大心理难关。

　　阮晓星的暧昧态度，也是在向高正阳表明她愿意留下。如果高正阳不明白，或者并没有这种想法，那就更好了。

　　高正阳连莫洛洛都看不上，更不会在意阮晓星这种。不过，他是来度假的，到也不用崩的太紧。

　　他道：“你去找十几个年轻干净漂亮女孩，准备酒水点心，好好组织一下，明天晚上在泳池边开泳池派对……”

　　“嗯，好的，我立即去安排。”

　　阮晓星有些看不懂高正阳的心思，但她的任务就是尽可能满足他一切要求。只要是她能做到的，就不能推脱。

　　阮晓星留在别墅陪高正阳转了一圈，就先离开了。高正阳要的女孩太多了，她必须先去安排。

　　高正阳闲着没事，在桃街转了一圈。桃街两旁都是法式别墅，街道上种着许多桃树。虽然没有桃花，却挂着满树的桃子。

　　硕果累累的桃树，给人一种强烈的丰收满足感。

　　高正阳也觉得这副丰收的美景，和两旁的法式别墅摆在一起，别有风味。他拿出手机拍了两张照片发给许婓。

　　许婓那面秒回：“好漂亮！”

　　“让你来不来，该。”

　　许婓发过来一个委屈大哭的表情图。

　　高正阳发了得意大笑的表情回复过去。

　　正互动的时候，莫洛洛发来一条微信：“许多男生都盯上了许婓，怎么办？”

　　“许婓会处理，你不要乱插手。”

　　高正阳很信任许婓，这种事情都处理不好，那就不是许婓了。

　　莫洛洛的告状，到是带着小女孩嫉妒的味道。

　　高正阳又回了一句：“你不要爱上我，我是不会爱别人的。”

　　莫洛洛那面立即没声息了，估计是被高正阳气懵了。

　　调戏了一下莫洛洛，高正阳心情更好了。可他突然发现，有人在窥伺他。

　　通过精神感应，高正阳立即就确定了对方位置，在一辆才从街角转过来的轿车上面。

　　本田轿车显得很破旧，车里坐着四个男人。穿着简单，但看起来很干净。和本地的安南男人差别不小。看起来更像是联邦人。

　　这辆车在一家商店门口停下，几个男人下车后，就聚在一起抽烟。有个男人叼着眼，斜睨了高正阳一眼，打量了一下，转又挪开目光。

　　整个过程很自然，不会引发任何怀疑。但在精神层面上，几个男人的注意力一直都在高正阳身上，这是不论如何都伪装不了的。

　　风月站在高正阳身边，幽幽的道：“是冲你来的。杀意很盛。”

　　“看上去像是联邦人……”

　　高正阳看这几个人的长相气质，和本地人有着微妙差异，更像是联邦人。

　　几个男人就站在商店门口不走，高正阳也没多看，转身回了别墅。

　　等高正阳身影消失，聚集在一起的几个男人才都转过身，一起看着高正阳所住的那座别墅大门。

　　“桃街39号别墅……”一个男子嘴里念着，手里还拿出手机，把门牌号记录下来。还拍了两张照片。

　　另一个男人拿出手机看了眼上面照片，确认道：“就是他，高正阳。”

　　“胆子够大的，敢来河外，老大正要找他呢！”

　　脸上带着一道烧伤痕迹的男子阴狠说道。

　　“不要急，我查过了，他签证是一个月的时间，又租了这种别墅，三五天内都不会离开。先看看风向……”

　　几个男人商议了一下，又都一起上车走了。

　　他们不知道的是，风月也和他们同时上车了。几个男人在车里更没估计，都是对高正阳骂骂咧咧，没有一句好话。

　　高正阳听了一会，却理清楚了对方来路：飞龙会社的人！

　　上江飞龙会社，因为想要夺他房产，被他上下杀绝。最后还引来了宫本正一。连续几件大案，也让上江的上层翻天覆地。

　　最后，到是让许家占了大便宜，拿到了执政官的位置。也算是无心插柳。

　　飞龙会社本就是做走私的，东瀛，安南，大马等东南亚国家，都是他们走私的重要渠道。

　　安南就有飞龙会社分公司，由老四朱杰管理。

　　战后的安南，经济落后，官员腐败。朱杰又狠又贼，在安南打拼十几年，不断扩大公司规模，深深扎下根基。只是总公司被断掉，分公司的业务受到重大影响。

　　关于总公司覆灭的情况，虽然一直都没查到是哪方动的手。但高正阳的名字，却出现在了相关档案上。

　　朱杰其实一直想回联邦看看，但他在联邦可有犯罪记录，回去要被抓到就死定了。而且，齐国锋带着宫本正一去上江都被灭了。他对上江有了深深畏惧。

　　所以，朱杰一直龟缩在安南不敢乱动。手的业务也缩减了许多。

　　朱杰把这一切都归咎在高正阳身上。高正阳却成了高考状元，得到了社会各阶层的认可。

　　朱杰本想偷偷动手作了高正阳，这下却有些没胆了。他到不怕警察，却怕惹来神秘敌人。

　　对于高正阳的深深怨念，就只能憋在心里。

　　没想到的是，高正阳居然敢跑到河外，跑到他的老家来。

　　飞龙会社在关口都有自己人。高正阳这个名字，也被列入了黑名单。高正阳落地签证的时候，刚好被飞龙会社的人看到了。

　　于是，朱杰迫不及待就派人追上来。

　　宝马五系可是豪车，高正阳又有两个美女陪着。以飞龙会社的实力，很快就查到了阮晓星所在的旅游公司。

　　朱杰立即派人过来，果然就找到了高正阳。

　　本田车开到红河岸边一座码头旁边停下，几个人在直接进了一座仓库。

　　朱杰坐在二楼，正搂着两个衣衫半裸的女人喝酒，看到手下回来，他懒洋洋放下酒碗：“在怎么样？”

　　“老大，找到他了，住在桃街39号，我派人先摸摸情况，没什么问题就明天晚上弄他。”

　　脸上带着烧伤疤痕的男人把情况说了一遍。

　　朱杰搓搓肥手，兴奋的道：“我都有些等不及了！妈的，一定要蹂躏这小子才解恨！”

　　常年吃喝玩乐，让朱杰身体爆肥，他皮肤又黑里透红，坐在那就像一大坨红烧肉。

　　不过，他精通搏击，虽然身体看着爆肥，可爆发力和力量还在极其惊人。小看他的敌人，大都会被他活活摔死。

　　听到这里，高正阳也没兴趣再听下去。不过是飞龙会社的家伙，恰巧发现了他，想要找他报复。虽然略微有点巧合，但没发现其他势力的痕迹。

　　高正阳现在已经是稳稳的A级，对S级还差一点。飞龙会社这群家伙，他一只手就能都拍死。

　　让风月围着仓库转了一圈，高正阳发现这里人居然不少。

　　和上江的总公司不同，朱杰带领的分公司在这里没有多少顾忌，整个码头他都承包了。只是工人就有几百人。

　　这些人都是出身底层，为了钱什么都敢干。朱杰一声令下，立即就能把所有人都拉起来。

　　哪怕是警察来了，这伙人仗着人多，都敢把警察打出去。

　　“人有点多，而且，我到哪都会出事，别人肯定怀疑我啊！”

　　高正阳摸着下巴，若有所思的对风月说道。

　　“你怕别人怀疑？”风月反问道。高正阳在诸天万界，那是何等蛮横霸道，天都敢捅个窟窿，什么神皇魔帝都不放在眼里。

　　回到了蓝星，还会怕一些凡人的想法！

　　高正阳傲然道：“神都不怕，哪会怕一群凡人。”

　　他顿了下道：“我只是不太想出风头！”

　　风月没有表情的深邃双眸，瞬间波动起来，明显表达了不可思议的情绪！

　　高正阳这么喜欢嘚瑟装逼的人，居然说他不喜欢出风头。这简直和马云说他不喜欢钱一样，真是让风月都无语。

　　“肤浅！”

　　高正阳看明白了风月的想法，他痛斥了一句。

　　转又道：“你不懂，如果大家都知道我很牛逼，那我还怎么装逼啊！”

　　“我服了……”风月默默无语。


第968章 恐惧

　　河外博物馆，是河外市自建的博物馆。展馆总共不到一千平米，摆着三百多件藏品。

　　大多数是安南各个时期工艺品，包括一些特殊矿石。其中最大的展品就是那块陨石。

　　陨石大约一米见方，呈不规则状。表面黝黑，有许多大小不一的孔洞。如果不是标注着陨石，看起来和普通石头没有什么区别。

　　这块陨石算的上是博物馆镇馆之宝，被放在最中间的位置，用玻璃柜罩着。上面还放了两个摄像头。

　　高正阳在博物馆转了一圈，里面参观的人寥寥无几。博物馆门口也只有两个懒洋洋的警卫。

　　到也不能怪警卫懈怠，这座博物馆展出的物品都不值钱，也不会有人来这偷东西。

　　至于镇馆之宝陨石，足有四五百斤。没个吊车别想带走。而且博物馆位于河外市的中心，对面是市政中心，往西一千多米就是警察局。

　　警卫的作用只是维持秩序，防止小偷小摸，或者有人故意破坏。谁也想不到，会有人惦记那块巨大陨石。

　　高正阳在博物馆转了一圈，看了下情况，很快就出来了。不论是他还是风月，对陨石都没有任何感应。

　　没关系，他今天晚上就把陨石带回去慢慢研究。如果没用，就砸碎了扔河里。也省的有人拿着这玩意兴风作浪。

　　“时间还早，高先生，我们可以去红河看看，乘快艇沿着红河兜风，可以观赏两岸风景……”

　　整个博物馆的行程十分钟内结束，这让做了很多准备的阮晓星有些无奈。她想尽量给高正阳留下好印象，提议带着他去红河游览。

　　红河是安南最大的一条河流，它整个安南全境，造就了肥沃红河平原。也成为了安南文明的重要根基。

　　河外市的名字，就是说这座城市在红河外面。可想而知，红河在安南人心中的地位。

　　高正阳无可无不可，见识了诸天万界的浩瀚神奇，蓝星上的自然景观就没有任何吸引力了。

　　阮晓星常年做旅游业务，打个电话就预约到快艇。等高正阳他们到河边的时候，快艇已经等在那了。

　　几个人上了快艇，沿着红河顺流直下。开出没多远，高正阳就看到了飞龙会社的码头。

　　快艇划过的时候，朱杰也站在仓库的二楼，拿着望远镜看着高正阳。

　　年轻的高正阳，外表看不出什么出奇的地方。朱杰的目光掠过高正阳，却在阮晓星身上停下。

　　他舔了舔肥厚嘴唇，怪笑道：“那小子身边的娘们不错，你们记得把她一起带回来。”

　　旁边有人担心的道：“那两个女的都是本地导游。”

　　“管他么是干什么的，带回来日个够，再卖到欧洲去！”

　　对方虽然的本地人，朱杰却毫不在乎。安南非常穷，有些地方女性为了一口吃的，什么都愿意干。

　　朱杰经常会到贫困地区，以招工名义买一批女人，卖给欧洲的一些犯罪集团。或者是卖给大马等地的卖春集团。

　　只是总公司被灭，负责东瀛的老二也死了，连宫本正一都死了。东瀛总会那面，对于飞龙会社很不满，导致很多业务都陷入停滞。

　　朱杰贩卖人口的业务，也因为没有畅通渠道，被迫停止。这其中还包括各种走私业务。这也让公司立即陷入了窘境，朱杰也无法维持以前花天酒地的豪奢生活。

　　所有，朱杰对于引发事端的高正阳痛恨入骨。跟在高正阳身边的女人，他也不想放过。而且对方很漂亮，运出去也能卖个好价钱。

　　就算暂时卖不掉，留着自己用也是很好的。

　　朱杰做惯了这种事情，丝毫不觉得有什么不妥。在他看来，女人不但是玩物，更是货物。

　　“你们几个不用跟那小子了，晚上直接去他家把人都带回来，一下子弄死这小子出不了气！”

　　朱杰吩咐道。

　　几个手下一起应是。

　　坐在快艇上的高正阳，也通过风月听到了朱杰的计划。他不禁笑了，今天晚上，那来的正好。

　　在红河转了一圈，高正阳再没兴趣游览，中午就回到别墅休息。阮晓星走的时候，高正阳又交代了一下，让她把晚上泳池派对组织好。

　　阮晓星为了满足高正阳的要求，也真是用了吃奶的力气，终于凑够了十个漂亮姑娘。当然，她和黎雯雯都要进去充数。

　　夜色初降，39号别墅后院却灯光通明。动感的音乐中，一群泳装美女在泳池中嬉笑戏水。

　　泳池旁还有个女厨师，负责烧烤食物，添加酒水。

　　高正阳躺在泳池旁躺椅上，异常悠闲自在。

　　清凉的湿身美女，赏心悦目。十个清凉湿身美女，就是一道漂亮风景。

　　因为只有高正阳一个年轻男人，原本很拘束的美女们，喝来一点酒后，气氛很快就热闹起来。

　　四个飞龙会社的家伙爬上墙头，就看到了这一幕。

　　泳池波光荡漾，肉光致致的美女显得异常诱惑。几个家伙眼睛都直了。

　　不过，女人有点太多了，之前的计划就不能用了。

　　为首的疤脸男人想了一下，拿出手机给朱杰打电话请示：“老大，那小子找了十多个女人在家里狂欢，怎么办？”

　　“十多个？”朱杰也很意外，掳掠一两个女人不算什么。可一起掳走十多个女人，就不是小事了。

　　他犹豫了下道：“你们先别动手，先看看情况。”

　　疤脸放下手机，对其他几个人道：“老大让我们先别动。”

　　几个男人却有些按捺不住了，一个人道：“十几个女人不算事，我自己就能都整老实了。”

　　“女人都没用，拿枪过去都他么吓尿了，想干哪个干哪个，怕个鸟！”一个小眼睛家伙，满眼放光地说道。

　　“不行，万一出了事，老大能扒了我们的皮！”也有人害怕朱杰，不赞同乱来。

　　疤脸一挥手：“我们先在车里等，等她们人少了再动手……”

　　几个人从围墙上跳下来，回到车里的时候，发现司机趴在那一动不动。

　　疤脸拽开门一脚踢过去：“你他么的还睡着了！”

　　那司机被一脚踹倒，露出七窍流血的脸。

　　路灯有些昏暗，疤脸仔细看了一眼才看清楚，吓的浑身一个激灵。

　　他本能回头叫人，却发现身旁不知何时站着一个红衣人。

　　大红风衣像血一眼艳红，带着面罩的脸上，又一双如火焰般闪耀的眼眸。那诡异的样子，就像是从地狱里冒出来魔神。

　　突然遇到这么诡异的情况，疤脸被吓的肝胆俱裂，脑子一片空白，已经不知该做什么反应。

　　他的精神意志，在瞬间就被彻底摧毁。

　　高正阳通过心灵上感应，捕捉到这人心灵上软弱。由风月催发神识，直接闯入疤脸心神深处，种下了精神控制烙印。

　　这种暴力手段，很难长时间控制一个人。但对高正阳来说，有一段时间就足够用了。

　　他盯着疤脸的眼睛道：“带着人去博物馆，把陨石抢出来。送回码头仓库……”

　　疤脸隐隐觉得有些不对，但出于巨大的恐惧，他不敢有丝毫违抗，用力点头道：“是！”


第969章 鬼

　　博物馆的两名警卫，在监控室里睡的正香。就听到一阵巨响，整个监控室都颤抖起来。

　　两个警卫都被吓醒了，他们都以为是地震，惊慌失措的想找地方躲避。但他们很快就发现不对。

　　监视屏幕上的展馆一片狼藉，墙壁都被撞开了个大洞，一辆吊车冲进了博物馆中心，有两个人正在用吊索捆住陨石，往车斗上装。

　　展馆内的警报闪着红光，发出刺耳的尖叫。

　　两个警卫目瞪口呆，他们这是要偷陨石？不，严格来说是明目张胆的抢。

　　呆了一会，一个警卫才猛然醒悟过来，大叫道：“快报警！”

　　警察局距离这里只有一千多米，一个电话警察就能赶到。这伙贼实在太嚣张了。

　　“砰”的一声枪响，拿着电话才要报警动警卫，胸口就多了个血洞。他身躯一震，就没有了声息。

　　另一个警卫吓的尖叫起来，博物馆警卫不过是个更夫，哪想过会遇到劫匪。而且是上来就开枪的悍匪。

　　一个蒙着脸的男人，从门口走进来，他不耐的看了眼尖叫的警卫，抬手又是一枪。

　　轰然的枪鸣声中，那警卫捂着心口倒地，尖叫声也戛然而止。

　　和电影不一样，子弹的巨大动能能轻易撕裂人的躯干和脏器。胸口中枪的人，基本没可能大声惨叫。

　　男人瞄了眼，见两个警卫都倒在血泊里没有声息，心里被压抑的恐惧得到了一些释放，他满意的点点头离开了。

　　陨石是很沉重，难以运输。但有专业的吊车走，就是几顿的东西都不在话下。几百斤的石头根本不算什么。

　　不到三分钟，陨石就装上车了。疤脸带着三个人，从闯进来的通道倒车出去。然后，就一直向着飞龙会社的码头开过去。

　　疤脸和几个人现在想法很简单，先把陨石运回去。至于为什么要运到老窝去，他们已经想不起来了。

　　朱杰从昏睡中被吵醒，他以为是疤脸把高正阳抓回来了，想到白天看到那个漂亮女人，一下兴奋起来。

　　他穿着人字拖走楼梯，就看到仓库中间停着一辆吊车。吊车上还有块大石头。

　　“这是什么玩意？”朱杰一脸懵逼，不知疤脸他们在干什么。

　　疤脸也有些发懵，他就记得有人让他把陨石抢回来，心里本能就默认是朱杰的命令。可看到朱杰后，他才醒悟有些不对。

　　好像，好像老大并没有让他们做这些。他们晚上本来是去抓一个叫高正阳的小子，怎么会想去抢陨石！

　　直到这时候，疤脸的脑子才恢复了几分清醒。但他越想越怕，这件事闹的有点太大了！

　　如果只是偷陨石到没什么，大不了蹲几年监狱。凭着老大关系，一两年就能出来。

　　可在博物馆的时候，他不知出于什么想法，居然杀了两个警卫。杀人本来也没事，可整个过程只怕都被录下来了。

　　而且，公开抢劫博物馆，还枪杀警卫，简直是打高官们的脸。事情暴露出去，老大也救不了他。

　　更可怕的是，他们一路开着车回来，都没做任何掩饰。警察只要跟着摄像头，就能很容易找到他们。

　　“这件事太他么的诡异了，真有鬼。问题是怎么和老大解释？”

　　疤脸越想越怕，嘴都开始哆嗦，完全不知道该说什么。

　　朱杰见疤脸反应很不对，更是生气，上前一个大嘴巴抽过去，疤脸被抽的转了半圈，脸上疤痕都高高凸起来。

　　“让你他么的说话，你在那玩什么震动！”

　　朱杰骂道。

　　脸上火辣辣的胀痛，让疤脸更怕了，他低着头还是不敢吭声。

　　其他三个人现在也是满脸惊惧，他们也想不起自己为什么要抢陨石，就鬼使神差的干出了这件大事。他们都觉得要疯了。

　　朱杰还不知道那破石头是从博物馆抢回来的，只是眼前的情况让他觉得有些诡异。他很不喜欢这种不受控制的情况。

　　“还不说话，你们是想死了吧？”朱杰厉声呵问。

　　疤脸想解释，可他不知从何说起，动了动嘴也没能说出什么。其他几个人更是不堪，一个个张口结舌，面无人色。

　　朱杰要被这群手下气死了，他拔出后腰上别着的手枪，指着疤脸道：“你们是想造反啊？”

　　疤脸等几个人都快吓尿了，朱杰脾气暴戾，他一个不高兴，真会开枪杀人。

　　“有人让我们把陨石抢回来……”疤脸吞吞吐吐的说了一句。

　　“这是陨石！”朱杰更怒了，弄来块石头就算了，居然还是块陨石。

　　“谁让你们干的？”朱杰很快意识到更严重的问题，疤脸他们居然听别人的命令，这是想干什么。

　　“不知、道……”疤脸咽了口吐沫，紧张的解释道：“我们是真不知道。”

　　砰的一声，怒不可遏的朱杰一枪轰在疤脸小腿上。

　　剧痛让疤脸的脸抽成一团，他踉跄着坐在地上，手捂着小腿上伤口放声惨叫。

　　朱杰被叫的心烦，一枪轰爆疤脸脑袋。他瞪着血红双眼，对其他几个人道：“不说清楚就都去死。”

　　血腥的场面，把三个人都吓的当场跪倒，一个人大哭道：“老大，我们真不知道啊……”

　　“老大饶命饶命啊……”

　　“别杀我、别杀我、呜呜……”

　　三个人哭喊成一团，却没人能说清楚是谁指使的。

　　朱杰虽然暴戾，却不是傻子。看到几个人的情况，他终于意识到有些不对。

　　几个怂货，面对枪口都说不出什么，那就是真不知道了。

　　朱杰很疑惑，到底是什么情况，怎么有种见了鬼的感觉。

　　外面听到枪响的手下，乱哄哄跑进来一大堆。看到地上的疤脸尸体，众人都吓了一跳。

　　朱杰摆手道：“弄出去处理干净。”

　　又对其他人道：“留两个人，其他人该干什么干什么。”

　　有了两个小头目留下，其他人一哄而散。疤脸的尸体也被拖走了。

　　朱杰来回踱步，看着几个哭成一团怂货，他也不知该从何入手。

　　他想了一下道：“让你们去抓高正阳，高正阳呢？”

　　“我们本来是要等人走了再动手。但突然看到人，就是这个红衣人……”

　　一个人勉强冷静下来，磕磕巴巴说了两句后，突然看到一个红衣人出现在朱杰身后，他恍然惊醒过来，指着那红衣人大叫起来。

　　朱杰很警觉，急忙转身，果然，身后站着一个红衣男人。

　　仓库的灯光有些昏暗，但那个红衣男人的衣服似乎闪着某种血般的光，站在那竟然有种刺眼的夺目。

　　朱杰看不起男人的脸，只能隐隐看到对方火焰般跳跃的妖异双眸。他胆子虽大，见到这种诡异的打扮，心里也是一个激灵，本能就勾动扳机。

　　“砰砰砰……”手枪里弹夹都被打空了。

　　对面红衣人一动不动，如同幻影一般，子弹就这么从他身体轻易传过去，没有留下任何痕迹。

　　朱杰吓的魂都要飞了：“真是鬼！”


第970章 真实

　　火药枪械的发明，改变了人类的战争史。

　　到了二十世纪，枪械技术日趋成熟。经历了两次世界大战的检验，枪械技术更是达到了顶峰。

　　枪械的强大，最大限度抹平了人类个体的差异。十岁的小孩子，拿着手枪也能杀死成年壮汉。

　　朱杰擅长搏击，但他更喜欢用枪杀人。子弹出膛的冲击力，对人类身体造成的巨大创伤，能够满足他天生的破坏欲望。

　　所以，遇到敌人他最喜欢就是一枪轰过去。常年游走在黑暗世界，也让朱杰成为了一个老练枪手。

　　在十米之内，他手枪可以说是百发百中。别说是打人，就个一只乱飞的麻雀，他也能一枪命中。

　　手枪带给朱杰强大自信和安全感，却在几秒钟内被彻底摧毁。

　　M9手枪共有十一发子弹，杀了疤脸用了两发，剩下的九发子弹全部射在红衣人身上。却没有任何的效果。

　　朱杰知道世界上有一些高手，能通过预判躲避子弹，也听说过有强者能用身体硬抗手枪。

　　眼前这位红衣男人，没躲没抗，就像一个幻影一般，任凭子弹射中，却没有留下任何痕迹。这超乎了朱杰的常识，也摧毁了他的意志。

　　他觉得红衣男人一定是鬼魂，只有如此，才能无视手枪。

　　朱杰不怕天不怕地，只怕人。他今天才发现，自己原来也怕鬼。

　　朱杰很想逃走，可红衣男人赤焰跳动的双眸却似乎有着无尽魔力，深深的抓住了他的灵魂。

　　他无比恐惧，却无力逃走。就像是被蜘蛛网黏住的小虫子。

　　高正阳目光转动，被他目光扫过的人，立即呆若木鸡。

　　随着风月力量缓缓提升，高正阳对于世界法则也有了更深的理解。他的心圣之力，运转的也更发熟练。

　　加上风月的配合，只是一个眼神，就把在场所有人心神强行控制住。

　　飞龙会社的人常年打打杀杀，胆子很大。尤其是朱杰，更是心狠手辣。

　　要想慑服这样的家伙，最重要是毁灭他们的信心和意志。

　　风月催发血神旗，武装在高正阳身上，让他速度达到了现在身体的极致，躲避子弹易如反掌。

　　因为速度太快，又有血神旗焰光掩护，远远超出了普通人类眼球反应范围。高正阳的连续躲避，朱杰却根本看不到。

　　所以，朱杰的胆气信心一下被摧毁。高正阳再催发心灵秘法，直透众人心灵深处，暂时把他们精神意识强行掌控住。

　　“把石头凿开……”

　　高正阳跳上吊车，绕着陨石打量了一圈后，对众人下达了命令。

　　陨石外面既然看不出什么东西，那就打开看看。反正高正阳也不怕弄坏了。

　　被高正阳完全控制的几个人，立即行动起来。朱杰又喊来了外面的人，带着一群人热火朝天干起来。

　　被高正阳掌控心灵，并不是彻底失去意识。而是脑子本能想要去完成高正阳的命令。却不会思考为什么要服从高正阳。

　　朱杰等人意识都算正常，做事也很有条理。

　　陨石很坚硬，但和普通石头也没什么差别。码头就是个大工厂，什么铁锤铁钎电钻，这些家伙一应俱全。

　　一群人围着陨石，玩命的硬敲硬凿，用了不到一个小时，已经把陨石外层都敲掉了，露出龙陨石里层近乎黄水晶一般质地。

　　高正阳眼前一亮，有戏啊！他让朱杰一群人加快速度，乒乒乓乓一阵乱敲，很快就把陨石核心那块水晶拿出来。

　　水晶不大，只有乒乓球大小，外表呈现不规则晶体状。摸上去光滑细腻，有点像玻璃又有些像玉。

　　水晶的中心，是一颗个指甲盖大小的金黄六棱体。

　　这个六棱体和水晶有着明显区别，虽然被水晶包在里面，肉眼却能轻易把两者区分开。

　　“对了，这就是那颗米迦勒之眼……”

　　高正阳看到这玩意，立即想起当初那家伙眉心上镶的东西。一模一样！

　　那个S级精神异能者，本就被强大异能折磨的精神不正常。得了异宝，精神力量暴增，更让他完全失控。

　　米迦勒是西方神话的炽天使，是武力最强大天使，专职战斗，负责净化邪恶。

　　那个S级精神异能者，在晋升S级后，就抛弃了本命，自命为米迦勒，号称光之君主。他把杀人称之为净化，所以杀起人来毫不犹豫，什么老幼妇孺全不放过。

　　他得到异宝后，这颗镶嵌在他眉心的宝石就被称作米迦勒之眼。

　　高正阳虽然没打开水晶，却能确认，水晶里包裹的就是米迦勒之眼。

　　今天晚上，收获颇丰！

　　高正阳把米迦勒之眼收起来，对于今天晚上的收获表示满意。

　　耽搁了这么久，警方也终于行动起来。数十辆警车闪着警灯，已经赶到了码头。

　　朱杰虽然在警方有很多关系，这个时候，却没人想和他通风报信。公然抢劫博物馆，还枪杀警卫，简直是疯了。

　　所有人都觉得朱杰是在找死，没人愿意和一个失去理智的家伙勾搭。

　　一个大汉仓惶跑进来，对朱杰大叫道：“老大、不好了，警察把我们包围了！”

　　朱杰脸上露出茫然之色，他现在如坠梦中，遇到这种需要复杂思考的问题，脑子就有些转不过来了。

　　“不要怕，就是个干！”高正阳在朱杰耳边蛊惑道。

　　正面和警察硬干，这种事朱杰到是经常做，到不觉得有什么问题。他一脸狰狞大叫：“拦着他们，敢进来就干死他们！兄弟们拿家伙……”

　　周围一群大汉都懵了，来的可有警察太多了。不问个清楚就去硬干，这不是疯了么！

　　朱杰虽然没脑子，其他人却有脑子。平常就算杀两个警察，也能悄无声息把事情摆平。可警察大张旗鼓跑过来，拿枪去硬干，那是挑战国家秩序。

　　别说赢不了，就算打退了警察，高官们肯定会出动军队。

　　混社会的组织再厉害，也不能站出来和国家硬干！

　　仓库里的数十个大汉，都是一脸怀疑的看着朱杰。虽然朱杰权威无人敢于质疑，但他让所有人都去送死，这就超乎了众人的忍耐极限。

　　眼看情况失控，高正阳站出来拍了拍手。所有人的目光都立即被他吸引。

　　高正阳火焰一般的妖异双眸扫过众人，他道：“老大的命令都不听，你们想干什么。去，听老大的，拿枪干死他们，然后坐船走人……”

　　人数有点太多了，高正阳无法凭借心灵之力操控所有人。可借着朱杰的权威，再施加心灵上的影响，就足以改变众人的想法。

　　几个被高正阳强行控制的家伙，也立即做出响应。在从众的心理下，众人也只能服从命令。

　　朱杰让人打开秘密枪库，把里面军火都搬出来。足有数十把长枪手枪，还有手雷炸药。

　　一群人拿起武器，在朱杰带领下，冲到外面。

　　被大门拦住的警察，还在大声喊话，警告里面的人不要抵抗执法。突然看到一群人拿枪冲出来，几个警察吓的转身就跑。

　　朱杰带着一群人拿枪直接扫射，把停在门口的警车打成来马蜂窝。

　　飞龙会社的猛烈抵抗，大大超乎了警方预料。但警察终究不是吃素的，很快就调动火力，和朱杰他们展开枪战。

　　高正阳趁着双方打的热闹，悄然离开码头，回到了39号别墅。

　　河外夜生活很简单，深夜里非常安静。码头距离市区并不算多远。激烈的枪战，在桃街都隐约可闻。

　　当然，对于绝大多数人来说，这声音就像是很远地方放鞭炮。虽然能听到，却不会有什么太多想法。

　　朱杰的疯狂抵抗，彻底激怒了河外高层。两支反恐特警队迅速出动。飞龙会社这种组织，在真正暴力机器下根本没有抵抗之力。

　　不到半个小时，包括朱杰在内的顽固分子大半被击毙。

　　朱杰在临死的时候，突然清醒过来。可惜，他醒悟的太迟了。

　　死不瞑目的朱杰，却什么都改变不了。眼睛瞪得再大，也没办法把他的满腹怨气和秘密传递出去。

　　风月确认所有知情人尽数被击毙后，也从现场撤离。

　　回到别墅，风月和高正阳一起研究水晶。

　　从表面上看，水晶没有任何特殊的地方。只是材质很特殊，风月的神识无法深入，高正阳的心灵之力更是完全被屏蔽。

　　“直接切开……”

　　高正阳有些不耐，拿出一把刀，慢慢把水晶切开。

　　米迦勒之眼露出来后，一股特殊的气息波动立即扫过了高正阳心神。

　　回到蓝星，高正阳还是第一次遇到这种情况。他惊喜的拿起米迦勒之眼。

　　果然，他的心灵力量能够轻易和米迦勒之眼沟通共鸣。

　　米迦勒之眼就像个信号放大器，让高正阳心灵之力通过共鸣，强度立即增加了十倍。

　　高正阳反复体验了一会，把米迦勒之眼扔给风月：“果然是好东西，能够强化心灵精神力量。不过，这种增幅本质上是要消耗自身精血，对人伤害不小。”

　　风月拿不起太沉的东西，但米迦勒之眼不过几十克，对她来说不是难事。

　　米迦勒之眼一入手，风月的神识扫描范围立即暴增十倍。

　　她的扫描半径从十公里，暴增到了一百公里。神识转化的力量，也立即暴增十倍。

　　这种恐怖的增幅，让风月一下拥有了和真人一般的真实力量。

　　风月有些惊喜，她伸手用力握住高正阳：“我好像活过来一样……”

　　“嗯，你活了。”

　　高正阳神色古怪的道：“但你能别乱摸么……”


第971章 死心吧

　　“来了来了……”赵晓远远看到许婓的身影，兴奋的对方凌云喊道。

　　方凌云用手指把长发向后梳拢了一下，潇洒的一笑：“我准备好了。”

　　他身材修长，五官俊朗，头发长的快齐肩了。很普通的牛仔裤和运动鞋T恤搭配，在他身上却显出浓厚艺术气息，还有种说不出的潇洒。

　　一群男生围着方凌云，纷纷给他鼓励和支持。

　　“放心，这次一定行的。”

　　“只要是女生，就吃这套。”

　　“许婓就是故意矜持，这样的场面让她再也矜持不起来……”

　　这群男生都是方凌云的朋友和同学，对他当然是十二分的支持。

　　聚在女生宿舍门口的这群人，黑压压一大片，至少有上百人。

　　能聚拢这么多人支持的方凌云，本身就是学生会付副主席，家里背景深厚。他本人又风度翩翩，不论做人还是做事，都很有水平。

　　方凌云上大学三年，当然有过好多女朋友。新鲜感一去，他就觉得女人很无趣。在中海大学里，也是出了名的风流。

　　但他出手豪绰，对分了手的女朋友也都尽量妥善处理。虽然以风流闻名，但在女生中还是很吃的开。是公认的中海大学校草。

　　作为中文系学长和学生会副会长，他负责组织了中文系迎新生的晚会。在晚会上认识了许婓，对这个大气开朗又优雅自然的女生，留下了深刻印象。

　　方凌云生出了兴趣，就多次找许婓约会。以他的外形条件，还有纵横情场百战百胜的经验，本以为搞定这种简单小女孩易如反掌。

　　可接触下来才发现，许婓是很开朗大方，可她不给别的男生任何机会。一旦发现对方过于亲热，就会给出明确的拒绝信号。

　　方凌云第二次出现在许婓面前，她就直接说：“我有男朋友了，为了避免男朋友误会，我们还是少接触。”

　　小小的拒绝，自然挡不住方凌云，反而激发了他好胜心。

　　图书馆，食堂，包括文学社的活动等等，方凌云制造了多次偶遇的机会。

　　许婓对此并不在意，后面多次则明确拒绝和方凌云接触。甚至话都不说一句。

　　这种态度分明的拒绝，更让方凌云有了征服欲望。

　　而且，方凌云也是学校名人，他多次去找许婓的事情，也早就传开了。追不上许婓，方凌云也丢不起这个面子。

　　另一方面，多次和许婓接触，方凌云到是越来越喜欢许婓的态度了。如果说开始的时候只是随便玩玩，现在他已经认真起来了。

　　为此，方凌云准备了一场盛大的告白仪式。

　　作为情场浪子，方凌云其实很清楚，告白仪式不应该是冲锋号，而是胜利后的欢庆。

　　一般而言，对于一段还没有开始的关系展开告白，是很不负责任的。也是近乎逼迫性的单方面表态。

　　当然，这种冒险也可能有所收获。女孩子往往会迫于面子等压力，勉强同意。

　　方凌云却很清楚，许婓不是一般的女孩子。她不可能在众人的起哄下随意答应。更不会考虑谁的面子。

　　这场告白仪式，只是方凌云正式表明自己认真态度。

　　对于周围人的鼓励，方凌云也只是一笑。今天，他要做就是给许婓留下一个特别深刻的印象。

　　同时，也是在对许婓的男朋友发出信号，这个女人我要了。

　　告白的事情一出，大家很自然的会把他和许婓男朋友放在一起比较。正常人都会看到差距。许婓的男朋友肯定会有各种想法，对许婓也会有看法。在两人之间制造隔阂。

　　到时候，就是他的机会！

　　方凌云很明白，男女的感情是很脆弱的，经不起考验。尤其是少女少年，他们不知为什么爱，更不懂得控制情绪。

　　想拆散一对年轻的情侣，那还不容易。

　　方凌云甚至简单调查过高正阳，对方是金陵府文科状元，学习很好。但在这个复杂社会，学习好并不能解决所有问题。

　　更重要的是，高正阳还是个孤儿。这种出身的人，性格上肯定有严重缺陷。而且，没有任何家庭背景，他就没有社会关系。

　　一个十七岁的男孩，既没有父母亲人，又没有工作收入，那他的经济状况就肯定有问题。许婓却是出身高官家庭，这种家庭背景上巨大差异，也决定了两人不可能长久。

　　方凌云决定帮帮高正阳，提前帮他解决这个问题。

　　“来了……”赵晓拍了拍方凌云肩膀，提醒他可以出场了。

　　方凌云点点头，从旁边人手里接过一大捧白玫瑰。拿花示爱很俗气，却是必不可少的经典环节。

　　九月末的晚上八点，天色已经完全黑了。夜风也带着秋意萧瑟幽冷。但挡不住女生爱美的热情。

　　赵卿燕和林琳，都穿着短裙短裤，露着雪白大腿。在两人中间的许婓穿着九分牛仔裤，虽然不如身边两个人扎眼，却更清新。

　　莫洛洛在最旁边，和三个女孩隐隐拉开一步的距离。穿着随意的莫洛洛，颜值却是四个女孩中最高的。尤其身上那股野性味道，在平和的校园中太罕见了。

　　似个女孩结伴走过来，就看到方凌云带着一大捧白玫瑰迎上来。而且，方凌云身后还有一大群男生女生。看起来很有气势。

　　“什么情况？”赵卿燕惊讶瞪大眼睛，她对许婓道：“好家伙，他好像玩真的了！”

　　方凌云追许婓的事情，赵卿燕她们早就知道了。对此，赵卿燕和林琳都是心里有些不忿。她们俩这么好看，方凌云居然看上了许婓，而且还是一副死心塌地的样子。

　　哪怕方凌云喜欢莫洛洛，她们也能接受。因为莫洛洛身材颜值，确实比她们要高那么一点点。

　　让赵卿燕她们意外的是，对于中海大学著名校草方凌云，许婓显得很不感冒，甚至是反感。私下里没少吐槽，说方凌云纯属下半身动物，长的不错却是绣花枕头。

　　看的出来，许婓是真讨厌方凌云，而不是故作姿态。许婓唯一喜欢说的男生，就是高正阳。除此之外，她似乎对任何男生都没兴趣。

　　赵卿燕和林琳都有些不明白，高正阳到底哪里好，能让许婓这么死心塌地。

　　高正阳虽然是金陵府文科状元，可那只是高考成绩。就算以后学习再牛逼，至多也就是做个教授学者。

　　方凌云却不同，大家暗地里都说，他其实是中海财务长官的儿子。只是这一条，中海大学里的男生就没人能比得上了。

　　财务长官，可是真正的实权人物。在联邦的行政序列中，仅次于执政官，排名第三。

　　尤其是中海，更是联邦最富裕的城市。中海的财务长官，那是何等的权势滔天。

　　背靠着这样的家庭，方凌云毕业后不论从政还是经商，都有着别人无可比拟的优势。事实上，他的起点就是其他人一辈子都无法企及的。

　　这样一个前途无量的优秀男生，赵卿燕和林琳都十分眼馋。

　　她们也都知道方凌云很风流，但她们都自觉有手段能降服他。可惜的是，方凌云就像瞎了一样，只喜欢许婓，而且是那种很狂热的喜欢。

　　眼见方凌云今天要表白的架势，赵卿燕和林琳嫉妒的心都要炸了。她们也想看看，许婓对高正阳的爱情，是不是像她说的那么坚不可摧。还是，许婓只是表面装成白莲花的小碧池！

　　最旁边的莫洛洛，脸上也露出了感兴趣的样子。她很好奇，许婓要怎么应对这种情况。

　　被高正阳多次调戏，莫洛洛对他崇拜佩服的同时，也多了几分莫名的情绪。她心里隐隐有种期望，巴不得许婓立即劈腿。

　　等高正阳回来，他的表情一定很奇妙！当初，高正阳可是自信满满，让她不要多事，说许婓能自己处理好问题。

　　莫洛洛都想好了，高正阳要是质问她，她就用高正阳说过的话去怼他。

　　许婓不知道身边几个女孩的心思，她对突然冒出来方凌云很有些不耐烦。拒绝了多次，这家伙还是死皮赖脸贴上来。

　　现在又搞这么一出，摆明是想逼迫她表态，这更让她看不起。

　　路灯昏黄的灯光下，一大捧白玫瑰更多了两分柔和淡雅。

　　捧着白玫瑰的方凌云，走到许婓面前，一脸认真的道：“许婓，送给你。玫瑰象征爱情，白色代表纯洁。这是我纯洁的爱……”

　　许婓没接花，淡淡看着方凌云：“你觉得这样有意思么？”

　　“不管你喜欢不喜欢我，我都爱你。”

　　方凌云道：“许婓，我以前犯过许多错误，以后也可能还会犯错误。但我爱你，这是不会改变的。”

　　“我也很确定，我不会爱你。以后麻烦你不要再骚扰我了……”

　　对待方凌云的表白，许婓给出了毫不含糊的拒绝。

　　方凌云一脸微笑，似乎完全听不到许婓的拒绝。他指着身后的方向道：“别急着说话，先看看我的诚意好么。”

　　身后的人得到了方凌云的指示，开始按照计划行动了。

　　女生宿舍楼上，一道漂亮的焰火冲天而起，划破了幽深晦暗的夜空。

　　中海的禁制个人燃放烟火，平常的时候，完全看不到烟火。突然升空的烟火，让许多人都兴奋起来。

　　这一支烟火仿佛是信号一般，然后一团团烟火带着七彩光焰，冲天而起。光焰在空中燃烧爆开，化作一朵朵巨大焰光花朵。

　　烟火盛开的绚烂光影，让这夜色也变得浪漫唯美。

　　大规模的烟火，也让许多女孩开心大叫起来。

　　赵卿燕和林琳，都是一脸迷醉的看着天上焰火。要是有人愿意为她们做这些，她们大半就要把腿劈开了。

　　许婓只是扫了眼夜空上烟火，微微皱眉道：“你这么做是违法的。”

　　“为了你我愿意做任何事。”方凌云说了句甜蜜情话。

　　许婓有些无奈，她开始想高正阳了。如果他在场，想必能让这场闹剧变得有趣。可惜，这家伙出去浪了二十多天，已经开课了还不回来！

　　方凌云注意到许婓在走神，她明显对眼前浪漫一幕并不在意。这让他多少有些失望。

　　虽然早知道这个结果，可精心准备的东西，对方却不屑一顾，这让他也难免也觉得有些受挫。

　　不为漂亮焰火所迷惑，不为甜言蜜语所动摇，这是能冷静、智慧又坚贞的女孩。在这个浮躁的社会，太少见了。

　　方凌云愈发喜欢许婓，他道：“我不是逼迫你表态，这些只是表明我的态度……”

　　他深情的道：“你拒绝也好，不屑也好，我的爱就在这里，纯真如一，绝不动摇。”

　　赵卿燕和林琳都是一脸感动，这样深情又浪漫的男人，各种条件都好到拔尖，让她们不由自主就想劈腿了。

　　莫洛洛在旁边似笑非笑的看着热闹。她也必须承认，这个方凌云虽然手段还有些稚嫩，可和周围的学生相比，已经老练成熟的可怕。

　　换做其他女孩子，只怕是立即就会被拿下。

　　不过，看许婓的样子，到没有任何动摇或迷惑。她显得很平静，甚至有些淡漠。在热烈浪漫的表白气氛中，显得很不协调。

　　到了这时候，莫洛洛到有些佩服许婓了。能抵抗这种表白手段，这很不容易。

　　烟火再如何绚烂，也要很快归于黯然。等到漫天烟火消散，就余下空中浓重的火药气息飘散。

　　就像是迷人的浪漫，刹那欢愉过后，只会留下一地狼藉。

　　但出乎莫洛洛等人意外的是，事情到这里并没有结束。

　　女生宿舍楼上，突然灯光大盛，一道道光柱划破黑暗，在空中投影出一行巨大3D字迹：许婓，我爱你！

　　那浮动在空中的3D字幕，特别清晰明亮。哪怕在远处，也都清晰可见。

　　被烟火吸引过来的人们，都看到了那一行表白字迹。直到这个时候，才突然明白，这场烟火的由来。

　　大学生都比较年轻，社会阅历少，做事情也容易冲动。所以，大学校园里经常有各种形式的表白。

　　但这么大手笔的盛大表白仪式，却堪比电影场景。现实生活中，没人见过。

　　这个晚上，所有看到这表白的一幕，都对此留下了很深刻的印象。

　　跟着方凌云来的一百多号人，开始做起啦啦队。一群人大叫：“答应他、答应他！”

　　作为当事人的许婓，却异常冷静，她对方凌云道：“完了？那就走吧，别在门口挡路。”

　　许婓说完，头也不会分开前面的啦啦队，独自一个人进了宿舍大门。

　　莫洛洛慢悠悠的跟在许婓身后，也走了。

　　叫的很热闹的啦啦队也懵了，剧本有些不对啊。就算拒绝，也要说一句十动然拒什么的吧？就这么不顾而去，真的好么！

　　夜风中独自捧着白玫瑰的方凌云，就显得有点尴尬了。

　　赵卿燕和林琳有些意外，这就走了？两个女孩愣了一下，都是一脸同情的看着方凌云。

　　好在方凌云脸皮很厚，心态也比较沉稳，还能优雅的微笑。

　　赵卿燕犹豫了下，拉着林琳也走了。走了两步后，赵卿燕转头安慰了一句：“许婓就是这样直接性格。”

　　等两个女孩也走了，赵晓等一群人围上来。他们都是神色尴尬，不知该说什么。

　　准备了这样一场盛大仪式，花费很多人力物力，只是现金就花了几十万之多。却没得到任何结果，直接被许婓无视了。

　　方凌云对众人一笑：“大家辛苦了，晚上我请客，谁都不许走。不醉不休……”

　　众人看方凌云情绪还好，也都放心了。

　　赵晓安慰道：“许婓不珍惜是她没福分。方哥，我看她几个舍友都不错。你拿下她舍友，让许婓嫉妒去吧……”

　　“是啊是啊，那个赵卿燕奶很大，皮肤又白，长的还甜，看着就浪……”

　　“莫洛洛也漂亮啊，那五官精致立体，还有丧心病狂的大长腿，啧啧，这腿能玩三十年！”

　　众人你一句我一句，开始还在安慰方凌云，到最后就开始品头论足说起女人。

　　方凌云笑了笑，也没解释。像赵卿燕和林琳这种女孩，是长的很好看。但也就那样。这种普通又有些浪骚的女孩，他唾手可得。哪值得花这么大力气。

　　到是那个莫洛洛不错，不过，看着有点野，玩玩到好，却不适合做女朋友。只有许婓这种，宜家宜室，不论和是本人还是家世，都很适合他。

　　现场人太多，有些话不方便说。

　　方凌云带着一大群人出去吃饭喝酒。等酒足饭饱，方凌云对几个亲近的好友做了交代：“许婓我要定了，这件事你们要帮我。首先，就是要造起声势，让许婓男朋友知道情况……”

　　中海大学的内部论坛上，很快就出现了关于表白的帖子。介绍了整个表白起因经过。

　　帖子里还是着重强调了这次表白的花销，从烟火到3D灯光特效，共花了70万之多。帖子图文详实，最后还贴出了专业级别摄像机拍出的视频。

　　这个帖子一出，立即在中海大学引发巨大轰动。

　　花费七十万表白，这个天价表白太有话题性了。而且，居然表白失败！这结局也超乎了大多数人预料。

　　于是，许婓和方凌云这两个名字，都火了。

　　天价浪漫表白视频，在网络上也传开了。

　　高正阳从中海机场出来，才上了车，莫洛洛就迫不及待的把这件事和他说了。

　　“你老婆出名了！”她别有意味地说道。

　　高正阳看了视频后，点头道：“我老婆做的很好。”

　　然后，就没声息了。

　　莫洛洛很好奇，忍不住道：“就这样了？”

　　“嘿嘿嘿……你好像比我还关心。”

　　高正阳笑道：“我都说了，你就死了这条心吧，当小三也没你的份。”


第972章 聚餐

　　“老大，你可回来了！”

　　鲁岩看到推门进来的高正阳，很是激动的跳起来，大声喊着冲过来。

　　高正阳伸出手指抵着鲁岩额头，把他大脑袋向后推出去：“离远点，口水要喷我脸上了。”

　　鲁岩粗犷大脸上都是委屈：“老大，我这不想你了么！”

　　“心情可以理解，口臭难以接受。”

　　高正阳一脸灿烂笑容，他把手中提袋举了一下：“哥出去玩也没忘记你们，给你们带了安南特产……”

　　旁边的穆峰眼睛一亮，伸手接过袋子道：“什么特产？我看看。”

　　安南特产很多，但最出名的也就是那几种。高正阳买了椰子糖、白虎膏，还有沉香手串。

　　最贵的就沉香手串，考虑到同学的情况，高正阳也没买太贵的。

　　穆峰对手串没什么兴趣，拿出椰子糖分给鲁岩和白蒙：“都尝尝安南特产。”

　　白蒙笑嘻嘻的道：“安南的特产不是新娘么？老大做了几回新郎？”

　　“我这么正经的人，听不懂你说什么。”高正阳一本正经的道。

　　鲁岩忍不住道：“老大，有人追你女朋友，还大张旗鼓的，弄的所有人都知道了！”

　　“那小子就方凌云，大三的，学生会副会长，听说家里很有背景。而且长的一副小白脸样子，老大你要小心啊。”

　　穆峰一脸义愤的道：“这年头，有钱有势就能为所欲为。方凌云明知道许婓有女朋友，还他么的疯狂追求，真他么恶心！”

　　他出身普通，对这种阶层差距深有感触，他不止是为了高正阳抱不平，更是对社会阶层的不平等而愤怒。

　　鲁岩握着大拳头恶狠狠的道：“老大，只要你说一声，我就去把那小子屎打出来！”

　　白蒙没好气瞥了眼鲁岩，这家伙口气说的很大，也就是吹吹牛逼。真让他动手他很可能就怂了。

　　但高正阳就难说了。这人做事胆大妄为，那股嚣张霸道就写在脑门上。

　　他很谨慎的劝告道：“我找人问过，方凌云他爸是方振，是中海财务长官。真正的财雄势大。这件事要用合理手段解决，不能乱来。”

　　“哦。”

　　高正阳应了一声，态度却异常随意。似乎完全不在意财务长官所代表的意义。

　　白蒙也愣了下，他知道高正阳应该很有钱，虽然不知是哪来的。但和中海财务长官相比，差的就太多了。

　　一名财务长官，代表着巨大权势，代表着复杂的人脉网络。这不是有钱就能比的。

　　按照道理说，高正阳是个聪明人，应该明白对手要远比他强大。为什么能这么有底气？白蒙真有些好奇了，他这个舍友到底有什么本事？会怎么应对方凌云？

　　高正阳道：“那小子不值一提，我晚上请大家吃饭。还约了许婓和她舍友。想献殷勤的抓紧机会。”

　　穆峰和鲁岩的眼睛立即就亮了。许婓那个寝室，住的都是美女。赵卿燕和林琳，那在美女如云的中文系也是拔尖的。莫洛洛更不用提，独特的野性气质无人可及。

　　军训这段时间，许婓她们寝室吸引了的众多男生的不过。包括大二、大三的牲口们，都乌央乌央跑过来看美女。

　　大学虽然不会有什么十大校花榜，但公认的美女还是会获得众多关注。赵卿燕、林琳又很活跃，两人名字早就传开了。

　　至于许婓，颜值上差一层，又不像赵卿燕她们那么艳丽。对于路人来说，人气就明显低了一层。

　　直到这次方凌云公开告白，搞出偌大场面，是，一下让许婓名扬中海大学。可以说是无人不知。

　　许婓是高正阳的女朋友，鲁岩他们不敢惦记。赵卿燕和林琳，他们却早就瞄上了。只是苦于没有机会接近。

　　好在高正阳理解他们，主动帮着他们把人一起约出来。

　　鲁岩兴奋的抓耳挠腮，穆峰则在翻箱倒柜找好衣服。只有白蒙最冷静，他懒洋洋的道：“你们俩就省点劲吧，赵卿燕、林琳这种美女看看就好了。真跟你们了，你们都养不起。到时候更伤！”

　　鲁岩不服气的道：“有什么养不起的！我们都是学生，能有多少开销！”

　　“哼，一看你们就是啥都不知道……”

　　白蒙有些不屑：“你看赵卿燕手里拎着的小香包，一万多，林琳拿的古驰，也一万多。不用多，让你半年买个包，你买得起么？更别说其他吃喝玩乐，啧啧……”

　　“神经病，买那么贵的包干什么。我们的爱情不要那么物质！”

　　穆峰也觉得心中女神受到侮辱，不高兴的反驳道。

　　“你们是要爱情，却不能让林琳她们也只要爱情！”

　　白蒙不以为然，男生们总是一厢情愿，觉得有爱情就够了。可女生们却未必这么想。

　　这是价值观的问题，可能有高下之分，却很难说对错。

　　白蒙不喜欢物质女孩，但不觉得女孩物质有问题。这是对方自己的事情，她有权选择自己的喜好。只要不违反社会良俗和法律，不干扰别人。

　　“换做其他人我都懒得说。我们是舍友，我才提前说明白。”

　　白蒙道：“赵卿燕、林琳这种女孩，肯定不会安心简单平凡生活。真的，和她们一起生活，你们会觉得特别累。还是老大有眼光，许婓这种才是良配。”

　　“小婓当然是天下无双。你们就不要惦记了。”

　　高正阳顿了下又道：“小白说的不太好听，但有点道理。赵卿燕、林琳的确不太适合你们。不过，年轻人喜欢就要去追求。想那么多，那和老头子有什么区别！”

　　高正阳也觉得赵卿燕这种不适合做女朋友，但他不会拦着舍友。

　　道理说着容易，可有些事情，只有自己去亲身体会，才能明白。现在说教那么多，只会招人烦。

　　高正阳又给了许婓打了电话，确定了人数，他直接学校北门外六福楼订了包厢。这家饭店专做湘菜，装修也好，算是中海大学附近比较好的饭店。

　　当然，放在中海来看，也就是中等消费水平。但对没收入的大学生来说，就称得上比较高端了。

　　许婓的寝室里，林琳笑着说：“又是高土豪请客啊，这个男朋友可好……”

　　赵卿燕用力点头：“别看方凌云牛逼哄哄的，高正阳可比他踏实多了。”

　　许婓笑而不语，她其实明白赵卿燕和林琳的想法，她们都觉得方凌云条件更好。对她一心一意选择高正阳很不理解。

　　不过，她不想解释。她和高正阳的感情，是他们之间的私密。哪怕亲如父母姐妹，她也不想分享。

　　莫洛洛在旁暗自撇嘴。高正阳至少也是A级强者，却在这装嫩泡妞。真是无聊……

　　说笑了几句，林琳找了个借口来到走廊尽头。她看左右没人，才拿起微信给方凌云发了消息：“今天晚上六点半，六福楼313包厢聚餐……”

　　“收到，必有重谢。”

　　方凌云放下手机，脸上露出得意笑容。今天晚上他就让那小子看看，什么叫权势和财富的力量！


第973章 敬酒

　　六点多正是餐点，六福楼几乎是人满为患。大厅里乌泱泱坐满了人，酒菜香气弥漫，人声沸腾。高正阳他们才一进门，就感受到那股热闹氛围。

　　这种氛围也很有感染力，鲁岩、穆峰本来还有些拘谨。在包间坐好后，也都活跃了许多。

　　赵卿燕和林琳早就习惯了男生的殷勤，应对起来游刃有余。说说笑笑的时候，还能保持一种很好的距离感。

　　鲁岩和穆峰很少和漂亮女孩接触，看到两个美女笑颜如花，两人喝了几杯酒，就更兴奋了。开始踊跃表现自己。

　　白蒙在旁边看着直叹气，这俩货真是见不得漂亮女生。人还没说什么呢，他们就迫不及待要跪舔了。

　　因为高正阳建议男女混坐，白蒙的旁边是莫洛洛。他不想和赵卿燕鲁岩这群货搭茬，对莫洛洛道：“莫同学，你在外国能吃到湘菜么？”

　　“嗯。”莫洛洛很敷衍的应了一声。她见惯了生死的残酷，对于这种少年少女过家家的生活，完全没有兴趣。

　　白蒙长的不错，可在莫洛洛看来，一身的奶油味。对于这种一个手指就能按死的小东西，她更是提不起任何兴趣。

　　莫洛洛对高正阳感兴趣，可惜对方一眼都不看她，却和幼稚简单的许婓腻在一起。那股子甜蜜味，她在旁边看的汗毛都要竖起来了。

　　她完全不明白，高正阳到底是怎么想的！

　　白蒙也是聪明人，秒懂了莫洛洛表达的意思，很自觉的闭上嘴。他泡妞经验丰富，对此到是习以为常。

　　就算是天下第一美男子，也有女人不爱。十个里能捞两三只，已经是高手了。泡妞失败很正常。

　　白蒙正想找人转移话题，缓解一下尴尬的局面，包厢的门突然被推开了。

　　一个服务生端着几瓶酒送进来，他对众人道：“这是两瓶茅台和两瓶赤霞珠。”

　　白蒙诧异的道：“我们没点啊。”

　　这几瓶酒都算是高档酒，加起来六七千块。高正阳刚才可没点这么贵的酒。

　　服务生道：“是隔壁贵宾送的。请诸位慢用。”

　　“都打开。”高正阳没客气，直接让服务生把酒都打开。白酒温上，红酒倒入醒酒器。

　　等服务生走了，鲁岩忍不住问道：“谁送这么贵的酒给我们啊？”

　　许婓、赵卿燕都是一脸疑惑。林琳知道肯定是方凌云送的，却也装作茫然的样子。

　　高正阳嘿笑：“我这么牛逼大人物，一天天不知有多少人想跪舔溜须。不用客气，也要给这些人一个跪舔的机会么……”

　　“卧槽……”

　　才推门进来的方凌云，正好听到了高正阳这番话。他脸上优雅的笑容，顿时多了几分尴尬。

　　要是没有女生在场，方凌云绝对大嘴巴抽死说话的这家伙。但当着女生的面，尤其是许婓的面，他肯定要摆出风度。

　　坐在主位上的高正阳眼睛一扫，看着进门的方凌云道：“酒是你送的吧。”

　　高正阳又语重心长的道：“做人做事，都不要想着走捷径。送几瓶酒就能抱上我大腿了，不可能的。这次就算了，下不为例。”

　　方凌云目瞪口呆，他长这么大，见识过各种大场面。就算遇到联邦总统都不会失态。但在高正阳面前，他真的有点懵，一时之间，竟然不知该说什么才好。

　　这时候，众人都看到了端着酒杯的方凌云。

　　大家都知道，方凌云送酒是为了许婓，也是为了在高正阳面前炫耀。可被高正阳这么一搅合，本来很高大上的炫耀，就变得很傻比很有喜感。

　　许婓是一脸好笑，她知道高正阳嘴巴很毒，像方凌云这种喜欢装模作样的人，遇到他才叫倒霉。

　　赵卿燕和林琳她们其实有点怕方凌云，可方凌云端着酒杯尴尬样子，又实在是好笑。两人都是忍不住抿嘴。

　　鲁岩这会尽显东林人豪爽，捶桌哈哈大笑。

　　穆峰则惊疑不定，眼神中带着几分不安。他性格谨小慎微，觉得这样得罪方凌云会结仇，心里面很是担心。

　　白蒙也是一脸好笑，他真想不到，高正阳会用这种方式还击。虽然有些胡扯，却很有趣。也特别出人意料。

　　众人注视下，方凌云到是很快镇定下来。他决定当高正阳是放屁，这种废话不能去搭茬，也没有解释的意义。

　　他淡然对许婓道：“知道你在这吃饭，所以送几瓶酒，没有别的意思。”

　　说着举起酒杯，对众人道：“也许有人不认识我，我叫方凌云，你们学长，大家以后有事都可以找我。”

　　白蒙也不得不承认，方凌云举止做派虽然有点端着，确实和普通学生不一样。这番话说很场面，也巧妙避开了和高正阳胡扯，把事情说个清清楚楚。

　　赵卿燕、林琳则露出佩服之色。莫洛洛虽然看不上方凌云，也必须要说，这人还真有点城府。

　　高正阳突然道：“那麻烦你个事，出去把门关上。”

　　方凌云呆了下，转又一脸失望的对许婓道：“你就找了这样的男朋友？真是……”

　　他连连摇头，一副一言难尽的样子。说实话，方凌云的确是有点失望。高正阳半疯半傻的样子，许婓怎么会看上这种人！

　　许婓微笑着抱着高正阳胳膊，自豪的道：“这就是我男朋友，全世界最好的男人，我就爱他。”

　　方凌云一脸痛心，他真是无法理解，高正阳除了学习好点，其他的哪一点能比的上他！

　　高正阳轻轻揽着许婓肩膀，夸赞道：“慧眼如炬。”

　　顿了下又道：“不过要纠正你一下，我不止是最好，更是全世界最强男人！”

　　一对男女秀恩爱，方凌云虽然颇有城府，也看的眼睛冒火。尤其是高正阳，怎么看都是个傻叉，败在这种人手里更让他恼火。

　　看两人的样子，常规的手段肯定是没用了。必须要用猛药才行。

　　方凌云道：“我给大家介绍一下，这位是我们中海大学教务处姜处长……”

　　方凌云并不是一个人来的，他身后还跟着两个人。只是大家注意力都在他身上，也没人注意这两人是谁。

　　等到方凌云介绍，众人才恍然发现，这个一声不响的男人居然是教务处处长。

　　中海大学的体制里，教务处的地位很重要，可以说是全校的管家。教务处处长当然是手握大权。

　　姜处长看着很年轻，带着个金边眼镜，一脸斯文。他对众人点点头：“大家好，我和凌云是朋友，私下里相处，大家不用拘束。”

　　他看了眼高正阳道：“不过这位同学，我怎么没在军训上看到你？”

　　整个大一新生都在军训，足有几千人。姜处长就算看过军训汇演，也不可能认识几个。但他是专门过来给方凌云出气的，自然早就调查过。

　　高正阳没参加军训，虽然有人请假了。可对方不过是小小辅导员。姜处长既然决定帮忙，就不用在乎那个辅导员怎么想。

　　军训是政治任务，高正阳不参加军训，往大了说就是没政治觉悟。姜处长只要抓着这条说，就能开掉高正阳。

　　“我还没见过你呢，你这样和我说话，谁给你的胆子？”

　　高正阳淡然道：“赶紧滚远点，我就当这事没发生过。”

　　姜处长懵了，方凌云也懵了。这位说话的语气简直是联邦总统他爹啊！


第974章 套餐

　　包厢内陷入了诡异的沉默。

　　高正阳的话太狂妄了，不止是方凌云和姜处长被震懵了，赵卿燕、林琳、鲁岩、穆峰等一群人都懵了！

　　这些人里面，只有许婓和莫洛洛最平静。

　　许婓平静是因为她了解高正阳的性格，也习惯了他说话做事的方式。虽然他看上去总是那么的不靠谱，却总是会赢。许婓对于高正阳，有着不可动摇的信心。

　　莫洛洛则是见识过高正阳的力量，知道这人有鬼神莫测之能。强如雷爷，对高正阳也是礼敬有加。

　　超凡者，才是这个世界真正的主人。官员，不过是为超凡者服务的公务员。当然，超凡者组成里世界极其复杂。重要位置的官员，必然是某个强大超凡组织的代表。

　　譬如中海执政官，必然是四门的代表。如果四门拿不到中海执政官的位置，也就代表着他们无力掌控中海。

　　现在的中海，雷爷才是真正的掌控者。当然，不是说雷爷就能为所欲为。毕竟中海这么大，还有许多强大超凡组织。大家都要互相容忍。谁也没有把对手全掀翻的绝对实力。

　　区区一个二代纨绔，还有一个小小教务处长，算什么东西。高正阳这种，简直的上幼儿园欺负小朋友。而且，欺负的还是小班小朋友。

　　莫洛洛有些不能理解，高正阳这究竟是出于一种什么样的恶趣味。不过，高正阳居然偷拿她胸衣，却对她献身没有任何兴趣。可见他的确不正常。做这些到也不用奇怪。

　　姜处长到是很快冷静下来，高正阳这么叫嚣，要么是疯了，要么是真有背景。他不禁看了眼方凌云，这位中海财务长官的公子，可是中海最粗大腿之一。

　　按理说，如果高正阳很有背景，方凌云不应该不知道。可看方凌云惊愕的样子，却不似作伪。

　　姜处长摸不清高正阳深浅，就有了退缩的心思。要是高正阳真有背景，他硬撞上去不是找死。要是高正阳没有背景在这装逼乱嚷嚷，那等以后有的是手段收拾他。

　　不过，方凌云还在旁边，他也不能就这么直接离开。

　　姜处长脸色微沉：“你这个同学说话好没礼貌……”

　　说着连连摇头，一把拽着方凌云一起出了包厢。

　　回到自己的包厢，方凌云才回过味来。姜处长居然被高正阳吓唬住了，就这么缩了！他么的废物！

　　方凌云再看姜处长，眼神就有些不善了。今天晚上拉着他过来，可是为了打高正阳脸的。没想到，却成了他主动把脸送上去挨抽！

　　说到底，都怪姜处长胆小如鼠。被高正阳几句狂话就吓跪了。

　　姜处长也自知今天事情没办好，他急忙解释道：“方少，这个人狂妄的反常，要么是个疯子，要么真有底气。”

　　他顿了下道：“所谓千金之子坐不垂堂。以您的身份，何必和他当面冲突。高正阳如果只是个疯子，不用三天我就能开除他。如果他真有背景，那我们就更不能冲动了……”

　　方凌云终究不是一般人，他心里虽然恼怒，却知道和姜处长发泄没有任何好处。在中海大学，他还需要姜处长帮他做事。

　　方凌云压住怒气，点头道：“姜处长说的有理。我们不应该小看这个家伙。”

　　旁边的赵晓不信的道：“高正阳一个孤儿能有什么来历，方哥，我去弄他！”

　　赵晓说着站起来，就要去隔壁找高正阳的麻烦。

　　赵晓的中海大学搏击社的社长，自幼就苦练拳法，精通多种搏击技术。个头不算高，可肩宽背厚，筋肉结实有力。

　　他在中海大学也以能打出名。什么跆拳道社，空手道社，他都去踢过馆。虽说不上横扫，也是公认的中海战斗力最高的人之一。

　　打一个普通大学生，对赵晓来说根本不算事。今天为了给方凌云撑场面，他还带了三个最能打的同学。

　　这几个同学看赵晓站起来了，也稀里哗啦的都站起来。

　　“我们一起过去，不把那小子屎打出来算他赢！”一个身材最高的家伙叫嚣道。

　　方凌云犹豫了下道：“算了，在这动手不好看。也会招来警察。”

　　赵晓立即明白了方凌云的意思，不是不让动手，而是让他们挑个好地方。

　　他急忙点头：“方哥说的是。”

　　赵晓又对几个同学道：“都坐下，别喊打喊杀的，好像混社会的一样！我们回去就把高正阳叫过来，让他见识见识什么叫搏击。”

　　个头最高的家伙咧嘴笑道：“对对，把那家伙叫来，名正言顺的狠狠揍他。打折他胳膊腿什么的，那也个意外。”

　　这话就说的太直白了，方凌云本来不喜欢这么没脑子的人。但今天实在是憋气，到觉得这话正合心意。

　　姜处长干笑，只做听不到。他更喜欢在规则下玩手段，像赵晓他们这么粗暴的手段，他是一百个看不上。

　　赵晓为了表现，积极的道：“我这就过去找那小子挑战。”

　　得到了方凌云点头赞同，赵晓兴匆匆的又跑到高正阳他们所在包厢。

　　高正阳他们都在吃饭，赵卿燕、鲁岩他们都是神思不属，眼神游移不定。

　　刚才发生的冲突，让他们心里都有些不安。他们又摸不清高正阳想法。众人也没心情说笑，包厢里气氛显得有些尴尬。

　　看到赵晓进来，众人就更紧张了。

　　赵晓直勾勾盯着高正阳：“小子，你很嚣张啊，有种敢和我打一场么，我教教你怎么做人！”

　　赵卿燕急忙对高正阳使眼色，低声道：“他是搏击社社长，打架超厉害……”

　　高正阳却恍若不闻，他失笑道：“好啊，我最喜欢虐菜了。你主动送上来，我就不客气了。”

　　“还有点的勇气！”

　　高正阳居然敢应战，真的超乎了赵晓的预料。不过这样更好，能公开暴揍高正阳，还不用负责。

　　赵晓道：“明天下午三点，搏击社不见不散。”

　　说完，赵晓摔门离去。

　　包厢门哐当一声巨响，吓的赵卿燕和穆峰他们都是一个哆嗦。

　　赵卿燕忍不住道：“赵晓是专业练格斗的，你和打会被打死的！你怎么不听我的呢……”

　　穆峰也有些着急的道：“看那家伙块头就厉害，明天你还是不要去了。反正他们也不敢明目张胆的动手打人。”

　　白蒙也想劝说，可看高正阳笑吟吟的样子，似乎毫不在意。他又不想劝了。这家伙的嘚瑟样子，让他吃点亏也好。

　　许婓最了解高正阳，她安慰众人道：“不用担心他，没事的。”

　　转又对高正阳道：“这里不是上江，你不要做的太过分。容易出事。”

　　“放心，没事……”高正阳安慰道。

　　这两口子像说相声似的，众人愈发觉得不靠谱。他们也没心情吃饭了，匆匆了事。

　　结果，一群人从饭店出来，还没回到学校，中海大学论坛上已经有人发帖子了。说赵晓要和高正阳当众决斗。

　　而且，里面居然还有高正阳一口答应的短视频。

　　底下很快有了数百回帖，很多人都对高正阳表示了默哀。也有一部分喜欢看热闹的，觉得高正阳这次要住院了！

　　也有很多人表示，高正阳一定是喜欢受虐。

　　赵晓名声很大，所有人都觉得高正阳必败。回帖完全是一面倒的不看好高正阳。

　　看热闹是人的天性，尤其是这种事，更是喜闻乐见。这个帖子热度很快上来了。

　　赵晓要虐高正阳的消息，也快速传播出去。

　　鲁岩、穆峰等人看到帖子，更是不安。再看高正阳，还是说说笑笑。他们到有些佩服了，这位的神经也是够粗的，好像不用他们担心。

　　莫洛洛趁着高正阳身边没人的空隙，走过来道：“雷爷想见你。”

　　“哦，有空再约。明天还有事。”高正阳随口到。

　　“你何必呢？我一个电话就能让这些跳梁小丑都消失。包括方凌云他爸，都不会再有任何麻烦！”

　　莫洛洛一脸不解的道。

　　高正阳也有些诧异，他道：“装逼打脸这么好的娱乐活动，你居然觉得是麻烦？你这人好无聊。”

　　他顿了下又道：“你可不要多事。这种娱乐活动是有节奏的，先打一波二代同学朋友，再狠抽二代，然后才是干他老子。再后来就是搞他们家后台，最后肯定会冒出个什么组织来。人这是标准套餐，少来一样我都不干……”

　　莫洛洛内心是崩溃的，尼玛，这货是唯恐天下不乱！


第975章 准备好了么

　　中海大学的搏击社团很成熟，有设施齐全的训练场所，还有专业的教练和保健医生。搏击社中的主力成员，经常参加国内大学的各种比赛，都有接近职业的水平。

　　联邦现在宣传尚武精神，鼓励大学生文武全能。联邦大学的搏击比赛奖金丰厚。为了学校取得成绩，大学还经常会特招一些条件合适的专业搏击高手。

　　经过几年的培养，现在大学正规搏击社的水平非常高。赵晓能担任搏击社社长，证明他的实力已经拥有了职业水平。

　　赵晓约战高正阳的消息传出去，所有人都觉得赵晓必胜无疑。比赛结果没有悬念，很多人却很好奇，这个默默无闻的高正阳，究竟是什么样人，居然有勇气和赵晓公开对决。

　　论坛上少不了一些爆料的帖子，解释约战的前因后果。还有一些煽风点火的帖子。总之，对决还没开始，这件事就被人扒了干净。

　　众人这次发现，原来这件事是因为了争抢美女。这也更让对决有了看点。

　　不到两点，搏击社的训练馆里就来了不少看热闹。出战的赵晓，两点半就到了，在同伴的陪同下，开始了热身训练。

　　赵晓虽然看不上高正阳，却也不会太大意。

　　聚集的众多观众，也让赵晓有些兴奋，做了两个负重深蹲。接近三百公斤的杠铃，让周围观众一阵阵惊呼。

　　方凌云带着一群朋友站在旁边，带头的鼓掌欢呼。场面颇为热闹。

　　“这样有意思么？”陈丽雪看着乱哄哄的场面，淡然问道。

　　她身材高挑，亚麻色波浪卷发，五官精致。眼睛黑亮有神，眉宇间有种学生身上很罕见的干练。简单牛仔裤和T恤又显得很随性青春。

　　陈丽雪的美貌和独特气质，让她异常显眼。哪怕在千百人中，别人也能一眼看到她。作为中海学联基金会主席，她手上还掌握着数千万资金，可以说是中海大学风云人物。

　　方凌云一度也对陈丽雪很感兴趣，追求了一段时间，发现这女人脑子太厉害，他玩不过。真要结婚，肯定被这女人吃死。很快就打了退堂鼓。

　　不过两人家世地位相当，一直也还维持着朋友关系。这次他追求许婓，弄出了偌大声势，引起了陈丽雪的好奇。她也特意跑过来想见识一下，什么样的女生能让方凌云神魂颠倒。

　　对于陈丽雪近乎指责的问题，方凌云摇了摇头：“你不知道情况，那个高正阳特别可恶。打死他都不解恨。”

　　方凌云特意托了关系去查，高正阳狗屁背景都没有。他和姜处长居然被高正阳诈跑了！想起高正阳昨天那副得意样子，他就恨的牙痒痒。

　　他和赵晓交代了，用力打不用客气。只要不当场打死就行。

　　陈丽雪看到方凌云咬牙切齿的样子，到更好奇了。方凌云有脑子，也精通各种手段。背靠着他老爹，在中海大学横行霸道，从没吃过亏。怎么遇到个高正阳，就这么失态。

　　她好笑的道：“我到想看看，你找的这对男女有什么出奇的地方……”

　　“来了……”

　　方凌云脸色微沉，看着入口方向说道。

　　顺着方凌云的目光，陈丽雪看到了几个年轻男女。

　　虽然她从没见过高正阳的照片，却一眼就认出了对方。

　　其他人不论如何故作从容成熟，都带着年龄所特有的稚嫩青涩。只有高正阳，全无那种青涩，眉宇间只有一股睥睨纵横的飞扬。

　　陈丽雪见过很多张扬的人，但这些大多的是无知无畏。真正的大人物，大都内敛深沉。

　　高正阳却不同于那些人，陈丽雪总觉得他身上有股子不同的味道。只是一时之间，却有些说不清楚。

　　简单来说，这个高正阳看上去很不一般。

　　陈丽雪又好好打量了一番许婓，发现这女孩到是青春活泼，看着很有亲和力。要说颜值么，就只能说是中上。

　　方凌云这人心思很多，的确是喜欢这种清纯开朗型的。更难得是女孩又显得很大气优雅，这不但的是先天的性格，更是后天的教养。

　　不得不说，许婓是个很有吸引力的女孩。不枉方凌云为此大动干戈。

　　其他人也看到了高正阳，训练馆里发出一阵喧哗。

　　赵晓用毛巾擦了把脸，大步跳上拳台，对着高正阳勾勾手指道：“上来吧，别浪费时间。”

　　他精赤着上身，筋肉粗壮有力，湿乎乎的汗水让他身体线条更有了种质感。站在那自然就显出强大力量感。他说话很嚣张，却让人觉得理所当然。

　　赵卿燕、鲁岩等人都是一脸担心，都说赵晓牛逼，到了现场才发现，对方那块头看上去的确很有威慑力。

　　相比之下，穿着黑色皮夹克的高正阳就显得太业余了。

　　方凌云走上去，对高正阳道：“你不要逞能了，现在认输还来得及。拳脚无眼，万一把你打坏了多不好。”

　　转又语重心长的对许婓道：“劝劝他吧，这时候还装逼耍嘴炮，是要被锤死的！”

　　方凌云到不是想放过高正阳，只是想在许婓面前表现出风度。他看准了高正阳的性格，知道他肯定不会退缩。

　　临场退缩，在这么多人见证下，那就更丢人了。这比痛揍他一顿还解恨。

　　许婓似乎有些意动，她拉着高正阳手臂柔声劝道道：“你轻一点，大家都是同学，别真把人打坏了。”

　　方凌云眼神都不对了，这么好的女孩子，跟着高正阳都学会装逼了，太可恨了！

　　陈丽雪在旁边听着，忍不住想笑。这女孩到也有点意思。

　　“哈哈……放心，我保证不打死他。”

　　高正阳说着对方凌云笑了笑，然后走上了拳台。

　　赵晓在拳台上也听到了高正阳的话，他沉着脸对高正阳道：“我到要看看，你爬在地上的时候还怎么装逼！”

　　说着赵晓就要动手，高正阳抬手示意暂停。赵晓冷笑：“怕了，现在跪下叫爸爸，我就饶了你。”

　　台下看热闹的不怕事大，发出一阵巨大哄笑。

　　不少人还起哄乱叫：“快叫爸爸！”

　　“不叫爸爸怼死你！”

　　“高正阳个傻逼，这是找死！”

　　“赵晓弄死这傻逼……”

　　乱哄哄的叫声中，搏击社谢教练皱着眉头，他很不喜欢赵晓现在一脸戾气的样子。对一个普通人出手，是他们拳手的耻辱。

　　但这种私人的事情，他也不好干预。只能在旁边大声提醒：“赵晓，记住你的身份，不要把人打坏了。”

　　赵晓应付的点了点头，却不想答应什么。他就是要把高正阳打成猪头。

　　高正阳没理会目光凶狠的赵晓，对周围起哄人竖起中指，扬声道：“一群废渣别比比，有种上来。不打的你跪地算我输！”

　　下面发出一阵嘘声。这个高正阳还真猖狂，挑战赵晓还不算，还敢对观众挑衅。

　　当即就有人在下面喊：“你要能赢赵晓，我叫你爸爸。你要输叫我爸爸，敢么？”

　　高正阳摇头：“我才不干呢，你这样傻逼也可不配当我儿子！”

　　下面又是一阵哗然，高正阳拉仇恨的本事太屌了！简直比游戏里嘲讽技还牛逼。让人一听就要炸了！

　　陈丽雪对方凌云笑道：“这人很好玩啊！”

　　“呵呵，这人嘴就是贱，打死他肯定无数人叫好！”

　　方凌云到是很高兴，高正阳这么放地图炮，可把人都得罪了。完全是在自己作死。

　　周围已经有人再喊了：“打死他、打死他！”

　　擂台上赵晓忍不住笑了：“听到没有，这是群众的呼声。别怪咱出手无情了！”

　　高正阳再次举手示意：“别急，你准备好了么？”

　　“哼。”赵晓握紧拳头摆出进攻姿势，不屑回应这种无聊问题。

　　高正阳又对下面观众道：“我建议你们也做好准备，瞪大眼睛，打开高速拍摄，不然就白来了。”

　　“赶紧的吧！”

　　“别废话了……”

　　下面一群人大多数都看不惯高正阳，纷纷叫骂。

　　“好吧。”

　　高正阳对赵晓招招手：“可以过来送死了。”

　　赵晓冷着脸嘶吼了一声，迈着轻快步伐向着高正阳迎上去。他刚到高正阳身前，突然上方黑影一闪而落。

　　高正阳右腿不知什么时候高高举起，如同战斧般凶猛劈落。赵晓发现不对，急忙缩颈，双手交叉着举起格挡。

　　战斧般的劈腿，却轻易破开赵晓招架双手，猛劈在赵晓脑门上。

　　那感觉就像迎头挨了一记千钧铁棒，赵晓眼前猛的一黑，人就失去了所有意识。他宽厚有力的身体，就这么直挺挺一头栽在擂台上，再没有声息。

　　下面正在叫嚷的观众，就像是咽喉被人砍了一刀，所有声音都戛然而止。

　　方凌云等人脸上的笑容，也一下凝固住了。

　　陈丽雪本来正想说话，这会却嘴巴干涩，什么都说不出来。

　　雷霆一般的凶猛劈腿，在零点几秒内就解决了战斗。那种凶猛凌厉，只有亲眼所见，才能深刻体会到那种震撼。

　　最震撼的是谢教练，他深深知道这一腿有多厉害。赵晓可能有点轻敌，但以他水平，就算再如何认真也挡不住这一腿。

　　是的，双方层次差的太多了。谢教练震惊过后就是一阵狂喜，有高正阳在，横扫中海其他大学易如反掌啊。

　　想到这里，谢教练再看高正阳的目光就变得炽热起来。

　　鲁岩、穆峰、白蒙三个舍友，也是震惊又佩服。这个舍友说话牛气冲天，原来他的真牛逼。

　　高正阳站在擂台旁边，对下面众人满脸张扬的喝道：“还有谁？”

　　刚才台下叫嚣很厉害的人，都纷纷低下头，避开了高正阳目光。

　　“一群弱鸡，就别总放嘴炮。”高正阳教训道。

　　众人特别尴尬，却没人敢吭声。谁也不傻，一脚就踢翻赵晓的家伙，他们上去了就是送死。


第976章 千帆

　　“小子，想和我斗，你斗的起么？”

　　高正阳微微侧着头，脸上挂着邪魅的微笑，右手轻轻拍着方凌云的脸颊，一副道上大哥的架势。

　　方凌云木然看着高正阳，一声不吭。见识了高正阳的武力，他心很虚。他不想当众挨揍，只能咬牙硬挺着。

　　“你有点太过分了。”陈丽雪有些看不过去了，忍不住站出来指责道。

　　“你想主持公道？”

　　高正阳斜睨了眼陈丽雪，有些好笑的问道。

　　陈丽雪沉着脸，她没想到高正阳对她也这么不客气。但话都出口了，就不能在半路退缩。

　　她冷然道：“你很能打，但这里是学校，不是战场。别想仗着有点功夫就横行霸道。”

　　陈丽雪居然有胆子冒头，这让高正阳来了点兴趣。他走到陈丽雪面前，脸几乎要贴在她的脸上。

　　陈丽雪就是不动，她拿准了高正阳不敢把她怎么样。

　　高正阳看着陈丽雪的眼睛，挑衅的道：“我就横行霸道了，你奈我何？”

　　“我劝你一句，校园不能容忍欺凌同学的恶霸。你还好好做人，别耽误了前程……”

　　陈丽雪很镇定，说的话也义正辞严，特别有范。

　　“话是没错了，但有个问题？”

　　高正阳一本正经的问：“你是哪颗葱？”

　　陈丽雪脸一下就红了，高正阳不认识她就算了，居然还用这么轻蔑的态度侮辱她。

　　她才张嘴想怒叱对方，高正阳突然吹了口气。

　　他们两个脸几乎贴在一起，高正阳轻轻一口气，正好全部灌入陈丽雪嘴里。偏偏她正刚想说话，气管打开，一下就被那口气呛住。

　　陈丽雪忍不住想咳嗽，高正阳一只手已经按住她的嘴，并把她往后退。

　　“对着人咳嗽，你这颗葱的素质有点低啊。”

　　高正阳嫌弃推开陈丽雪，又很严肃的教训了一番。

　　陈丽雪又羞又恼，她堂堂学联基金会主席，居然被高正阳小孩子的手段玩弄，当众丢了大脸。她气的脸都快爆了，却想不到什么办法能出气。

　　许婓走过来拉着高正阳：“她是女孩，你别这样……”

　　说着对陈丽雪歉意一笑，拉着高正阳就走了。

　　鲁岩、穆峰等人都还是如坠梦中，觉得一起都很不现实，也不知该说什么。看到许婓和高正阳离开，本能的跟着一起走了。

　　高正阳他们走了，方凌云也没脸再待，带人扶着赵晓，匆匆出了训练馆。

　　趁着方凌云忙乎时候，陈丽雪先一步就走了。今天脸可丢大了，那么多人看着，她要想办法消弭不好的影响。

　　在这个遍地摄像头、智能手机的时代。训练馆发生的事情，很快就被传到了中海大学论坛。

　　最引人注目的，当然是赵晓被一脚踢翻的视频。

　　拍视频的手机不错，成像质量很好，镜头也一直很稳。但高正阳劈倒赵晓那一腿，在视频上却只能看到一道黑影。

　　这两年来，赵晓作为搏击社主将，也为中海大学拿到了不少荣誉。他在中海大学也算是名人，尤其是在喜欢健身格斗人群中，可以称得上的大明星。

　　这样一个搏击高手，却被默默无闻的小子一脚踢翻。更可怕的是，赵晓和对方明显有着巨大实力差距。

　　视频一出，中海大学的论坛就炸了。

　　赵晓平时做人比较张扬，早就有很多人看他不顺眼。论坛上几乎都是对赵晓的讥讽嘲笑。就是方凌云，也被不少人拿出来调侃。

　　毕竟，这件事的起因是方凌云想抢别人女朋友。结果，惨遭打脸。

　　方凌云很会做人，平时对同学也都是一副客气样子。不过群众的眼睛是雪亮的。

　　到底是真的义薄云天，还是伪君子，时间一长，大家都看的清清楚楚。对于方凌云的人品也有公论。

　　只是方凌云有钱有势，自身又有能力，表面上近乎完美。大家就算看不惯，也说不出什么。这次方凌云高调示爱，却惨遭打脸。这个结果，正是群众喜闻乐见的。

　　高正阳轻拍方凌云脸的视频，更是得到了最多点赞。

　　下面一大排人表示干的漂亮，恶人就要恶人磨。一坏更比一坏高！

　　“他么的一群Low比！”

　　方凌云在中海大学论坛转了一圈，发现九成以上的帖子都是在嘲笑他，气的把笔记本直接摔地上。

　　几万块的高档笔记本，就在地上摔的七零八碎，惨不忍睹。

　　赵晓等人噤若寒蝉，都不敢吭声。他们认识方凌云几年了，还没见过他这么暴躁失态。

　　方凌云看众人的样子，更是气不打一处来。平时看着都挺精明能干，真出事了就是一群废物。亏他平日好吃好喝的养着。

　　关键时刻，都他么的一点用都没有。

　　“不是让你们去删帖了，论坛上怎么还是这么多？”

　　方凌云怒冲冲喝问道。

　　“我们联系了，但论坛有几个学术论坛，服务器都架设在国外。都是校长办公室那么直接管理。他们这次把帖子发在那里，只有找校长办公室才能处理……”

　　一个男生很无奈的解释道。

　　“那怎么没有陈丽雪的帖子？”

　　方凌云突然反过味来，论坛上没看到陈丽雪被高正阳调戏的视频。一定是陈丽雪找人了。

　　他想到这里，急忙给陈丽雪打电话。接通后，方凌云道：“丽雪，这次你要帮我……”

　　“帮不了你。”

　　陈丽雪那面显得很冷淡，她道：“我也是用了很大人情，才把几个视频帖子删掉了。有人想看你笑话，你的就没办法了。”

　　方凌云恨恨的骂了一句，又道：“我要开除高正阳，你也帮我一把。”

　　陈丽雪那面沉默了一会，才道：“这人没你想的那么简单，你想清楚吧。”

　　不等方凌云说话陈丽雪就挂了手机。

　　方凌云气的把手机直接扔墙上：“他么的臭婊砸，真有事就闪远远的。”

　　他顿了一下又道：“我就不信了，高正阳能有什么背景！我非弄死他，让其他人看看和我作对的下场！”

　　方凌云可不是嘴炮，他很快就行动起来。

　　第二天，教务处姜处长在日常例会上，就以高正阳的事件为例，指出这名同学无故逃避军训，私下和同学约架，又调戏女同学。完全是地痞流氓作风。

　　虽然高正阳学习成绩好，但大学是教育人的地方，更注重品格而不是成绩。他建议开除高正阳。

　　姜处长的话，得到了许多点头赞同。这些人未必真同意姜处长，但领导说话，他们必须给面子。

　　高正阳学习成绩再好，也是素不相识的陌生人。死活都和他们无关。

　　作为学会生副主席和当事人，方凌云也列席了会议。看到这副场景，心中暗喜。

　　这个时候，主持会议的副校长田雨突然说话了：“我觉得没必要小题大做，约架是赵晓主动约的，高正阳同学只是勇敢接受挑战。没有任何问题。军训是他家里有事，这个我知情。高正阳的事，在口头上训诫几句就好了……但也要注意，不能挫伤了高正阳同学的勇武、自由精神……”

　　姜处长脑门上冷汗刷就出来了，他要是再不明白田雨副校长话里的意思，这官就白当了。

　　他急忙点头应道：“我明白，这件事我考虑的不周到。我要做检讨，后面我一定好好处理……”

　　在外侧旁听的方凌云也傻了。他知道许婓和方域副校长好像认识。怎么也没想到，八竿子不搭边的田雨副校长，会为高正阳出头。

　　而且，言语中对他特别维护。这可不是主持公道，一定是和高正阳有很深关系。

　　方凌云心里发凉，本以为高正阳就是个孤儿，没想到这家伙还真有背景。现在想来，陈丽雪还是聪明。早早就闪开了。

　　不过，这件事可不能就这么算了。

　　方凌云心里发狠，凭他家的关系，在中海他还没怕过谁！

　　与此同时，莫洛洛正在和雷鹏报告高正阳的情况。在她看来，高正阳就是玩过家家，这些事情的无关紧要。

　　雷鹏却听的很认真，等莫洛洛说完，他才道：“方凌云他父亲方元，可是个人物。身后站着的是千帆协会，这群人还要推方元当下届执政官呢，高正阳惹麻烦的本事可是一流！”


第977章 孙子

　　“哥，再过几天就要开始决斗了，咱别找事了……”

　　石云轩一脸苦色，低声下气跟着高正阳恳求道。

　　高正阳摊手：“不是我找事，是有人送上门找抽，我只能满足他。”

　　石云轩心里暗暗叹气，他还不了解高正阳，这是装逼成瘾的家伙，一天不装逼都难受。到了大学校园，就不够他嘚瑟的了！

　　现在他全部身家都压在高正阳身上，虽然对高正阳的做法很不以为然，他也必须哄着对方。

　　他道：“方凌云不算什么，可他父亲方元却是个厉害人物。方元的老师黄振洋，是千帆协会的副会长。有消息说，千帆协会准备力推方元出任下届中海执政官。”

　　“哦。”高正阳漫不经心的应了一声。

　　石云轩就怕高正阳这种样子，继续强调道：“方元是个C级高手，这就不用说了。他老师黄振洋，是老牌A级强者。千帆协会更不用说了，他们本就是船业联盟，控制着大部分海运，在沿海城市有着巨大影响力。”

　　高正阳看着石云轩，挑眉反问道：“你的意思是方家很牛逼，他来打我我就用脸接着，是么？”

　　“不是不是。”

　　石云轩急忙摆手：“我的意思是方家很有实力，不值得为了一点小事和他们大动干戈。”

　　高正阳淡然道：“有人要抢我老婆，这是小事么？”

　　他又道：“古语有云，杀父之仇、夺妻之恨，不共戴天！”

　　高正阳深深的看了石云轩：“你说对么！”

　　石云轩和高正阳深幽无情眼神对视了一眼，立即就垂下目光。他一直习惯的用年纪去衡量高正阳。可每当看到高正阳深幽眼神时，他就会恍然发现，对方并不是真正的少年，而是一个异常妖异难测的强者。

　　他深深吸了口气，平静了下心情。的确，这件事从出发点他就想错了。

　　方凌云追求许婓，的确不是大事。但这涉及到了高正阳的尊严。高正阳要是大度，当然可以付之一笑。但高正阳不想这样放过，那就是方凌云倒霉，撞到铁板上。

　　总而言之，这件事如何处理都在高正阳。他没资格替高正阳出主意，更没资格替代他做决定。

　　石云轩端正了态度，他正色道：“我不是要干涉你，只是提醒你对方不好惹，你要小心。”

　　“该小心的是方元和千帆会。”

　　高正阳宫不耐的道：“郑千帆这个傻逼，靠着跪舔米国和东瀛才发的家，我早就看他不爽了。要是敢来和我嘚瑟，我就灭了千帆会。”

　　石云轩吓了一跳，郑千帆可是公认的A级最强者之一。控制海运的千帆会，更是财雄势大。其实力远胜光头党。

　　高正阳惹了光头党还没事，可要是惹了千帆会，想躲都没地方躲。

　　千帆会内部组织严密，层级分明。他们私底下还占据了几座小岛。为了打击竞争对手，他们还经常客串海盗。在政治立场上，千帆会也紧靠西方。

　　随着联邦经济迅速增长，联邦和西方的竞争愈发激烈。

　　世界就这么大，联邦组织要发展，就要打压西方组织。千帆会这样立场的组织，都开始受到联邦组织排挤。

　　一些激进的组织，更是扬言要除掉千帆会这个毒瘤。

　　高正阳的语气，到是和那些激进的组织很像。

　　要是别人可能就是嘴炮说说，石云轩却知道，高正阳这人看着满嘴跑火车吹牛逼，可从来都是说到做到。

　　他语重心长的劝道：“正阳，千帆会至少有七个A级强者，势力遍布五大海域。咱们犯不上和他们斗。”

　　五湖会的组织庞大，比千帆会要大的多。但组织体系不严密，也没有多少凝聚力。组织虽大，对上千帆会却没有任何底气。

　　石云轩现在就想着尽快完成赌局，然后就和高正阳划清界限。高正阳这个家伙太能惹事了，再跟着他混下去，迟早被他玩死。

　　他怕高正阳不高兴，又安抚道：“方凌云的事情我去沟通，肯定给你一个交代。”

　　石云轩不敢碰千帆会，可让方元儿子道歉，却不算太难。这件事毕竟是方凌云挑衅在先，方元又是个聪明人，不会为了这点小事斗气。

　　就算沟通不成，能拖延几天也行。反正很快就要决斗了。

　　高正阳笑了：“你能搞定？好啊，那你去吧。”

　　他不是小瞧石云轩，就凭他的地位，想让方元低头那是做梦。

　　平时方元可能和气做人，但下届他就要上位了，这时候正要展示实力。哪会在意一个石云轩。

　　石云轩得到高正阳许诺，兴匆匆的去了。

　　从小区大门出来的时候，石云轩正看到三辆路虎鱼贯从外面进来。

　　中海这种大都市，路虎很常见。

　　引起石云轩注意的是车牌，三辆车的车牌都白底红字，前面的字母HZ。尤其中间那辆路虎，车牌号是000002。极其是扎眼！

　　中海有巨大军港，驻扎着规模庞大海军舰队。一直以来，中海也都是海军的底牌。在中海看到海军的人不稀奇。但挂着000002的车牌，可就太少见了。

　　不管车里坐的谁，这个车牌都代表是海军参谋部二号人物。这代表着真正的权势力量。普通人有钱可以买几千万上亿的豪车，但他永远都买不到这块车牌。

　　石云轩看到车牌，也不禁多看了几眼。透过车窗，隐隐看到副驾驶位坐着一个精悍中年人。

　　那中年人极其敏锐，被石云轩目光一撇就感应到了。他侧头看了眼石云轩，锐利目光中带着几分警告的意味。

　　石云轩心里微微一震，对方还是高手，明显要比他厉害。这样的人物都坐在副驾驶位置，可想而知，后面坐的人更了不得。

　　他很好奇这伙人的来历。但他到底不是个成熟中年人，能很好控制自己冲动。

　　好奇会害死猫。这句话还是有点道理。石云轩可不想因为好奇给自己惹上麻烦。

　　石云轩没看到，三辆路虎就在高正阳所住的楼前停下。

　　雷鸣下车打开后面车门，把雷鹏搀扶出来。莫洛洛从另一边下车，跑到门口按响通话器：“高正阳，雷爷来看你了。”

　　“稍等……”高正阳应了一声。

　　没过多久，高正阳亲自下楼了迎接雷鹏，他笑道：“您老亲自来看我，太客气了。”

　　雷鹏也笑了：“你事情忙，我又闲着没事，就来看看你。没打扰你吧？”

　　“哪的话，请进。”高正阳客气招呼。

　　雷鸣看高正阳没有招呼他的意思，犹豫了下，给莫洛洛用了眼色。雷鹏身边不能没人，莫洛洛可以端个茶倒个水，也能活跃气氛。

　　进门的时候，雷鹏却道：“你们都在外面待着吧，我和正阳有事情谈。”

　　莫洛洛虽然也特别好奇，却没胆子违抗雷鹏的命令。她乖乖站在门外，目送高正阳和雷鹏上了电梯。

　　高正阳带着雷鹏回到家，先给到了杯白水。他道：“我不会泡茶，你将就一下。”

　　雷鹏都愿意屈尊主动拜访高正阳，哪会在意喝什么这种细节。

　　他道：“我们就不用客气了。”

　　雷鹏看着高正阳的眼睛，认真的道：“我们还是聊聊长生的问题。”

　　这段时间，陈志军的状态很稳定。虽然还是老朽不堪，却有了一股精神头。看样子再活个十年八年的没问题。

　　不管高正阳用什么手段，能容奄奄一息的陈志军恢复健康，而且能一直维持这么久，这就很了不起。

　　效果这么好，雷鹏就坐不住了。他其实很想矜持，但余日无多，高正阳耗得起，他耗不起。

　　所以，作为中海大佬，雷鹏也只能亲自跑到高正阳家里来拜访。现在主动都在高正阳手里，雷鹏有求于人，也没必要耍心眼。所以，他上来就开门见山的直说了。

　　“雷老来的正好，我这里刚好有了点突破性进展。”

　　高正阳一翻手，就拿出一颗的血色丹丸。

　　丹丸如同水珠一般晶润通透，里面一道道血光如同游蛇般盘旋舞动。仔细看上去，似乎变化无穷，如同活物。

　　雷鹏看了一眼，有些犹豫的道：“这不是血精丹？”

　　高正阳曾经说过，血精丹对他作用不大。雷鹏看到这颗丹丸的时候，难免有一点失望。

　　“不是，这是血灵丹。”

　　高正阳屈指轻弹，把血灵丹扔给雷鹏。他道：“多说无用，雷老先拿回去试试。然后我们再聊。”

　　拿到米迦勒之眼，对于风月来说，最重要的作用并不是提升了神识威能。而是通过米迦勒之眼，风月能更加融入蓝星，进一步释放自身力量。

　　也正是这样的变化，让风月能凝炼出血灵丹。

　　血灵丹虽然还不能让雷鹏重回青春，却能帮他滋养精血本源，重造生机。对雷鹏来说，已经可以称作神丹。

　　对于血灵丹的效果，高正阳不想多说。这种事情还是要自身尝试才行。

　　雷鹏虽然心里很是怀疑，但他也是痛快人，当即起身道：“好，那我就试试。过后再聊。”

　　坐车回到自己老宅，雷鹏在闭关的密室里，沉思许久。最终还是一咬牙，把血灵丹吞到肚子里。

　　然后，一股烈焰般的炽热气息就在雷鹏身体里爆发开来。他心神一紧，难道是中套了？

　　那股炽烈气息却很快化作一股热流，不断渗透到雷鹏全身各处。

　　不知过了多久，雷鹏从入定中清醒过来。他看了看自己双手，皮肤还是那么干枯老皱。但皮肤内流转的气血，却充盈活跃，让他感受到了久违生机。

　　这几年来，雷鹏身体本源的衰竭，让身体就像干涸的河道，气血日益衰败，身体机能不断下降。

　　一颗血灵丹，却滋养他的本源。从根本上解决了他生机衰败的问题。

　　雷鹏沉吟许久，长长叹气：“起死回生，重返青春。你有这等无上神通，我就是给你当孙子又何妨！”


第978章 愿望成真

　　客厅宽敞明亮，中式的黄梨木实木座椅，庄重大气，又低调奢华。和主人的身份气质极其契合。

　　茶桌旁有位穿着旗袍的素雅美女，默默煮水泡茶。她动作娴熟优雅，姿态淡然。

　　石云轩看她姿态，不像是方元的秘书，也不像情人。到有些朋友一样的平等感觉。他这次是跑来求人的，姿态上要端正起来。这种事情他可不会去多问，甚至不会多看。

　　他其实和方元没有交情，只是见过两次面。两人修炼等阶一样，但权势就差的太多了。方元不但是中海财务长官，更是千帆会副会长弟子。

　　能得到方元接见，石云轩已经很满足了。在高正阳面前他可以吹牛，但在方元面前，他当然要表现出恭敬的姿态。

　　坐在主位上的方元到是很客气，脸上挂着温和微笑。他五官端正，梳着背头，黑边眼镜，穿着笔挺西服。坐在那里，一派稳重成熟。

　　他道：“上次和石先生见面，还是中海交易大会。一晃已经是三年前的事了……”

　　石云轩连忙点头：“是啊，可惜那时候方长官太忙，没时间多叙……”

　　双方都是老江湖，见面先开始叙旧模式，拉拉关系讲讲感情。闲聊了几句，石云轩看气氛融洽，很自觉的转入正题：“方长官，我今天来主要是为了一件事……”

　　石云轩不太清楚方元父子的关系，他把高正阳和方元的冲突简单说了一遍。最后道：“我觉得没有必要为了小事伤和气。大家各退一步，此事到此为止，怎么样？”

　　方元沉吟了一下道：“这的确是小事。”

　　石云轩一喜，方元似乎并不在意这件事，这就好谈了。他道：“我们对方长官和令公子都很尊重，这件事本就是误会。高正阳有什么不对的，我代他道歉。”

　　石云轩摆的姿态很谦卑，在方元面前他也没资摆高姿态。只要能把事情摆平，他其实不在意面子。反正高正阳也看不到。

　　事实上，高正阳看的很清楚。他本人没来，风月却坐在一边。当然，在场的人谁也看不到风月。

　　现在的风月，身穿血色长裙，肌肤胜雪，红白相衬，白的愈纯，红的愈艳。在风月的眉心镶嵌着米迦勒之眼金光流转，更有几分凛然不可侵犯的神圣意味。

　　现在的风月，能在虚实间随意转化。她不想别人看到，就算S级强者也看不到她。灵体状态下，更能飞天遁地，轻易穿透各种物质。

　　在直径一百公里内，灵体状态的风月可以说是念动既至。这种速度很难用现实的物理速度去衡量。

　　不过，这种灵体状态下风月很难干涉物质。只能观察。她也可以通过无形神识干涉物质，但干涉的力度越强，受到约束也越大。

　　转化为实体状态，风月可以挥舞一两公斤的刀剑战斗。全力爆发时，拿着刀剑的移动速度可以突破音速。更别说挥舞刀剑时的高速。

　　这个等阶的破坏力，已经可以和任何A级强者平起平坐。更别说风月是内蕴无数精血的血神旗之灵。只要血神旗不破，风月永远不会死。

　　拿到米迦勒之眼，帮风月真正融入了蓝星，融入这个宇宙。也让她实现了本质突破，从孤魂野鬼变成了虚实难测的神魔。

　　到了现在，可以说整个中海都成了风月的地盘。她神识一动，就能锁定任何一个智慧生命。如果愿意，她甚至可以统计一下中海地下藏着多少只老鼠。误差在个位数之间。

　　当然，风月的力量也是有限制的。她不可能全天二十四小时都保持全面监控状态。只有当她主动去扫描感应时，才能观察到周围变化。

　　不过，在石云轩、雷鹏包括许婓、许嫤等人身上，风月都留下了神识印记。有任何变化，就能第一时间感应到。

　　石云轩跑来见方元，引发了高正阳一点点的小好奇。风月就理所当然的坐在一旁看热闹。

　　在自己家豪宅里泡热水澡的高正阳，分享着风月所有感知，完全同步。这也让他目睹了石云轩卑躬屈膝的样子。

　　说实话，高正阳并没有看不起石云轩。

　　卑躬屈膝这是他的生存秘诀，作为商人，石云轩也不应该硬气勇猛。圆滑卑微，这才是一个正确姿态。

　　高正阳能理解石云轩，但他无法欣赏。而且，他觉得石云轩在浪费时间和表情。对方可没有轻易和解的意思。

　　果然，在石云轩期待目光中，方元没急着说话，他端起茶杯喝了口茶，才不紧不慢的说：“道歉还是本人来比较有诚意。你说对吧？”

　　石云轩有些意外，这本来是件小事，方元难道非要闹大了才高兴？方家势力很大没错，可方凌云却是普通人。高正阳一个不高兴，一手指就怼死他了。

　　难道方凌云不是亲生的？这里面有故事？

　　石云轩满怀恶意的猜测着，甚至偷偷扫了眼方元的头顶。想看看那么有没有别的颜色！

　　这么想固然痛快，可解决不了任何问题。

　　石云轩收起杂念，郑重道：“高正阳虽然是B级高手，却是个十七岁小孩子。他很不成熟不懂事，经常会犯各种错误。还请方长官给他个机会。”

　　这番话看似示弱，却是在说高正阳是B级高手，让方元不要过分。什么赔礼道歉的事情，就不要想了。

　　“B级？”

　　方元脸色一沉，他反问道：“B级就能欺负我儿子了？就能在中海为所欲为？”

　　“方长官，我绝对没有那个意思。只是高正阳年纪小不懂事，他做错事了，我都替他道歉。”

　　石云轩说着拿出一个礼盒放到桌子上，他道：“这块百达翡丽月相计时表，是送给令公子的小礼物。也是我的一点小小心意。”

　　这块表价格接近三百万，不算太贵，却代表他的诚意。

　　方元看都没看那块表，他道：“明天晚上云月湾，我要看到高正阳。否则……”

　　方元深深的看了眼石云轩，对方是个聪明人，应该明白他话里的意思。

　　石云轩一脸为难，但看方元坚定的眼神，就知道再说什么都没用了。他无奈点点头：“好吧。明天晚上我会带高正阳去云月湾。”

　　他起身微微鞠躬，也不等方元说话，转身快步离开。事情到了这一步，他也懒得再掩饰自己的不悦。

　　“石云轩有点不高兴啊……”

　　方元笑着道：“他这么圆滑的人，居然也有脾气，到是很让我意外。”

　　“他本来就很有胆子，否则，也不敢和光头党打赌。”

　　泡茶的女子淡然说道。

　　方元想了下道：“我们杀了高正阳，不是便宜光头党了？”

　　“做大事不要斤斤计较。”

　　女子道：“高正阳有力量但没背景，正是最合适的立威目标。他又主动撞上来，不杀他杀谁。至于便宜了谁，这事不重要。让四门看看我们的决心和实力，这才是大事。”

　　方元道：“石云轩说高正阳是B级，没吹牛吧？”

　　“按照高正阳过往战绩来看，这人应该是精神侧异能者，所以小小年纪，就能杀伐决断。和他结仇的都死光了。”

　　女子道：“这人非常危险。你也不要大意。”

　　顿了下又道：“明天老师还会带两个老朋友出席。这个高正阳不论有什么本事，都死定了！”

　　方元道：“其实我们没必要用这么激烈手段。把力量用在高正阳身上，也很浪费。”

　　他到不是同情高正阳，只是觉得没必要为了他摆出这么大阵势，就像用大炮打蚊子，太浪费了。

　　女子柔声道：“你什么都好，就是太过精于计算。到了这个层次，本来就没必要讲那么多理由。想怎么做就怎么做，这才是中海执政官的气度。”

　　方元苦笑，他可不觉得做执政官就能为所欲为。相反，位置越高，反而要越注意平衡。

　　女子明白方元的想法，她解释道：“云门蔡元明那面传出的消息，高正阳和雷鹏好像有点关系。借着高正阳，我们正好可以试探一下雷鹏的情况……”

　　坐在家里大浴缸里的高正阳，摸着下巴道：“我就随口说说，你们还真给我准备套餐……”


第979章 朋友

　　云月湾位于通江上游。江水在这里转了个大弯，常年泥沙堆积，在这里形成了一片岛屿湿地。

　　岛上有山有树有泉，有鸟有兽有鱼，是一处绝佳的观江望月之地。以前一直有一些渔民聚居在此，靠江吃饭。

　　新世纪之初，一个外国公司斥巨资购买了云月湾的使用开发权。他们把渔民都迁移走，请来了国际著名设计师，在岛上建了一座休闲度假中心。

　　云月湾距离中海市区不到二十公里，开车上高速只需要是二十分钟就到。这里设施又高端，服务周到。很快就打出口碑，成为中海最著名的休闲度假胜地。

　　几年前，千帆会出钱买下云月湾，成为这里的第五任主人。依靠千帆会强大人脉和实力，云月湾生意蒸蒸日上，愈发兴隆。

　　到了现在，想要入住云月湾，至少要提前两个月预订。

　　半封闭的云月湾，杀几个人不会有任何声息。然后随便找个地方一埋，不会留下任何痕迹。

　　为了防止意外，云月湾今天暂停营业。所有度假的客人，都双倍返还现金礼送出去。

　　高正阳和石云轩到的时候，偌大停车场只空荡荡的，没有一辆车。

　　“好大的阵势……”石云轩目光凝重，眼前情况让他感觉到了不妙。

　　云月湾本来就独悬江外，和大陆隔着十多公里。对方又清场了，这里就是扔几颗炸弹，外面都很难听到动静。

　　要是方元起了杀心，他和高正阳就都得埋在这了。

　　想到这里，石云轩已经心生退意。他看了眼高正阳道：“情况好像不妙，我们还是先走吧。”

　　高正阳好笑的道：“宴无好宴，会无好会。老石，这么简单的道理你都不懂么？这时候才后悔，太晚了。”

　　石云轩摇头：“我们还没进去，方元只要有点矜持，就不会动手。现在离开来得及，不晚。”

　　“晚了。”

　　高正阳道：“我都来了，可不想就这么走。”

　　石云轩一脸苦色的劝道：“我知道你有秘法异能。但对方可是千帆会，论实力比光头党强的多。你没必要冒险……”

　　“哈哈，我就是喜欢刺激啊……”

　　高正阳也不管石云轩，大笑着下车。

　　等在一旁的女侍者款步走过来，优雅施礼问好：“高先生、石先生，两位贵宾里面请。”

　　女侍者颜值极高，又有模特一般的高挑性感身材，看上去比那些女明星都漂亮。虽然颜值不及许嫤，却也是女神级的美女。

　　高正阳也不禁点头，侍者都有这个水平，千帆会的确财大气粗。

　　石云轩有些无奈的跟在高正阳身后。他很紧张，可没心情看美女。反而一直在打量着周围环境。想着万一逃命的时候，也能找到合适的路。

　　美女侍者带着两个人穿庭过户，一直向里面走去。美女还很热情的介绍周围景观建筑，不时的说个笑话活跃气氛。

　　云月湾休闲度假中心，经过多次改造，内部完全是古典中式风格。亭台楼阁依照地势修建，中间点缀着松竹菊梅，还有假山流水，颇有清幽安闲的意境。

　　不过，来的路上都看不到人。偌大的云月湾，只有鸟鸣风啸。此时天都黑了，宫灯样式的照明灯光昏暗，石云轩越走心越凉，总觉得好像进了鬼屋一样。

　　他们走了大概有二十分钟，从一道月亮门转出来，眼前猛然开阔起来。

　　滔滔江水，就在前方不远处浩荡流过。今天正好是十五，明月初升，清冷明亮月光水波流淌，水动月静，交相融合，清丽中更见壮阔。

　　满是心事的石云轩见到此景，也是精神一振。

　　这里其实是一座长提，上面空荡荡没有任何遮挡，一眼看过去都是江水。可以说是欣赏江景最佳地方。

　　空荡荡的长提上没有人，只摆着一套中式实木桌椅。桌面上还摆着名牌和时鲜水果。

　　女侍者领着两人走到，她道：“两位请稍待……”

　　女侍者施礼后，翩然而去。

　　“这是什么意思？”石云轩看着空无一人的桌椅，心里更是不安。

　　高正阳一屁股坐在主位上，笑道：“老石开始装傻了，人这不是摆明了下马威么。”

　　他可不在乎这一套，随手拿起个苹果啃起来：“不过，我最喜欢别人装逼了。”

　　石云轩没高正阳那么大的心，他看了眼桌子上的名牌，眉头越皱越高。

　　主位上名牌是黄振洋，千帆会副会长，老牌A级强者。旁边的名牌依次是袁鸿飞，冯汉山，老刀，江慧能，方元，邱浩然。

　　中海财务长官方元的名牌，赫然摆在倒数第二位。

　　石云轩不认识江慧能，却知道其他几个人。袁鸿飞、冯汉山、老刀，这都是千帆鼎鼎大名的A级强者。加上黄振洋，一共有四个A级强者。

　　这个阵容，有点太豪华了！

　　任何一个A级强者，都能坐镇一方。像上江这样的城市，甚至没有真正的A级强者。由此可见，A级强者有多罕见。

　　桌子上摆着的四个名牌，随便来一个人，石云轩都得跪的老老实实。看到四个名牌摆在一起，他心里已经完全绝望。

　　至于最后一个名牌邱浩然，却是五湖会中海分会会长。也是石云轩求爷爷告奶奶找来的强援。可只看他的名牌位置，就知道他在这里根本没有说话的资格。

　　石云轩脸色一片灰败，他深深看了眼高正阳，示意他赶快离开。众多A级强者就在一旁，他都没勇气开口示警。只希望高正阳能明白他的意思，立即逃命。

　　事实上，石云轩对此也不报任何希望。四个A级强者在这里，怎么可能让高正阳逃出去！

　　高正阳似乎没理解石云轩的意思，他满不在乎的坐在属于黄振洋的位置上，笑着问道：“你有话就说，别给我玩眼神，你不说我怎么知道你想干什么！”

　　石云轩可笑不出来，他嘴唇哆嗦了一下，干脆就闭上嘴，一言不发。他已经尽力了，高正阳一心一意作死，他也没办法。

　　他心里也还抱着一丝侥幸，对方摆出这么大的阵势，不应该是针对他和高正阳。也许他们老实认栽，还有活路。

　　这个时候乱动，反而可能会激怒对方。让事情变得更糟糕。

　　石云轩在心里安慰着自己，尽量往好的地方去想。他放弃了无谓的挣扎，暗自对诸天神佛祈祷，希望能渡过这一关。

　　紧张的等待中，时间似乎过的特别漫长。过了大概半个多小时，才有一群人穿过月亮门，向长堤这面走过来。

　　石云轩远远就看到了人群中的方元，他一个激灵，急忙对高正阳道：“人来了，你快起来。”

　　“让我们等这么半天，太没礼貌了。”

　　高正阳不屑的道：“无礼的人，就无需对他客气。来，你坐我旁边。”

　　高正阳说着还招手，示意石云轩坐他身旁位置上。石云轩急得都冒汗了，可高正阳不听他的，他也没办法。

　　黄振洋等人这会也到了，几个A级强者年纪都不小了。不过各个目光锐利，气度沉凝。

　　石云轩不知该如何是好，只能尴尬的对几个强者赔笑。

　　黄振洋等人都没注意石云轩，所有人的目光都落在高踞主位的高正阳身上。

　　等人的功夫，高正阳吃了不少水果。桌子上扔着不少果核葡萄皮什么的，看起来一片狼藉。

　　迎着众人锐利如刀的目光，高正阳不满的道：“让客人等了这么久，你们这个主人做的太失职了。”

　　黄振洋等人都微微一愣，谁也没想到，面对众多A级强者，高正阳还敢胡说八道。

　　众人都觉得高正阳脑子可能有问题，到也没人和他计较生气。

　　为首的黄振洋反而笑了，他对石云轩道：“你这个朋友挺有意思。”

　　石云轩欲哭无泪。他人生经验很丰富，可面对这种场面，还是脑子都急得要炸开了，也不知该怎么应答。

　　站在最后面的邱浩然走上前，对石云轩训斥道：“你他么是傻逼么，在几位前辈面前这么失礼。不想活了！”

　　邱浩然头发很少，却留的很长在脑袋上盘着，江风吹拂下几根长毛飘飞。他本身很有官架子，可长毛飘飞的样子却很滑稽。

　　不过他语气严厉，训斥石云轩如同训狗一样，毫不客气。

　　邱浩然是五湖会中海分会会长，石云轩其实和他也不熟。他是请金陵分会的乌珊出面，才请到的邱浩然。

　　当着众多强者的面，被邱浩然劈头盖脸一顿臭骂，石云轩脸皮虽厚，这会也如同火烧一般。

　　他心里愤怒，却不敢发作。只能强挤笑容，做出讨好的表情。

　　邱浩然很无奈的摇头，他觉得石云轩真是傻逼。他转对高正阳道：“这位置是你能坐的么，赶紧给诸位前辈跪下磕头赔礼认错，还能饶你狗命。”

　　“呵呵……”高正阳看邱浩然那副叫嚣德性，反而笑了。

　　高正阳笑容中那股轻蔑，让邱浩然气的脸都青了。他懒得和高正阳说话，转而对是黄振洋道：“黄会长，我会开除这两个家伙的会籍，他和我们五湖会没有任何关系，任凭您处置。我们五湖会绝无二话。”

　　黄振洋微微点头，这个邱浩然还算聪明人，知道怎么做事。

　　五湖会到底是大组织，虽然没有什么战斗力，黄振洋也不想和五湖会结仇。邱浩然这么处置，就把高正阳、石云轩和五湖会划分开。

　　黄振洋对高正阳道：“你胆子很大，但在这世上，只是胆子大没用，要有配得上胆子的实力。你才十七岁，挺有天分，可惜惹了不该惹的人，就只能死了……”

　　黄振洋身材矮小，其貌不扬。但说话时气息沉厚，自然有股掌握人生死的威严。

　　高正阳看着黄振洋，淡然道：“我给你个机会，把你说的话吞回去。否则……”

　　黄振洋饶有兴趣地问道：“否则怎么样？”

　　“否则、你们会死啊。”高正阳手比划成枪样样子，指了指黄振洋做出枪毙的姿势。

　　黄振洋哈哈大笑，他对身旁的几个老友道：“他说我们会死，哈哈哈，老实说，我已经很多年没见过这么能吹牛逼的人了。”

　　“这种嘴贱的家伙，直接切了喂狗好了。”身材瘦削一脸阴沉的老刀说道。

　　“原以为是个人物，原来是个疯子……”

　　方元在后面也直摇头，他原本还很谨慎，可看高正阳的说话样子，却发现自己想太多了。

　　淡雅女子江慧能说道：“这世上本来就有许多疯狗。对付这种东西，直接杀掉才最省事。”

　　方元点点头，高正阳这种疯子，的确不值得浪费时间。他甚至觉得老师有点太过郑重，居然请了三位老友来助阵。

　　事实上，只是老师一个人，就能轻易捏死这个不知死活的小孩子。

　　“算了，不要浪费时间。”

　　黄振洋挽起袖子，淡然对高正阳道：“你有什么本事尽管施展，让你死的心服口服。”

　　一脸阴沉的老刀冷笑道：“老黄，让我来收拾这小崽子。不活着把他皮剥下来，算我输。”

　　森然凛冽的话语，让江边一下充满冰冷杀气。没人怀疑老刀的话。

　　石云轩吓的都快尿了，觉得这次死定了。

　　方元和江慧能两个人，看向高正阳的眼神也多了两分同情。老刀说要活剥他的皮，就一定会做到。

　　这个小子虽然该死，剥皮的手段还是有点残忍了。

　　黄振洋，袁鸿飞，冯汉山三个A级强者，却都神色如常。他们认识老刀多年，早习惯了他残忍手段。

　　不得不说，这种手段看似变态，却极有威慑力。

　　高正阳到是坐的稳稳当当，他悠闲道：“别急，有个热心肠朋友正在赶过来，我们等等他。”

　　“谁配让我等他！”老刀不屑哼了声，反手拔出腰间尺许长刺刃，就要动手。

　　突然江对岸传来一声长啸，一个浑厚声音喝道：“凭我雷鹏两个字，配么！”

　　那话语自远方传来，犹如雷霆般滚滚震荡，震的众人耳边嗡嗡乱响。方元和石云轩力量最差，都被那如同雷音的声音震的全身酥麻，难以自己。

　　黄振洋、冯汉山等人都是脸色大变。十多年都没公开露面的雷鹏，居然亲自跑过来了！

　　如同雷霆的话音未落，一道电光缭绕人影已经横渡江面，闪耀间来到众人面前。

　　雷鹏秃顶白眉，穿着一身中式练功服。那架势就和公园里练太极的老大爷一模一样。

　　可他周身蓝白电光缭绕，磅礴雷霆之力汹涌喷薄。那股无尽毁灭之力，有如雷神降临。

　　黄振洋等人脸色更是难看，都说雷鹏生机断绝，没几年活头了。谁也没想到，他会突然蹦出来，而且还是这么的气势汹汹。

　　近距离感应雷鹏的雷霆之力，依然是那么磅礴刚猛，而且沉厚无尽。一点也不见衰弱。

　　黄振洋要杀高正阳，本就有着试探雷鹏的心思。可雷鹏居然对高正阳这么看重，特地跑过来为他出头，实在是太过匪夷所思。

　　本来只是试探，却直接把雷鹏引出来，这超过了原本计划。也不符合千帆会的策略。

　　黄振洋急忙拱手道：“雷爷，我们不知道高正阳是你晚辈，这其中有些误会。”

　　雷鹏微微摇头：“高正阳不是我的晚辈，他是我朋友。”

　　黄振洋等人又是一愣，雷鹏一百多岁的人了，又是S级的无上强者，怎么会和高正阳小屁孩交朋友。

　　看雷鹏认真样子，他可不是开玩笑。

　　黄振洋想了下道：“原来是雷爷朋友，请原谅我们不知情。都是一场误会，我摆酒请雷爷和高先生，就当赔礼。”

　　高正阳不阴不阳的道：“现在后悔，晚了。”

　　黄振洋对高正阳就没那么客气了，他皱眉道：“高先生，一点小事，何必小题大做伤了我们之间的和气！”

　　“我是不想怎么样，是你们想杀我，这回就轻描淡写说没事，怎么可能。”

　　高正阳轻轻叹气，有点无奈的道：“我都说了，太晚了。”

　　“你想怎么样？”黄振洋沉声问道。

　　“你想杀我，我就杀你。就这样。”高正阳淡然道。

　　“凭你？”黄振洋不屑。

　　高正阳还没说话，雷鹏断然喝道：“正阳要你们死，你们就得死！”

　　黄振洋一脸震惊：“雷爷，你为了这小子要和我们千帆会开战？”

　　“废话太多，死！”

　　雷鹏扬手就是一记雷刃剑指，一道如刃的电光闪耀而出。

　　刹那间，黄振洋等四个A级强者都被电光笼罩起来。

　　石云轩还在发呆，高正阳提着他脖子把拽出了战场。

　　石云轩看着打的激烈的战场，咽了口吐沫，不能置信地问道：“什么情况？”

　　“朋友非要热心帮忙，不好拒绝啊……”

　　高正阳有些无奈的摊手。

　　石云轩无语，麻痹，为了你一句话就要杀四个A级强者，这是朋友么？这是你亲儿子吧？


第980章 雷霆万钧

　　超凡者的力量，等阶越高，差距就越大。

　　D级还有可能挑翻C级，C级却几乎没可能杀死B级。B级和A级之间的距离，已经很难用数量弥补。

　　A级和S级的差距，则是力量本质上的差别。

　　四门的综合实力，其实比不上千帆会。为什么能称霸中海多年，只有一个答案，就是他们有S级雷鹏坐镇。

　　黄振洋四个老牌A级强者，都深知S级强者的可怕，对雷鹏都有着很深敬畏。

　　他们几个针对高正阳，其实就是想试探雷鹏的虚实。要想拿下中海执政官，雷鹏是千帆会必须解决的难题。

　　谁也没想到，雷鹏完全不按套路出牌。小小的试探，变成了直接的冲突。事实上，黄振洋等人心里完全没有做好动手的准备。

　　这就像去探查老虎踪迹，和直接杀老虎，完全是两回事。

　　雷鹏却全无顾忌，展现出了S级强者的盖世豪勇。

　　从战斗状态上说，黄振洋他们四个A级强者就完全落入下风。

　　战斗这种事情，可不是唱歌跳舞。好一点，坏一点，都没什么。战斗一旦输了就会死！

　　不论对面的敌人是谁，一旦动手就绝不留情。从刀山火海中闯出来的几个A级强者，都有着这样的觉悟。

　　雷鹏主动出手后，黄振洋也放下了心中的那点侥幸，硬着头皮冲上去硬干。

　　黄振洋主修的白猿剑，他平时不显，动手的时候却灵若飞猿。

　　电光纵横闪耀中，黄振洋胳膊上筋肉发力，藏在手臂上一柄软剑就从剑匣中弹出来。

　　这柄集合了现代冶金工艺的长剑，只有一指多宽，四尺长，薄的如同纸一样。剑身有如玻璃一般通透。看起来就异常锋利。

　　藏在剑匣里的时候是折叠状态，剑锋弹出来后就异常坚锐。

　　黄振洋剑锋疾转，就像旋转的电钻一般，迎着横扫过来锋锐电刃刺过去。

　　他这一剑以实破虚，雷鹏的雷刃剑指虽然凌厉，却挡不住他这一剑。剑锋过处，雷光碎裂散逸成千百点旋转流光。

　　雷鹏也不禁点头，黄振洋的剑法武功，已经达到了人类最强极限。而且剑锋明显是特殊工艺，居然不导电。

　　但S级就是超越了人类极限，拥有不可思议之能。否则，也没资格称为S级！

　　要只是黄振洋一个人，雷鹏可以迎剑直上，一级雷霆掌就轰死对方。只是周围还有老刀、冯汉山等人。雷鹏就不能这么简单蛮横的处理了。

　　冯汉山的破山拳刚猛强悍，配合他一身贲张勃发的筋肉，整个人都膨胀到两米多高，身上休闲衣服都被撑爆了。露出了里面暗绿色贴身战甲。

　　冯汉山修炼是一种横练，又配合了现代科技打造的纳米战甲，拥有超凡的防御力。就算被反器材狙击枪正面轰中，也能挺住。同样的，这套特殊战甲也是不导电。

　　千帆会也是蓄谋已久，各种武器装备都是针对雷鹏做出特殊设计。

　　冯汉山身体膨胀变大，力量和速度都有着明显提升。只是一步就到了雷鹏身后。他吐气开声，高举双拳猛然向雷鹏头顶砸落。

　　以他的强大力量和国术特有精微发力方式，一分力量都能发挥出十分的破坏力。更别说他双拳上力量接近十吨。

　　雷鹏就算是铁打的，冯汉山都能一拳砸扁他！

　　袁鸿飞也同时围过来，他手上带着特制的爪套，十柄如爪子般的弧形利刃异常锋锐，而且上面用特殊工艺镀上了某种剧毒。

　　这种特殊毒素，会溶入人的血液，在短短几秒内就能杀死对方。袁飞鸿练的是蛇拳，全身上下异常柔韧，能随意变形。游走的身法不但快，而且诡异。

　　四个A级强者中，却是老刀看起来气势最盛。他尺许长的利刃，在空中斩出一道明锐刀光。把他身前漫天电光都一斩两段。

　　刀光破开电光后，余势不衰，直指雷鹏。

　　面对突变，四个A级强者都做出了最快反应。他们四个没人退避，几乎同时都向着雷鹏冲过去。

　　不过，再如何精密的机械都会有误差。更别说肉体凡胎的人。

　　四个A级强者反应很快，配合也默契。但对雷鹏来说，四个人攻击还是有着明显空隙，无法衔接成一个整体。

　　而且，四个人的想法也完全不同。

　　黄振洋直撄其锋，剑势却沉稳内敛，似攻实守。冯汉山横练变身，最是刚猛却也相对迟钝。最为阴狠危险的反而是袁飞鸿。蛇拳在他手里，真是诡秘叵测，最有威胁。

　　反而是看上去最威猛锋锐的老刀，一刀斩过来到有七分力回收。

　　雷鹏观察战斗不用眼睛，而是通过纵横电光感应敌人虚实。四个A级强者的状态，在他心中清楚明白的反映出来。

　　所以，雷鹏第一个要杀的就是老刀。

　　雷鹏身形左右一晃，雷电加持下，他快疾绝伦的速度，在空中留下了八个指向不同方向残影。

　　雷鹏这可不是幻象，而是高速运动在人眼中留下的真实影像。哪怕是A级强者，也无法通过眼睛在第一时间做出准确判断。

　　这个时候，他们就只能用经验和直觉去判断。

　　黄振洋剑锋回收三分，摆出一个攻守兼备的剑势。冯汉山不管不顾，继续挥拳猛砸。他自忖有横练和特殊战甲，至少能顶住雷鹏一击。

　　在这个战场上，雷鹏一击杀不了他，那他就危险了。

　　袁飞鸿也是同样判断，他的扑击毫不迟疑。只有老刀收刀退守，想先稳一下。

　　雷鹏对此早有预料，老刀才收刀，他人同时贴到老刀身前。等老刀感应不妙，再想出刀已经晚了。

　　一只电光缭绕的枯干手掌，穿透老刀握刀双手，正轰在老刀的胸口上。

　　暴烈雷霆力量爆发，把老刀胸口炸开一个大洞。他上半身的血肉都被轰碎炸飞。电流下碳化的碎肉如同黑灰一般，漫空挥洒。

　　A级强者生命里特别强悍，可五脏六腑都被轰成碎渣，上半身只留下几根胸骨的老刀，当场立毙。

　　凶猛暴戾的击杀，也让其他三名A级强者都受到巨大震撼。

　　四人合力围攻，却在照面间就被反杀一个。这种巨大差距，让黄振洋等人都是心生绝望。

　　对于战斗，每个人都有自己判断。老刀一死，黄振洋毫不迟疑抽身就退。

　　袁飞鸿的反应却更快，身体诡异一扭，人就如同一条蛇般贴着地面向外飞窜。

　　只有冯汉山反应最慢，他也知道自己跑不过雷鹏。索性不跑，反而握拳向着高正阳冲过去。

　　能打死高正阳，至少也能出口气。如果雷鹏出手援救，也能牵扯一下雷鹏，给同伴制造脱身机会。

　　冯汉山到不是觉悟高，而是他自知没有逃生的可能，还不如帮同伴一把。

　　黄振洋他们如果能逃走，至少可以念他的情，照顾他家人。也有机会替他报仇。

　　谁知道雷鹏根本不看高正阳，他鼓荡身上电光，速度骤然加快。如同一道横空闪耀雷霆，直追到黄振洋身后。

　　黄振洋无奈，只能转身挥剑，试图和雷鹏缠战。可雷鹏不管黄振洋剑法多精妙，就是一记雷霆掌轰过去。

　　汹涌雷霆电光，硬生生把黄振洋长剑轰开。雷鹏趁势一掌，把黄振洋轰成一团爆碎的烂肉。

　　解决了黄振洋，雷鹏才停了一下，微微调整气息后。再次发力，向着滔滔江水直扎进去。

　　镀慢月光的江水，轰然一声巨响，炸开无数白浪。江面上立即爆开一个直径数十米的大洞。

　　大洞中心的袁飞鸿，满脸绝望的看着雷神般降临的雷鹏，发出野兽一般的疯狂嘶吼。

　　然后，雷鹏又是一掌下去，把袁飞鸿和他的嘶吼一起轰碎。

　　连杀三名A级强者后，雷鹏一闪身回到了江堤上。

　　想着扑杀高正阳的冯汉山，已经扑到在地上，声息全无。

　　雷鹏对此毫不意外，如果高正阳被冯汉山杀了，那才是笑话。

　　他慢慢走到方元和江慧能身前，微笑道：“你们还有什么话要说？”

　　方元无声叹口气，他冷静的道：“事已至此，无话可说，任凭雷爷吩咐。”

　　江惠能没说话，她微微垂下眼眸，摆出任凭宰割的卑微姿态。

　　让两人意外的是，雷鹏居然向高正阳问道：“正阳，你想怎么办？”

　　“想杀我者死。”高正阳淡然道。

　　雷鹏点点头，伸手一指点在方元心口，然后道：“你犯了错，就要承担代价。回去告诉郑千帆一声，过来给我朋友赔礼道歉，否则这事还没完……”

　　方元觉得心口一阵剧痛，他知道雷鹏用了阴手，自己死定了。意识到这一点，他反倒愈发冷静，微微点头：“我会把话带到。那么，就此告辞了。”

　　雷鹏对旁边闭眼等死的江慧能道：“我不喜欢杀女人，你带着方元回去吧。”

　　江慧能很意外，但她不敢有任何犹豫，急忙扶着方元匆匆离开。

　　高正阳笑道：“没想到雷老也是惜花怜玉的人。”

　　雷鹏对高正阳笑了笑，解释的道：“她既没说话，又没动手，也不是主谋，就没必要杀了。”

　　高正阳哈哈大笑：“雷老既有雷霆手段，也有菩萨心肠，我是很佩服的。”

　　雷鹏一笑，高正阳能理解他想法，那再好不过。

　　事实上，他这次出手也是为了立威。

　　千帆会都盯上中海执政官了，他再没有反应，那才不对。借着这次机会，他以雷霆万钧手段轰杀四名A级强者，向世人展示了他的强大。

　　这等狠辣不留情的手段下，没人敢再怀疑他的力量和状态。

　　当然，要没有高正阳血灵丹，雷鹏就算能爆发一下杀死四名强者，也不可能这么干脆利索。而且，爆发之后，他也死定了。

　　这次示威过后，所有觊觎中海的家伙们，就该明白，中海还是雷鹏的中海！

　　高正阳当然明白雷鹏的想法，到也佩服他的决断。事实上，如果没有血灵丹继续维持他状态，雷鹏坚持不了多久。

　　一旦他露出衰弱之态，千帆会能把他全家上下都生撕了！

　　但雷鹏就是做了，赌上一切！

　　高正阳目光一转，落到躲在一边的邱浩然身上：“你这条狗，我该在处理呢？”

　　邱浩然快走了几步，跑到高正阳身前猛然屈膝跪下，哭求道：“爷爷，饶了我、这条狗吧……”

　　想了一下，邱浩然又张嘴汪汪汪的叫了几声，然后对高正阳强挤出笑容。那样子真的很像是讨好主人的老狗。


第981章 生如大梦

　　汪汪学狗叫的邱浩然，看着很有喜感。

　　石云轩却觉得心里悲凉。刚才这家伙凶狠如狼，这会卑贱如狗。

　　生或死，都在高正阳一念之间！

　　认识邱浩然也有一些年头了，这个中海分会负责人，一直都傲气十足，架势摆的很高。石云轩也很不喜欢这个人。他从没想过，邱浩然还有这一面。

　　礼义廉耻，邱浩然身上似乎完全没有这些东西。从另一方面来说，这样的货色也很可怕。

　　亲眼看到邱浩然的丑态，也让石云轩有些担心。他要有大腿抱着就算了，要是没有大腿，邱浩然绝对不会放过他。

　　想到这里，石云轩到有点希望高正阳能顺手干掉邱浩然。但以他对高正阳的了解，这人虽然杀人从不眨眼，却并是嗜杀。

　　邱浩然服软的这么快，又没有真正得罪高正阳，几乎不可能死。

　　果然，高正阳道：“看你这么乖觉，今次就算了。但没有下次了。”

　　邱浩然狂喜，当下磕头如捣蒜：“谢谢高先生，谢谢雷爷，我这条狗命都是两位的。以后愿意为两位誓死效忠！”

　　高正阳自然不会相信邱浩然的话，他也不喜欢这种没有廉耻的小人。但这种人遍地都是，本身就完整社会形态的一部分。也没必要和这种人较真。

　　他摆摆手指：“你可以走了。”

　　邱浩然见雷鹏没说话，一副以高正阳为主的架势，心里对高正阳更多了几分敬畏。他磕了几个头，倒着爬出很远，才起身离开。

　　等邱浩然离开，雷鹏才笑道：“这到是妙人。这么不要脸的B级高手也真是罕见。”

　　“没脸总比没命强。是个聪明人。就希望他不要自作聪明就好了。”

　　高正阳话锋一转，又对雷鹏道：“这次多谢雷老给捧场撑面子。”

　　雷鹏摇手道：“说实话，我也是为了自己。到要谢谢你，给了我一个名正言顺的出手理由。”

　　雷鹏自知骗不了高正阳，也没必要耍花样。这样的结果，对双方都是好事。也让双方关系能更进一步，加强合作。

　　“不管怎么说，雷老动手也是辛苦。我请客……”

　　高正阳一摆手，豪气说道。

　　雷鹏也没客气，他还有许多事情要和高正阳探讨。千帆会是个大组织，可不是小猫小狗，踢一脚就算了。

　　这次千帆会肯定会认怂，但这是开始，而不是结束。雷鹏不知高正阳想要什么，但他知道自己想要的只有高正阳能给。

　　力量上他更强，但在形势上他必须抱住高正阳这条大腿。

　　而且，刚才冯汉山去杀高正阳，却瞬间被杀。雷鹏都只看到了剑刃闪耀。但高正阳到底是怎么出的手，他还是没搞清楚。

　　很显然，高正阳的力量也在不断提升。

　　雷鹏在心里又调高了对高正阳的评估。也许用不了多久，这是少年就会迈入S级。成为里世界有史以来最年轻的S级强者！

　　对于高正阳的态度，雷鹏也更多了两分认可和敬佩。

　　血灵丹他搞不清楚是什么东西，难免会觉得高正阳装神弄鬼。但高正阳的力量真实不虚，这是无可置疑的。

　　雷鹏何等老练，他对高正阳的态度愈发亲热，却同时保持着礼貌尊重。在表面上，又保持着一定的矜持。

　　旁边的石云轩愈发看不懂了，高正阳和雷鹏谈笑风生，那种熟稔劲头简直就是至交好友。而且，雷鹏明显对高正阳极其尊重。这可不是假装出来的。

　　高正阳究竟有什么能耐，和脾气火暴刚烈的S级雷鹏交上朋友？

　　石云轩满腹疑问，可惜，不论是高正阳或雷鹏，都不会和他解释什么。当着石云轩的面，两人也不会聊血灵丹之类是隐秘话题。

　　云月湾虽然没有客人，服务人员却大都还在。他们不知江边发生了什么。高正阳跑过来大模大样发号施令，要这个要那个，这让经理很有点发懵。

　　经理不敢做主，急忙请示了他们直属上司江慧能。这个女人，才是千帆会负责掌管云月湾的最高负责人。

　　接到电话的时候，江慧能正和方元在一起。对于云月湾那面的情况，她也有些无语。

　　雷鹏他们在江边大开杀戒，然后还要在云月湾大吃大喝。这真是吃定了他们千帆会啊！

　　她恨不能把雷鹏和高正阳都生撕了，但上面还没消息，她也不敢乱来。想了下道：“按照他们要求做。尽量满足。所有费用挂在我账上。”

　　挂掉电话，江慧能深深叹口气。

　　坐在对面的方元笑了笑：“这次是老师犯了错，和你无关啊。能活着就好。”

　　江惠能目光黯然，不知该怎么安慰方元。这个儒雅智慧男人，年纪没她大，却比她看的更通透。

　　临死之际，还能丝毫不乱，一如往常。这份心性修养，更让她佩服。只可惜，中了雷鹏一记暗手，生机尽绝，怎么也活不过今夜了。

　　“帮我泡壶茶吧……”方元请求道。

　　江慧能默默拿出珍藏大红袍，煮水泡茶。她动作一如往日般优雅，却多了几分说不出的凝重。

　　方元端起青瓷茶杯，看着通亮金红茶汤，轻轻嗅了一口茶香后，一口饮尽。

　　感受了一会口舌间茶汤香气回味，方元慢慢放下茶杯，品评道：“我最爱大红袍中正平和，今天这一泡，却有点涩了。慧能，你心有点乱啊。”

　　江慧能心里更难过了，她不敢说话，怕张嘴眼泪就掉下来。她和方元几十年感情，是知己也是情人。这种深厚有亲密感情，是其他人难以理解的。

　　方元安慰道：“有你祭奠我，死不寂寞，也无需畏惧。”

　　他说着一笑：“都是你泡茶给我，今天我给你泡茶……”

　　方元拿起茶具，煮开水，重新洗杯……

　　他泡茶动作也很娴熟，很快重新泡了一壶大红袍。他道：“尝尝我的茶。”

　　江慧能勉强笑了笑，端杯品茶。淳厚茶汤，到了嘴里却怎么喝都苦，一直苦到心。

　　方元喝了一杯后，脸上却露出满意之色：“这是我这辈子泡的最好的茶了，茶汤纯净，香气淳厚悠长，以后你是喝不到了。”

　　江慧能再忍不住，眼泪就下来了。

　　“慧能，你知道么，当我知道自己必死的时候，种种畏惧惊慌迷惑，都不翼而飞。只想，这复杂劳累的人生旅程，终于到了终点。剩下的，就是最简单的轻松。”

　　方元悠悠叹息道：“能知道自己死期，能在知己好友陪伴下去死，比老师他们横死江边，却要幸福的多。”

　　他想了下又道：“我的家产分成两半，你留一半，另一半给方凌云。但他性子轻浮，不堪重用。他也没可能为我报仇。安排他出国，再也不要回来。在三十岁之前，不要给他太多的钱……”

　　方元看着江慧能眼睛，认真的道：“我的后事，就只能托付你了。拜托了。”

　　江慧能哽咽着连连点头。

　　方元又道：“是我们太年轻了，没有见识过雷鹏的威风霸道，小看S级强者的强大力量和意志。这一败，无话可说。你不要为我报仇。还有，高正阳这人很妖异，更不要去招惹他。有可能的话，离开千帆会吧……”

　　说着说着，方元眼前开始发黑，他懒懒靠在椅背上，慢慢闭上眼睛，嘴里喃喃自语：“五十年如一梦，该醒了……”

　　方元躺在椅子上，如同熟睡了一般，神色安详平静。却没有了任何气息。

　　对面江慧能，泪如雨下。

　　这个时候，手机响了。江慧能看到手机上显示的会长两个字，等了一下终究还是接通了。

　　江慧能没有说话，对面也不需要她说话：“云月湾全部产权转让给雷鹏，作为赔礼。你立即着手去办。产权转移期间，你要主持好云月湾，务必让雷鹏满意……”


第982章 残酷现实

　　《财务长官急病突然去世！》

　　方元突然死亡的消息，成为了中海各种媒体的头条。许多报道都称，方元是过劳死。

　　这些年中海经济飞速发展，方元居功甚伟。很多人都自发去财务官官邸鲜花。各种平台上，都有发纪念的文章。

　　执政官也宣布，将在三天后举行公开追悼会。

　　方元的突然逝世，各个阶层都在热烈议论，在中海引发了极大反应。

　　中海大学的论坛里，也有不少议论方元的帖子。有的是列举他平生，有的是评论他的为人，也有人分析方元的经济政策。

　　很多学生都知道，学生会副会长方凌云的方元的儿子。

　　方凌云人缘可不怎么好，知道他老子挂了，到是不少人幸灾乐祸。只是没人好意思直接说。只能通过论坛隐晦表达自己看法。

　　对于方家来说，方元死是天塌地陷。对于旁人来说，也就是谈资而已。等追悼会过后，方元的事情就再没人说了。中海大学的学生们，也都没人再提这件事。

　　周一，中文系正在上大课。讲课的教授是出了名的严厉，没人敢逃课，大教室里坐满了学生。

　　老教授正在讲台上讲课，突然有人敲门。

　　教授很不悦，他转过头就看到了方凌云站在门口。对于这个有钱有势的聪明学生，他的是记得。看到对方胸口上挂着的孝字牌，他斥责的话也说不出来了。

　　在方凌云身边，还有一位女子。黑色长裙，胸口别着一朵白菊。看年级大概三十岁左右，站在那里一言不发，身上那股优雅知性气质，却如醇酒般散发出迷人气息。

　　教授年纪很大了，但看到这女子的时候，目光也不由多停留了一会。

　　方凌云对教授鞠躬道：“教授，抱歉，打扰您几分钟。”

　　教授没说话，只是点点头表示了默许。

　　方凌云走进教室，又对众多同学鞠躬：“抱歉，打扰大家了。”

　　穿着黑西装白衬衫的方凌云，衬衫扣子全部系着，一头长发也剪成干练短发。和往日的文艺青年相比，现在的方凌云仿佛一下长大了十岁。

　　其他人大多认识方凌云，看到突然成熟世故的方凌云，同学们都很惊讶。

　　赵卿燕和林琳等女生就更惊讶了。林琳忍不住道：“他这副样子好成熟好有安全感……”

　　“应该是来找许婓的！”赵卿燕十分肯定地说道。

　　事实上，很多同学都做出了同样判断。很多人的目光，都落在坐在后排许婓身上。

　　许婓也有些莫名其妙，她本能抓住身旁高正阳的手，寻求支持。

　　高正阳握着许婓小手，柔声道：“没事的。”

　　“我是怕你打他！”许婓白了高正阳一眼，低声哼道。

　　两人说悄悄话的时候，方凌云走过来了。

　　距离许婓三四米的距离，方凌云停下脚步，他正色对许婓道：“以前我很狂妄也愚蠢，多次骚扰你，我想郑重的表示道歉，对不起。”

　　说着，方凌云深深鞠躬。

　　教室里响起了一阵压抑的喧哗。谁也没想到，眼高于顶的方凌云，会在大庭广众下公开正式的给人道歉。

　　方凌云又对高正阳道：“高先生，我要对我多次的冒犯说对不起。”

　　方凌云再次深深鞠躬，那恭敬谦卑的姿态，足以让最擅长这种活的东瀛人惭愧。

　　“过去事就不要说了，从此以后好好做人。不要给你父亲丢人。”

　　高正阳老气横秋地说道。

　　教室里又响起了一阵喧哗。众人的脸上的神色都很奇妙。方凌云像乖孙子一样赔礼道歉，已经让人惊讶。高正阳这副老爷子的口吻，就更让人惊掉眼球了。

　　林琳用手掩着大张的嘴巴，压低声音对赵卿燕道：“高正阳说话好装逼啊，许婓怎么受的了他！”

　　“他一直都这样，你才发现啊。”

　　赵卿燕也压低声音说道：“我也很好奇，许婓怎么能看上他。”

　　“你们两个背后说人有意思么？”

　　旁边的莫洛洛看不惯两个女人嚼舌头，忍不住说了一句。

　　赵卿燕和林琳都是一脸莫名其妙，不知莫洛洛发什么神经。不过，莫洛洛一贯高冷又神秘，两个女孩都有些怕她。虽然心里骂开了，却没人吭声。

　　她们不说话，眼神里却都是不服气。

　　莫洛洛很想一人赏个大嘴巴，好好教他们做人。不过动手打两个小女孩，胜之不武。强者就要像雷爷那样，一出手就石破天惊，震动世界。

　　她淡然道：“你们两个别不服气，就凭你们，给高正阳提鞋都不配。”

　　赵卿燕和林琳被骂的小脸通红，两人怒气一下就满了，忍不住想要和莫洛洛撕逼。可被莫洛洛锋锐如剑目光下，两人乖乖认怂。

　　教室里的人都在关注方凌云、许婓高正阳，没人发现三个女孩间的小小摩擦。

　　方凌云这会的表现就像换了个人，对于高正阳的教训，居然恭敬应是。然后，再次鞠躬道歉后，快步离开教室。

　　等方凌云出了教室，所有人就忍不住议论起来。很多人的手也很快，把刚才那一幕都用手机拍下来。

　　方凌云还没出校门，就在论坛上看到了自己道歉的视频。他对江慧能扬了扬手机：“满意了么？”

　　江慧能淡然道：“我满不满意不重要，重要是高正阳满意了没有。”

　　“我已经按照你的要求做了，请把父亲的遗产还给我！”

　　方凌云压抑着心中怒气，尽量平静的恳求道。

　　“我已经安排你出国了。下午的机票，去枫国读书，然后，你就不要回国了。”

　　江慧能道：“至于遗产，合适的时候会转给你。”

　　方凌云听到这里，终于有些忍不住了，他脸色有点狰狞的道：“你是想谋夺我家的财产吧，小心我去法院告你！”

　　“你啊，还不知道自己在和谁说话，也不知道世界有多残酷。”

　　江慧能面无表情的道：“我只要一个电话，就能让你永远消失。还打官司？”

　　她说着一把握住方凌云的手，纤细优雅的手掌却似乎有万钧之力，方凌云觉得自己手掌似乎被捏烂了。

　　突来剧痛，让他半边身体都软了，脸如同火烧一般，汗如泉涌。

　　江慧能随手解下方凌云的手表，托在掌心递到方凌云眼前：“看清楚了这是什么！”

　　方凌云很莫名其妙，不知江慧能什么意思。不就是块手表，能看出花来。

　　但他眼睛很快就瞪直了。江慧能掌心的那块手表，居然在迅速熔化。玻璃表盘、金属机芯、表壳、皮质表带，就这样迅速熔化成了一小团黑乎乎的东西。

　　江慧能道：“在我这样人眼里，你就如同蝼蚁。一根手指就能按死。所以，我怎么说，你就怎么做。不要废话。懂么。”

　　方凌云呆呆看着江慧能，就像看到鬼一样。他认识江慧能快二十年了。这个知性优雅又精致温柔的女子，一直是他倾慕喜欢的对象。

　　可直到今天，方凌云才发现，原来他根本就不了解江慧能。

　　江慧能拖着方凌云出了校门，来到她车前，对保镖吩咐道：“带他去机场，直接送走。”

　　她又对方凌云道：“要是让我知道你偷偷回国，你就会死。对着你父亲的在天之灵发誓，我说到做到。”

　　听到江慧能用方元发誓，方凌云知道这女人是认真的。他又怒又怕又迷惑不解，今天的一切颠覆了他的世界观。

　　保镖把方凌云送到副驾驶位置，也不和方凌云说话，就一直默默的开车把他送到机场。

　　为了防止意外，保镖还买了张机票，陪着方凌云到候机大厅。

　　方凌云也是不说话，他正在怀疑人生，觉得前二十年可能过的都是假生活。

　　这时候，保镖接到了一个电话，他脸色微变。犹豫了下站起来，对方凌云道：“方少，多保重。我就不送你了……”

　　保镖说完，不等方凌云说话，转身就在。

　　方凌云有些莫名其妙，但对方走了更好。这时候一个漂亮妹子从他前面路过，他为对方颜值所吸引，不禁多看了两眼。

　　漂亮妹子侧头对方凌云微微一笑，方凌云也笑了。一道寒光却从妹子嘴里飞射而来，正贯入方凌云的心口。

　　方凌云只觉心口一阵剧痛，然后就失去了所有知觉。

　　过了大概一个小时，一位服务人员过来提醒方凌云该登机了，却发现他气息全无。吓的大叫起来。

　　方凌云在机场急病暴死的消息，很快就传到了江慧能耳中。

　　她放下手机后，对站的笔直的保镖道：“是刘文正让你走的？”

　　保镖头上的汗都冒出来了，他小心的道：“是。”

　　江慧能真想一枪毙了这个保镖。她看着方凌云长大，虽然不是很喜欢他的性格，感情却很深。而且，方元临终时特意托付她照顾。

　　现在，方凌云就这么死了。不是死于敌人的手，而是死在千帆会自家人手里。

　　她心里很清楚，千帆会这么做是为了讨好高正阳，间接的讨好雷鹏。更重要的是为了侵吞方元遗产。

　　方元擅长经营，又是财务长官，这么多年下来，已经赚了几十亿身家。这么一大笔钱，不知有多少人眼红。

　　而且，黄振洋这一系的强者都死光了。他们可以肆无忌惮拿走这些。

　　千帆会的无耻和残忍，让江慧能既悲痛，又愤怒。但世界就是这么残酷，她明知如此，也无可奈何。甚至还要向敌人卑躬屈膝。

　　“在吧，不要再让我看到你。”江慧能满脸疲惫地说道。

　　保镖如蒙大赦，鞠躬后急匆匆走了。

　　江慧能在房间里坐了几分钟，调整一下情绪，这才从保险箱取出文件，快步出了办公室。

　　“高先生，麻烦您就等了。”

　　江慧能把文件递到高正阳面前，微笑道：“这些是云月湾产权证等文件，只要您签名后送去做公正，下周云月湾就正式归您所有……”

　　高正阳扫了一眼，拿起笔在文件上签了自己名字。

　　江慧能假作不经意的道：“刚听说一件事，您的同学方凌云在机场突发急病，去世了。”

　　“哦……”高正阳随口应了一声。


第983章 永恒之枪

　　对于方凌云的死活，高正阳毫不在意。他也明白这是千帆会在示好，但这种小事还想他领情，想太多了。

　　江慧能又是一阵悲凉，方凌云的生命，在高正阳这也只值一个“哦”字。

　　她压下内心情绪，说：“云月湾一直我在经营，过渡期间，我来帮您处理好杂务，您看可以么？”

　　“可以啊，我也没兴趣经营，你帮我看着。干的好还可以分你干股……”

　　高正阳到是很大方，笑着做出了许诺。

　　旁边的石云轩羡慕的眼睛都快红了，这可是云月湾啊。只是这块地皮就价值数十亿。更别说上面经营的休闲中心，每年至少能赚几亿的现金。

　　雷鹏也够大方，这么一大笔资产就轻易转给高正阳。

　　签过字的高正阳，现在就是身价几十亿的大富豪。这比他一辈子赚的还多。

　　石云轩不禁咽了口吐沫，这么有钱的高正阳，还愿意把他决斗么？如果高正阳放弃决斗，他就会倾家荡产！

　　当着江慧能的面，石云轩也不好说这些，只能忍着内心焦虑，强作笑容恭喜高正阳。

　　“我们是朋友，放心，以后你来云月湾都享受贵宾待遇。”

　　高正阳侧头对江慧能道：“以后他来了就给打个九折什么的，尽量优惠一些。”

　　石云轩哭笑不得，高正阳费这么大劲，就给打个九折。他嘴上还要客气：“以后这里是你的生意了，我肯定要带朋友多来捧场。”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳大笑，他亲热揽着石云轩肩膀：“逗你玩呢，我们亲兄弟，明算账，怎么能给你打折呢！”

　　听到前半段话，石云轩还有点感动。心想这小子终于说了句人话。等高正阳讲完，石云轩就只能干笑了：“呵呵呵……”

　　江慧能有点同情石云轩了，这么冷的笑话，还要配合着笑出来，做高正阳的也没那么容易。

　　高正阳到是看出石云轩在担心什么，安慰道：“放心，我说过的话就不会反悔。这次决斗我一定会去。”

　　“正阳真是义薄云天的盖世豪杰！”

　　得到了高正阳再次承诺，石云轩喜出望外，说话都有点发飘。马屁拍的异常浮夸，完全不像往日的春风润物细无声的风格。

　　高正阳有点好笑，石云轩认识他这么长时间，还是不了解他啊。

　　他笑道：“今天这么高兴，你应该请客啊……”

　　石云轩痛快的一拍桌子：“请客请客，江女士也一起，我今天请你们吃云月湾最豪华大餐！”

　　江慧能微微点头致谢：“石先生如此热情，那我也不矫情了。”

　　高正阳觉得这顿饭只有三个人太无聊了，又把许婓和雷鹏都喊来。

　　一顿丰盛豪奢的晚餐，宾主尽欢。

　　结账的时候，石云轩脸上的笑容就多了点干涩。一顿饭吃了一百多万，他虽然身家丰厚，也觉得肉痛。

　　当然，云月湾可没宰他。只是晚餐时喝的四瓶高卢名酒，价格就接近八十万。

　　许婓喝了两杯红酒，小脸红扑扑的。她觉得石云轩脸色有点不对，对高正阳问道：“老石似乎有点不高兴啊？”

　　她喝的不多，精神上却多了几分放松，说话也少了些客气。跟着高正阳一起喊起老石来。

　　“请客的时候都是豪气爽朗，结账的时候都是心头滴血。”

　　高正阳嘿笑道：“不用管他，没事。”

　　吃完饭时间太晚了，宿舍都关门了。高正阳让江慧能给他安排的至尊江景套房。

　　这样的套房云月湾有两套，其中有一套常年空置，就是为了接待重要贵宾。

　　套房入住价是一天八十八万联邦币，而且从不打折。

　　听到江慧能介绍房价的时候，许婓也吓了一跳。她也算是出身豪门，可住一晚上接近百万的房价，而且不打折，她真没听过。

　　江慧能对此的解释是能住得起都不差钱，住不起的再打折也住不起。不打折，则能维持住品牌的高端性。那些住过的富豪，也不会觉得被坑了。

　　而且，这两个套房只是装修就花了一两亿，可谓极近豪奢之能事。房间里哪怕一颗螺丝钉，都是世面最好的。墙上挂的装饰画作，也都是大师真品。

　　房价虽然夸张，可也有夸张的理由。

　　江慧能看的出来，高正阳很喜欢许婓。她很尽责的领着许婓在房间转了一圈，讲解了许多有趣的东西才离开。

　　“这位姐姐很不错啊……”

　　许婓对江慧能印象很好，觉得她知性温柔，又干练聪敏，虽然容貌不算多漂亮，气质却异常迷人。

　　“她可不是善茬，笑的再亲热，你也要小心一点。”

　　高正阳提醒了许婓一句，却没多说。

　　江慧能这样的B级高手，不论是心智还是力量，都胜过许婓十倍。如果江慧能想要对付许婓，她再如何防备也没用。多说反而会让许婓有压力。

　　不过，高正阳自有手段能压的江慧能服服帖帖，也不怕她耍花招。

　　高正阳带着许婓到了浴室，指着白色圆形大浴缸道：“你刚才也听到了，这可是整块冰玉石制作浴缸，全世界也没有几个。我们可以一起试试这个超豪华浴缸……”

　　“是我试，你滚出去……”

　　许婓咬着嘴唇，把高正阳硬推出浴室。她喝了点红酒，被高正阳撩的有点意动，最后还是理智战胜了心底小小骚动。

　　洗完澡，许婓穿着浴袍跑出去，发现高正阳已经走了。床上摆着合身的名牌内衣。而且，是她习惯用的牌子。

　　打开衣柜，里面挂着一堆衣服。都是本季流行的各大品牌。尺码都是按照她身材来的。

　　许婓有点惊奇，提前把这些准备好可不容易。不过一想到那夸张的房价，对方这样周到的服务到也合情合理。

　　出来没看到高正阳，许婓松了口气的同时，又有点失望。她挑了一套休闲保暖衣服换上，想出去找高正阳逛逛夜景。

　　到了客厅，就看到高正阳在和雷鹏聊天。许婓不知道两人聊什么，但雷鹏半夜三更跑过来，肯定是有事。她很自觉的要避开。

　　雷鹏似乎没什么顾忌，对许婓笑着招呼，让她过来一起坐。

　　许婓也不好拒绝，乖乖坐在高正阳身边。

　　雷鹏道：“小婓看着根骨不凡，以后也许有机会进入超凡层次。”

　　现在许婓还是一般人，但雷鹏看她气血充足，精神异常饱满。找到合适的修炼办法，很有可能激发超凡力量。

　　他在江湖上混了这么久，当然认识很多高手。他觉得有个人合适做许婓师父。

　　高正阳明白雷鹏的好意，他淡然道：“小婓还不急。先巩固气血。十年之内，我能让她上到S级。”

　　这话可太大了，换作别人说，雷鹏当面吐他一脸吐沫。但从高正阳口里说出来，他虽然不全信，却也不敢完全不信。

　　雷鹏想了下笑道：“我对这一天到是很期待。”

　　“雷老，你和小婓的改变只是一小步，我能改变蓝星，改变人类，改变这个宇宙……”

　　高正阳这番话说的很平淡，却有着不可动摇的坚定自信。

　　雷鹏这般心志强大的强者，也被高正阳的话震的目瞪口呆。他心里也不禁生出疑虑，他居然相信这样一个人，是不是中邪了？

　　高正阳又一脸庄严神圣的道：“信我者，可永生。”

　　雷鹏干咳了一声，转移话题道：“据我所知，这次彼得大帝游轮会很热闹，还会有永恒之枪的展示，我陪你一起去吧。”

　　因为许婓在场，雷鹏不好明说。这次光头党组织的决斗，有两个欧洲老牌组织参加。传说是为了争夺一件奇异古董永恒之枪。

　　欧洲有许多永恒之枪的神话传说。谁也没在现实中见过。雷鹏不知这柄永恒之枪有什么用，可值得两大组织拼抢，肯定是好东西。他也很想见识一下。

　　高正阳听到永恒之枪的名字，不禁神色一动，这个世界的历史线变更了啊！


第984章 你不懂

　　永恒之枪，又名昆古尼尔，是北欧神话传说中主神奥丁的武器。

　　现实中这柄永恒之枪是一件古董，来源已经不可考证。不过，这柄永恒之枪的确有种特殊的力量。

　　强大异能者，能通过精神和心灵和永恒之枪沟通。奇异的共鸣形式，不但能增幅异能者力量，永恒之枪也能变得异常锋锐无坚不摧。

　　永恒之枪的神异力量，和使用者的力量成正比。这种共鸣看似强大，却也有着巨大负面作用。永恒之枪会不断汲取使用着精神力量，激发力量越强，汲取的越多。

　　简单点说，永恒之枪相当于兴奋剂，可以在极短时间内爆发出强大力量，后遗症却很严重。

　　哪怕是S级强者，也难以承受这种使用代价。

　　虽然有种种弊端，永恒之枪却是这世界上极其罕见的神奇武器。在高正阳的记忆中，这柄长枪被发现后，引发了各大势力疯狂争抢。

　　残酷激烈的战斗中，甚至死了两名S级强者。最终，永恒之枪落入欧洲老牌组织众神联盟手中。

　　不过，按照高正阳的记忆，永恒之枪还要等几年再出世。现在就冒了出来，就不对了。

　　高正阳不知世界变了，还是他的重生改变了时间线。

　　一个微小的改变，就能改变历史进程。他重生回来，杀了那么多人，做了那么多事情，时间线因此改变并不奇怪。

　　对于高正阳来说，时间线的改变，让他失去了先知的优势。这也许是命运的某种恶意，但他却并不在意，已知的未来太过无趣了！

　　永恒之枪横空出世，恰好出现在彼得大帝号游轮，这让高正阳有些兴奋。

　　永恒之枪的副作用，对他没有任何效果。增益效果，却能全部发挥出来。

　　这里面的道理很简单。蓝星上的强者精神气血力量都有着极限。高正阳则不同，他只是被蓝星法则所限制了上限。

　　用那句装逼的话说，蓝星上强者的力量只能达到S级。高正阳无法超越S级，是因为蓝星的力量上限是S级。

　　这一点的区别，决定了高正阳和其他强者的本质差别。

　　诸天万界的历练，让高正阳有了神祇一般的力量。他的神念可以搬山移海，他的拳头能轰破星球。

　　高正阳现在的力量层次限制于A级，是因为蓝星法则限制下，他只能用身体承载这么多力量。

　　永恒之枪汲取精神气血，对于其他强者是难以挽回的损失。高正阳不用别的，只是把血神旗摆在那，随便永恒之枪吸收。

　　当然，永恒之枪的增幅也是有限制的。高正阳就算拿到永恒之枪，也不是说就天下无敌了。

　　这种外来的力量，远不及自身力量容易驾驭。

　　高正阳虽然知道永恒之枪，却从没惦记过。因为用不了一两年的时间，他就能稳稳成就S级。那个时候，永恒之枪的增幅就没多大意义了。

　　这次既然有机会，那他就要尽力争取拿到永恒之枪。

　　高正阳心里的想法，当然不会和雷鹏说。别看雷鹏现在对他很热乎，等雷鹏完全恢复实力，那就说不准怎么想了。

　　力量越强的强者，欲望越强。没有那么强的欲望，他也无法成为强者。

　　雷鹏恢复力量后，肯定就会考虑怎么把他控制住，进而得到他力量的秘密。

　　这是人最正常的想法。高正阳要是和雷鹏对换一下位置，他肯定也会这么做。

　　想要避免这种冲突，唯一的办法就是保持力量上的优势。等他力量完全压制雷鹏后，雷鹏的野心自然就熄灭了。

　　和雷鹏聊了一会，谢绝了他同行帮忙的建议。高正阳对雷鹏只有一个要求，看好许婓。

　　现在还是普通人的许婓，太过脆弱了。就像是个摆在公众场合的名贵瓷器，别人有一千一万种办法搞破坏。

　　这种情况下，就只能加强保护。就算不能完全杜绝危险，也不要把风险控制在一个范围内。

　　雷鹏当然是满口答应，就差拍胸口保证了。

　　旁边的许婓听的迷迷糊糊，她有些不理解，高正阳为什么会觉得她会遇到危险，这么认真的为她做各种安排。

　　不过，高正阳的在意还是让少女十分开心。不管为什么，这都说明了高正阳爱她。

　　等雷鹏离开的时候，已经快凌晨两点了。按理说许婓应该很困，但她心里却像有团火般，燥热的有些兴奋，又有些不安。

　　高正阳牵着许婓小手走进卧室，嘿笑道：“这么晚了，我们快睡觉吧，明天还要上课学习呢。”

　　许婓脸红的像火烧一样，却不想拒绝高正阳。她甩开高正阳的手，跑去旁边衣帽间换了一身紫色丝绸睡衣。

　　经过高正阳偷偷的帮忙调整，许婓这几个月身材愈发傲人。透过宽松的领口，隐隐能看到里边凸起的雪白。

　　柔软松垂的绸缎，把许婓线条勾勒的若隐若现，更显诱惑。

　　许婓被高正阳看的有些羞涩，她急忙躲进被子里面，就露着个小脸，还不敢看高正阳。

　　她小声道：“灯光太亮了……”

　　“是啊，睡觉肯定要关灯啊。”高正阳坏笑着，把灯都关了。

　　灯光都关闭后，就只有窗外洒过来一片月光。昏暗中，许婓只能看到高正阳朦胧的身影。

　　高正阳正在脱衣服，衣服摩擦的声音在静夜里竟然很响。许婓虽然看不清高正阳动作，通过声音却在脑子里勾勒出清晰影像。

　　似乎脱光了的高正阳，进了浴室。然后，就是哗哗的冲水声。

　　房间的隔音非常好，许婓其实听不到多少声音。但不知为什么，高正阳每一步的动作，似乎都能显现在她脑子里。

　　过了一会，许婓也不知是多久。这种状态下，时间似乎过的很快，又似乎过很慢。她自己也说不清楚到底是期待还是害怕，反正就是很不正常。

　　许婓甚至不由自主的想起了一个很污的笑话，林琳说的。

　　“开始的时候男人很硬，女人很软，结束的时候，男人和女人都变得湿乎乎的……”

　　许婓是个乖孩子，她对这方面的知识都是来自生理卫生课程。但这不妨碍她听懂这个笑话，甚至在脑子里补上了很多画面。

　　想到这些，许婓就觉得更晕了。

　　这个时候，高正阳上床了。他才后面轻轻摸了下许婓脸颊：“你呼吸有点急促，脸又这么热，是不发烧了？”

　　“没有。”许婓有些心虚地答道。

　　高正阳很认真的道：“那可不行，让我看看，你别生病了。”

　　他说着做起来，伸手就要解许婓睡衣扣子。

　　许婓本能的捂着胸口：“你干嘛？”

　　“帮你听听心跳！”高正阳很认真的道。

　　“去死！”

　　许婓立即就觉得不对，抬起脚给了高正阳胸口一脚。

　　她脚才伸出去，就微微一紧，被高正阳抓在手里。

　　许婓自幼就条件优裕，从没有从事过任何真正的劳动。又保养的精致。玉足骨肉匀称，异常的漂亮。摸起来的手感更是舒服。

　　他嘿嘿淫笑起来：“小妞，你把脚伸过来干什么，想调戏我么？”

　　被高正阳握着脚心，许婓只觉快痒到心里，想要把脚抽回来，可身体软的用不出力。

　　她哼了一声道：“是你想调戏我吧，色、狼！”

　　高正阳顺着许婓玉足摸上去，慢慢摸到了她的小脸，他低头伏在许婓耳边低声道：“你过了十八岁生日，已经是成年人了？”

　　幽暗中看不清高正阳的脸，却能看到他闪闪的目光。他这句话带着的那种暗示，让许婓有点慌，她低低的“嗯”了一声。

　　“你都成年了！”

　　高正阳感叹了一句，然后又说：“可是我才十七，我还没成年，你这样是骚扰未成年啊，你在犯法你知道么？”

　　这对话有点不对，许婓呆了下，才有些羞恼的道：“放、谁骚扰你了！”

　　高正阳哼了一声：“你还不承认，你手都摸着我胸就不放，想干什么？”

　　许婓这才注意到，她双手不知什么时候都探进高正阳怀里，用力的抱着他。

　　她急忙缩手，羞的连胸口似乎都要热起来。

　　高正阳哈哈大笑：“逗你玩的。”

　　他道：“其实我不介意的，来吧，尽情骚扰我……”

　　“滚！”许婓狠狠给了高正阳一拳，转身再不理她。

　　高正阳可没滚，他抱着许婓腰肢，低语道：“我们在一起真好。”

　　高正阳温柔的声音中，许婓慢慢放松下来。她紧张和兴奋的渐渐消去，心里只有说不出的满足和幸福。

　　过了一会，许婓就进入了熟睡。

　　风月在床边浮现出来，她不太理解高正阳的想法。男女的交合，不会影响许婓和高正阳。

　　高正阳道：“我要离开一段时间，还要在她身上多留一些力量，准备应变。”

　　风月点点头，她现在是力量多的没地方用。给许婓再多都不影响什么。唯一的限制是怕许婓的承受能力。但对于高正阳的选择，她还是有些看不懂。

　　她忍不住问道：“这不像你的做事风格啊？”

　　高正阳躺在床上自语道：“能让我敬畏的唯有星空和某种不可名状的道德规则……我们应该在一起，但不应该那样做……”

　　风月满脸茫然。

　　高正阳对风月道：“懂就是懂，不懂就是不懂……”


第985章 套路

　　十月十九日，周五，晴。

　　明亮的玻璃窗外，阳光明媚。街上来往的行人，脸上大都挂着笑容。

　　中海的秋天，阴冷湿寒，终日难见阳光。一个温暖清爽的秋日，会让人本能的感到心情愉悦。

　　坐在透明落地窗里的陈丽雪，心情也不错。面前的这杯蓝山咖啡，本来很一般，但受心情影响，居然觉得还行。

　　陈丽雪喜欢这种天气，更喜欢这个位置。坐在这里可以俯览中海大学北门。虽然距离稍微有点远，但高度的优势却让视野很开阔。

　　为了看的更清楚一些，陈丽雪甚至准备了一个小小的望远镜。

　　那天被高正阳怼了，陈丽雪可是一直怀恨在心。

　　君子报仇，十年不晚。但她可不是君子，也等不了那么久。她本来想联合方凌云，给高正阳一个好看。

　　没想到方家突然出事了，方元暴死，然后是方凌云暴死。

　　父子俩接连暴死，这的确是很奇怪。陈丽雪打听了一下，她父亲只是警告她不要多事，却没说什么。

　　陈丽雪不喜欢方凌云，知道他的死讯虽然惊讶，却并不伤感。也没兴趣多探寻其中内情。

　　也许是政治斗争，也许是仇家复仇，也有可能基因缺陷。不管如何，方家父子的死都和她每一毛钱关系。

　　陈丽雪很快就把方家父子的事扔到脑后，开始计划报复高正阳。

　　高正阳能一脚踢翻赵晓，显然是个练过的家伙。一般人肯定不是对手。学校里他也有靠山，想从学校方面入手对付他也不容易。

　　想来想去，陈丽雪还是选择了最简单的方式，暴力复仇。

　　陈丽雪担任学联基金会主席，这可不是虚名。而是手握几千万资金的重要之位。

　　这几千万虽然不能随意使用，却让陈丽雪有资格进入一个巨大平台，能接触到方方面面的人。更别说她父母那方面关系都能通天。

　　陈丽雪想做什么事，还少有做不成的。在训练馆被高正阳直接怼的仓惶逃走，那是她有生以来遭受的最大失败，也是最大耻辱。

　　回去之后，陈丽雪甚至连续做了两天噩梦。所以，她觉得必须报复回来。不止是为了出口气，也是为了驱散心中阴影。

　　谨慎起见，陈丽雪咨询了专业人士，找到了一名格斗高手，猛虎拳馆的镇馆武师彭东。

　　猛虎拳馆的名字很俗气，陈丽雪其实有些看不上。但彭东在中海的确很有名气，据说师出名门，八极拳练的出神入化。

　　陈丽雪怕被彭东是花架子，还特意请彭东表演了一下拳法。彭东当场就打爆了一个沙袋，让她大开眼界。

　　她也练过格斗，知道那沙袋是好几层皮革缝制而成。她从没想过，有人能用拳头硬生生打爆沙袋。

　　简单估测一下这样的拳力，陈丽雪都觉得很可怕。人要是被一拳打中，当场也得爆开吧！

　　陈丽雪觉得有这种非人武力，可以轻易虐死高正阳。让他也知道知道，人外有人，山外有姐！

　　为了彻底打击高正阳的气焰，陈丽雪又联系了林琳和赵卿燕两个女孩。

　　这两个女孩都很聪明，没人敢拒绝学联基金会主席的好意。何况，陈丽雪也不让她们做什么，只是让她们确定一下高正阳的行踪。

　　根据对方提供的消息，今天中午放学，许婓会送高正阳出门。他们应该从北门出来。

　　陈丽雪觉得北门的位置不错，不在学校管辖范围，却有大量中海大学生。痛打高正阳的事情，一定能在最短时间内传播出去。

　　中海大学有很多门，南门是正门，一般用来进行正式活动时才会打开。北门则背靠学生街，最是热闹。学生几乎都会选择从北门进出。

　　陈丽雪看了眼秀气精致的腕表，已经快十二点了，却还不见高正阳的踪影。

　　她有些不耐的对林琳问道：“高正阳还没出来么？”

　　对面的林琳有点怕陈丽雪，看她有些不高兴，急忙道：“我问问。”

　　林琳拿出手机，开启免提接通赵卿燕：“你们到哪了，我去找你们啊？”

　　“快到北门了，小婓说送走高正阳，就请我们吃饭，你快过来吧。”

　　赵卿燕在电话那端说道。因为是在外面，通话环境很嘈杂，但赵卿燕声音很大，陈丽雪也听的很清楚。

　　“终于要出来了……”

　　陈丽雪对旁边座位上等待彭东点了点头，她说：“彭师傅，高正阳快出来了，麻烦你了。”

　　彭东站起身，沉声道：“放心，其他的就交给我吧。”

　　他身材不算高，却很粗壮魁梧。虽然眼神沉静，却有股子猛虎一般威猛气势。

　　声音也是浑厚中音，落在人耳朵里，都有种嗡嗡般的震鸣。

　　陈丽雪想了下又交代道：“彭师傅，教训他一下就好了，不要打坏了。”

　　彭东自信十足的说：“就是鼻青脸肿教训一下，不会有任何问题的。”

　　陈丽雪连连点头：“对，就狠狠打脸好了。让他嘚瑟装逼。”

　　彭东失笑，现在小孩子还真是有钱。为了斗个气，就花几十万雇人打架。这个价格，雇凶杀人都差不多了。

　　彭东是个有名大拳师，一年也就是一两千万的真实收入。以他的身份，等闲都不会和人动手。但打个小孩能赚几十万，这钱太好赚了。不赚他都觉得对不起自己。

　　何况，今天他也打算自己动手。陈丽雪是说对方练过，但彭东不相信，对方能有多厉害。他手下这群徒弟，可是专门打比赛的专业拳手。

　　为了壮声势，也为了让雇主觉得钱没白花。这次彭东带了十多个徒弟。

　　当然，这不是什么好事。彭东没让弟子穿同意服装。但一群人呼呼啦啦出了咖啡馆，又各个肌肉贲张。这样一群大汉走在一起，那声势很不一般。

　　街上过往学生一看，就都乖乖的远远避开。彭东一群人，真有种虎入羊群的感觉。

　　陈丽雪在上面看着，也不禁露出得意微笑。她深深觉得，这几十万花的很值。等高正阳趴在地上不能动的时候，她在跑过去说两句胜利宣言，那一定爽飞了。

　　想到那副场景，陈丽雪笑的就更开心了。

　　对面的林琳却提心吊胆，她就是比较虚荣爱财，性子又软，才会和陈丽雪合作。但她看陈丽雪那一脸邪恶笑容，真的很怕出事。

　　她犹豫了一下，对陈丽雪道：“我先去个卫生间。”

　　陈丽雪瞥了林琳一眼：“别急，先看戏，就几分钟的事。这热闹怎么能错过呢！”

　　林琳被陈丽雪看的心里发虚，只能再次坐下。

　　这时候，彭东带着一群弟子已经到了北门外。

　　没过两分钟，彭东就看到照片里的那个挺拔年轻人。

　　高正阳比照片里更是挺拔，眉宇间那股飞扬霸道，更是极其刺眼。哪怕他在温和微笑，也会让人感到锋芒毕露。

　　彭东仔细打量了一下高正阳，他突然发现，这人气息深沉内敛，一眼竟然看不透虚实。这让他不由多了几分谨慎。

　　但受了别人几十万，可不能打退堂鼓了。

　　彭东稍一沉吟，还是带着一群弟子走了过去。

　　许婓正和高正阳说话：“你出去不要淘气惹事，多发照片给我……”

　　高正阳笑着应是。

　　穆峰、鲁岩在旁边看的眼热，却不好意思插口。到是白蒙脸皮比较厚，喊道：“老大，你啥时候也带着我们一起出去浪啊？”

　　高正阳笑道：“随时可以，你们愿意的话，今天就跟着我一起去。”

　　“老大豪气，那就说定了。”白蒙可不怕，大不了旷课几天，能有什么啊。

　　彭东不想在等了，他走近前几步，冷然问道：“你是高正阳？”

　　彭东一群大汉明显是一伙的，又语气不善，这让白蒙、穆峰他们一下紧张起来。不用说，这群家伙是来找事的！

　　白蒙已经偷偷拿出手机，准备报警了。

　　许婓到是没害怕，反倒是一脸好奇是打量着彭东。

　　高正阳看了眼彭东，正想说话，街上传来了汽车喇叭的鸣叫声。

　　他侧头看过去，就看到一排黑色迈巴赫鱼在他身旁缓缓停下。

　　十多辆豪华黑色迈巴赫在街上一字排开，简直像总统出行，那豪奢的气势都要冲天了。街上不论的行人还是车辆，都远远避开。

　　只要眼睛不瞎，就知道这车队不好惹。

　　车队停下来后，一群穿着笔挺黑西装精壮大汉走下车。他们站的很整齐，目光一致的看向校门前的某个人。那肃然正式样子，一看就是在迎接大人物。

　　最中间一辆车上，下来则是邱浩然和石云轩。

　　邱浩然一副狗腿子的殷勤模样，一下车就对高正阳哈腰赔笑，那卑躬屈膝的谄媚样子，让周围人看的都是汗毛直竖。

　　彭东也是一脸惊异。他从来不知道，牛逼冲天邱浩然会笑的这么卑微肉麻。这位可是他老师都异常佩服的强者！

　　有那么一瞬间，彭东几乎以为他看错人了。但他注意到，对方身上那股汹涌又沉稳的气血，就如大江流转。

　　没错，这样强大的力量绝不可能是假冒的。这位正是翻云手邱浩然，威震中海的顶级强者。

　　当初，彭东给他端过茶，还得到过他指点修为。邱浩然一直是彭东的偶像，对影响极深。

　　邱浩然根本没看别人，他颠颠跑到高正阳身边，殷勤虚扶着高正阳手臂道：“高爷，请上车。”

　　一旁的石云轩，脸色也很奇妙。邱浩然的无耻，也超乎了他的想象。

　　彭东更是难过，他心中那个神武的偶像就在这一刻轰然破碎。

　　高正阳没理会邱浩然，他对彭东道：“我是高正阳，你找我有事？”

　　彭东脸唰的就白了，他急忙退了两步，低头道：“没事没事，就是久闻您大名，来拜见您。”

　　邱浩然看了眼彭东，训斥道：“高爷是你能认识的么，赶紧走。”

　　彭东哪敢迟疑，急忙鞠躬，然后带着一群人仓惶离开。

　　高正阳没在意彭东，他对白蒙招手道：“走了，哥带你飞去。”

　　白蒙看了眼邱浩然等人，他觉得嗓子特别紧，干笑了声：“算了算了，你忙你忙……”

　　鲁岩、穆峰等人更是满脸发懵，高正阳这样子，简直是要去拯救蓝星的架势！他们已经尽量高估高正阳了，今天这一幕，还是给了他们疯狂暴击，把他们膝盖打个粉碎！

　　咖啡店里，拿着望远镜的陈丽雪也张大嘴巴，不能置信的道：“这是、什么套路？”


第986章 搭讪

　　直升飞机的旋转机翼的轰鸣声中，一艘巨大游轮映入了高正阳眼帘。

　　随着距离不断接近，白色游轮显得愈发巨大。

　　高正阳甚至看到了甲板的水上游乐园。上面不但有泳池，还有滑梯等各种水上游乐设施。一群身材傲人的美女，正在里面欢快戏水。

　　大海，游轮，阳光，美女，高正阳还么上船，已经感受到了那种放荡奢靡的快活气息。

　　邱浩然很狗腿的在旁边介绍：“彼得大帝号是沙俄最大游轮，也是全世界最大游轮之一。排水量20万吨。船员两千人，能接待五千名游客……”

　　邱浩然指着游轮后面一艘小型舰船道：“那个彼得大帝的护卫舰，曾经在黑海舰队服役。被光头党买下来，专门用来保护彼得大帝号的安全。”

　　他说到这里还压低了声音，神秘的道：“据说，护卫舰上还有三枚小当量战术核弹。当然，这只是传说。很可能是光头党在吹牛。不过，以沙俄的状态，这到不是绝对不可能。”

　　高正阳微微点头，邱浩然很是脸厚心黑，但这货却是挺有能力。不论是见识还武力，都全方位碾压石云轩。也无怪他能坐上中海分会会长位置，石云轩却只是个小小的会员。

　　石云轩在旁边就有些尴尬了，他脸皮没有邱浩然厚，虽然和高正阳关系更亲近，现在却被排挤到外面，这让他心里很不爽。

　　事实上，他才是这次的主角啊。按照正常情况来说，高正阳只是他的打手，是要下场的角色。

　　这段时间的变化太多了，高正阳不但和强者雷鹏结为好友，还成了云月湾的主人。一跃成为身家数十亿的富豪。

　　五湖会中海分会会长邱浩然，更是自愿当了他狗腿子。那种巴结谄媚的样子，石云轩看着都觉得脸红。

　　邱浩然却甘之如饴，一副认准了高正阳当大哥的架势。

　　石云轩有点不明白，邱浩然那天丢了个大脸，差点就死了。怎么会这么积极非要贴着高正阳，难道有什么企图？

　　高正阳也是心大，对于主动贴上来邱浩然似乎毫无芥蒂。不过几个小时的功夫，两人就很热乎了。

　　说实话，石云轩本来想等事情结束就远远离开高正阳。可看邱浩然这副样子，却让他觉得高正阳似乎很抢手，又有些舍不得撒手了。

　　游轮上有专门的停机坪，高正阳他们一行十多人下来，就有专门的引导人员过来服务。

　　石云轩本来订了顶级套房，却没想到邱浩然会屁颠屁颠的跟着高正阳过来，还带了一大群人。

　　好在邱浩然很自觉，他不但给自己订了房间，还为高正阳订了最豪华大帝套房。不但如此，他甚至还为高正阳安排了厨师、造型师、保健师、女助理。

　　石云轩也不得不佩服，论起伺候人的本事，邱浩然甩他八条街。

　　邱浩然带的女助理也特别干练，都不用高正阳说话，就把所有问题处理的妥妥当当。

　　一行人把高正阳送到大帝套房后，几个保镖做了细致的安检。防止有窃听装备，或者其他如爆炸品等危险装置。

　　这个团队很专业，配合默契。把三百多平米的房间内外都细致检查一遍，也没用多少时间。

　　确认安全后，女助理安安请示了高正阳后，把两个保镖和厨师都安排了外间套房。她住在一间单独卧室。

　　高正阳自己，则独享主卧和客套、小酒吧等近二百平米私人空间。

　　对此，高正阳表示了满意。他不喜欢讲排场，但也不排斥这些。不得不说，有一群训练有素的人伺候，的确能省很多麻烦。

　　邱浩然和石云轩两个人，等到一切都安排妥当，才一起离开了高正阳房间。

　　出门后，石云轩跟着邱浩然到了他房间。

　　邱浩然到没拒绝，这次他也是蹭着石云轩关系才能跟过来，对石云轩自然要好一点。

　　邱浩然给高正阳配好了服务团队，为了突出高正阳的地位，他就没带随从人员。回到房间，他客气的烧水泡茶，招待石云轩。

　　黑茶的略有些苦涩的口感，石云轩略有些不适应。他喝了一口就放下茶杯。

　　“不适应么，黑茶能降血脂，而且先苦后甘，味道独特。”

　　邱浩然这个等级的强者，自然不需要用茶叶来减肥。喝黑茶只是他的个人爱好。实际上，他茶叶罐有很多名茶。

　　不过，石云轩不值得他浪费精力去迎合。

　　“邱会长，我有个问题始终想不通，还想请您解惑。”

　　邱浩然在高正阳面前和孙子一样，石云轩却不敢失礼。这位不论是权势还是个人力量，都远在他之上。

　　单独相处的时候，他姿态也摆的很低。

　　邱浩然笑了，他当然知道石云轩在想什么，在怕什么。但他没必要主动和石云轩解释。对方这么恭敬的姿态，才是正确的交流方式。

　　他道：“我们现在是一条船上的人，不必那么客气，有话直说就行。”

　　这话一语双关，既指彼得大帝一起坐船，又暗说高正阳的事，还和石云轩拉近了关系。更摆明了他现在的立场。

　　石云轩见邱浩然态度这么好，索性直接问道：“恕我冒昧，我想知道，邱会长跟着过来，不知有什么打算？”

　　邱浩然哈哈一笑：“这不是明摆着么，高正阳奇货可居，我就来了。”

　　“光头党可不好惹，这次我和高正阳能否过关都很难说。”

　　石云轩叹了口气，他其实更希望雷鹏跟着一起过来。有这位S级强者压阵，光头党也不敢太放肆。

　　邱浩然就差太多了。他在中海很有能量，但到了光头党的地盘，就不够瞧了。

　　“你这么悲观，还敢压上全部身家！”

　　邱浩然有些意外，他以为石云轩应该有必胜信念才对。

　　石云轩说：“我压上全部身家，是因为看到高正阳有异能在身。出其不意情况下，有很大机会赢。”

　　他摇头道：“现在不行了。千帆会吃了大亏，他们肯定会给光头党通风报信。这一局，十有七八要输。”

　　以前高正阳是无名小卒，大家对他不重视。现在不一样了。千帆会怎么可能放过这个机会。石云轩觉得情况大大不妙，可已经没有退路，只能硬着头皮硬上。

　　“我到觉得这是大好机会，这次我会在高正阳身上下重注。”

　　邱浩然很认真地说道。

　　“为什么？”

　　石云轩有些不解：“你有内幕消息？还是知道什么？”

　　邱浩然摇头：“我什么都不知道，只是相信雷鹏的眼光。”

　　“雷鹏老了，而且，你应该也猜到了，高正阳是精神侧异能者。他应该是用什么手段影响了雷鹏，或者的雷鹏需要借助他这方面力量……”

　　石云轩悲观的道：“不管如何，雷鹏的重视其实都不能证明什么。”

　　“龙不与蛇居，虎不与狗伴。”

　　邱浩然道：“不要小看S级强者的智慧和眼光。我相信，你们会赢的，我也会赢。”

　　石云轩还想和邱浩然讨论，可他看到邱浩然端起了茶杯。脸上也明显露出不想再聊的意思。

　　无奈之下，石云轩只能告辞。

　　等石云轩离开，邱浩然不屑的自语道：“蠢货！”

　　那天雷鹏出手击杀千帆会几个强者，邱浩然看的很清楚。

　　事实上，就是高正阳一扬手，就解决了强大A级强者冯汉山。

　　那似乎从虚空刺出来电芒，真的太快了。快到旁边低头躲避石云轩根本没看到。他一定以为冯汉山是死在雷鹏手里的。

　　能轻易秒杀冯汉山，高正阳到底有多强，邱浩然猜不出来。但他觉得，光头党绝对猜不到高正阳有多强。

　　而且，雷鹏对高正阳的态度，平等中还带着尊敬。很显然，高正阳处于更高的地位。

　　还有一个更关键的问题，雷鹏身体机能衰退，命不久矣，这是个公开的秘密。只是大家都不知道，他到底还剩几分力量，还能活几年。

　　千帆会条件最合适，他们等不及了，所以才会出手试探。

　　雷鹏反常的强硬反击，向外界展示他雄风犹在。这种反常的表现，也引发了外界各种猜测。

　　大多数人都觉得雷鹏是老谋深算，故意挖好大坑等着别人跳进去。

　　邱浩然经历了那场残酷战斗后，侥幸活下来。他也吓坏了，回去就急忙找到隐秘地方躲起来。

　　但他舍不得奋斗一辈子的事业钱财，终究还是要回到中海。

　　雷鹏的大腿他抱不到，他就抱高正阳的大腿。和高正阳的接触过程中，他却生出了一个大胆的想法。

　　所以，邱浩然才下定决心，跟着高正阳一起上了彼得大帝号。

　　此行风险不大，但真要猜对了，收获可谓巨大。邱浩然觉得，这是他命运的一个的重要转折，他必须抓住了。

　　邱浩然浑然不知，风月就在他对面坐着，很有兴趣的观察着他的表情变化。

　　以风月现在的力量，她可以强行侵入邱浩然心灵，搜索他所有秘密。但她不喜欢这么做。她更喜欢去观察，去分析，去猜测。

　　就像猜谜语，你总是直接看答案，这个游戏就没有任何乐趣。

　　暂时来说，风月对邱浩然很有兴趣。这个人脸厚心黑，却又精明果断，是个很好玩的观察对象。

　　风月通过神识共鸣对高正阳道：“邱浩然好像猜到了什么？这个人还是有点小聪明……”

　　“随便他……”

　　高正阳对此毫不在意。邱浩然有用就好了。至于他想什么，有什么诉求，都无所谓。也没有任何讨论的价值。

　　高正阳觉得，泳池内外的各种肤色美女，才值得去关注。

　　“嗨，我能在这里坐么……”一个穿着泳装的湿身美女，大方的和高正阳招呼道。

　　美女应该的白种人，皮肤特别白，而且皮肤很细腻。栗色卷发随意披散着，高挑的身材比例近乎完美。

　　五官也是白种人中罕见的那种精致，尤其是淡蓝色眼眸带着几分漫不经心的随意，让她看上去似乎很容易接近。

　　高正阳不会拒绝美女，他微笑道：“请坐。”

　　“我叫伊丽莎”美女自我介绍道。

　　“高正阳。”高正阳说了自己名字。

　　“我知道你的名字！”

　　伊莉莎别有意味的笑了笑：“我想看看，敢和光头党决斗的家伙，究竟有多厉害！”

　　高正阳目光在伊莉莎身上扫了下，也别有意味的说：“我有多厉害，你试试就知道了！”


第987章 寒冬主宰

　　伊莉莎并不在意高正阳的调戏。天生的容貌和身材，让她早就对此习以为常。

　　在她眼中，男人只分两种，喜欢女色和不喜欢女色的。绝大多数男人，都喜欢女人。区别只是表现的方式不同。

　　不过，眼前这个叫高正阳的男人，和她见过的所有男人都有点不一样。

　　他看起来很年轻，却不稚嫩。似乎很好色，却并不猥琐。有些轻浮浪荡的语气中，又带着一种居高临下，就像是主人逗弄宠物猫咪。

　　伊莉莎看不透高正阳，对他反而愈发的有兴趣了。

　　她很好奇地问道：“你似乎一点也不担心明天的决斗？”

　　“有什么需要担心的？”高正阳反问道。

　　伊莉莎有些无语，这人太自大了。她道：“你确定自己一定或获得胜利？”

　　不等高正阳说话，她又道：“你知道你这次的对手都是谁么？”

　　“不知道。”高正阳是真不知道，而且他也没兴趣去关注这些。

　　石云轩到是想打听消息，可凭他的渠道，根本查不到准确的消息。邱浩然也是如此。

　　五湖会虽然是大组织，但在联邦境内都没有多少力度。更别说涉及到外国的组织。

　　伊莉莎微微摇头，高正阳漫不经心的态度让她有些不悦。事关生死的决斗，对方居然如此轻慢。这不是自信，而是自大。

　　她觉得这个有点特殊的年轻男人，明天可能就会死。她正色道：“我到是有一些消息，你有兴趣么？”

　　“没兴趣。”高正阳一口回绝。

　　伊莉莎更意外了，她惊讶中还有一点尴尬。她有些不悦的道：“你不要误会，我只是受人所托给你带个消息。”

　　顿了下又傲然道：“我是伊莉莎，冰雪玫瑰，和光头党可没有任何关系。”

　　高正阳没听过伊莉莎的名字，前世今生都没听过。这并不奇怪。他进入里世界的时候，就已经是不死金刚了。

　　A级以下是高手，只要和他没有交集，他就不会在意。重生回来，高正阳也精力关注低阶能力者。甚至是那些S级强者，他其实都不在意。

　　身在蓝星，大家看起来好像一样。实质上的差别就大了。所有蓝星强者，还只是毛毛虫。高正阳，却早已经破茧化蝶，一览九天。

　　高正阳已经超越了这个宇宙的维度，按照人类习惯的文字来表达，他就是神。虽然力量还没有达到横扫蓝星的层次，目光却早已经超越了一切局限。

　　他不是骄傲自大，而是双方的差别太大了。

　　不过，冰雪玫瑰这个名字一听就带着沙俄风。伊莉莎的容貌、身材肤色，也都有着强烈地域特色。

　　高正阳猜她应该是沙俄某个大组织的成员。而且，这个大组织应该和光头党的关系很差。伊莉莎这才主动跑过来送消息示好。

　　沙俄地域广阔，论国土面积世界第一。本身就是个多民族的国家。沙俄特有的冰寒气候，也铸就来这个民族剽悍勇猛的性格，号称战斗的民族。

　　沙俄境内的超凡组织很多，光头党只是手段最凶残粗暴。真要按照实力排名，光头党都没资格进入前十名。

　　高正阳回想了一下，沙俄境内和光头党关系最差的应该是黑火党。

　　这是个很古老的组织，一开始被东正教列为妖魔。所有成员都会在身上纹一团黑色火焰。到了现代，这个组织逐渐发展壮大，成为沙俄境内一个极其强大组织。

　　黑火党的地盘和光头党挨着，两个组织经常发生各种摩擦。黑火党实力远胜光头党，但光头党背后也有大组织支持，用来制衡黑火党。

　　双方高层都对此心知肚明，冲突也控制在某个界限上。黑火党对这种平衡当然很不满，有个机会给光头党下个绊子，挖个大坑，他们当然不会错过。

　　“你是黑火党的人？”高正阳问道。

　　“算你聪明。”

　　伊莉莎很没诚意的夸了一句。事实上，冰雪玫瑰的名号，在沙俄各大组织中可是极为有名。这不止是因为她的美貌，更因为她有父亲是赫赫有名的寒冬主宰者莫罗斯。

　　这位也是老牌S级强者，在世界范围内都有着巨大声名。沙俄动荡之际，黑火党内讧火拼。全靠莫罗斯觉醒，这才重新统合黑火党，再次发展壮大。

　　高正阳对莫罗斯到是有印象。这是个野心勃勃的老头，掌握着恐怖的极寒力量。想到这里，他突然生出感应，莫罗斯就在游轮上！

　　这是一种有感而发的直觉。风月的神识感应，更是随后确定了高正阳的直觉。

　　一团冰白色的强盛灵魂气息，出现在风月的感应范围内。从生命波动上看，莫罗斯远比雷鹏要稳定。

　　这也很正常，雷鹏一百多岁，莫罗斯却只有七十多。双方差着一代人还多。

　　莫罗斯这样的大人物，不会随意出行。更不太可能随意跑到敌人的家里。

　　S级强者是很强大，却绝对挡不住核武器。

　　光头党要是知道莫罗斯在彼得大帝号上，一狠心扔几颗战术导弹，莫罗斯就危险了。

　　莫罗斯冒了这么大的风险跑过来，不可能只是为了看他决斗。高正阳可以肯定，莫罗斯是为了永恒之枪来的！

　　伊莉莎发现高正阳目光游离，不知在想什么，似乎对她完全不在意，对她所说的也没有兴趣。这让她有点不高兴，她手掌一翻，扔给高正阳一个小优盘。

　　“这是你决斗对手的资料。”

　　伊莉莎说着站起身，她长腿迈着轻盈优雅的猫步，洒然离开。走出没多远，她又转身对高正阳道：“我会在你身上压一百米元！希望你能获胜！”

　　她又撅起红唇，给高正阳一个飞吻后，这才离开。

　　泳池上方的一间房间里，几个穿着笔挺西装的东瀛人，正站在窗前观察着下方的高正阳。

　　窗户上还架设了两个摄像机，通过高清镜头，高正阳身上细节，全部呈现在挂在墙壁上巨大屏幕上。

　　通过屏幕，他们甚至可以分辨高正阳每一根头发。

　　“那个女人的伊莉莎，黑火党莫罗斯的女儿。”

　　宫本正雄给其他人介绍着伊莉莎的身份，然后又道：“黑火党和光头党仇怨很深，伊莉莎跑过来肯定是想给光头党制造麻烦。她和高正阳没有关系，不用理会。”

　　其他人都点头，黑火党很强大，他们和高正阳没关系最好。

　　宫本正雄道：“根据可靠的消息，光头党调高了高正阳的危险等级。这次和他决斗的三个对手，将会有两名A级强者。”

　　他很有信心的道：“不论如何，高正阳死定了。”

　　须发全白的宫本重明冷然道：“去和光头党协商，我们要活的高正阳。只有他的痛苦哀嚎，才能祭奠正一亡魂，才能洗刷宫本家的耻辱！”

　　“是，大人。”

　　所有人一起鞠躬应是。铿锵声音中，有着必然完成命令的坚决！

　　“东瀛人……”

　　泳池边的高正阳撇撇嘴，对这帮喜欢搞形式主义的家伙很不屑。

　　不过，这一次游轮之行，可比他预料的要热闹许多。

　　这时候，石云轩满脸赔笑的带着一对男女走过来。

　　两个男女穿戴豪奢，眉宇间都带着一股挥之不去的优越感和骄傲。

　　石云轩跑过来对高正阳使了个眼色，示意他站起来迎接一下。高正阳却视若不见。

　　石云轩有点尴尬，正要给高正阳介绍这对男女身份，那男的已经走上前一步，俯视着高正阳道：“高正阳，跟我们走一趟……”

　　男子居高临下的语气，就像警察对嫌疑人说话，就像是军官对士兵下达命令，有着不容违抗的强硬。甚至还带着几分霸道。

　　石云轩知道高正阳性格，脸色不由一苦，暗骂：“世家子弟就是他么的很烦！”


第988章 来历

　　“正阳，这两位是亚洲仲裁委员会的执行委员，这位是应坤，这位是周珂。”

　　石云轩看到气氛有些尴尬，急忙给高正阳介绍对方身份。

　　仲裁委员会，是几大超凡组织共同建立的中立性机构，专门负责协调超凡组织间的矛盾冲突。

　　这个中立组织，有点像联合国。不过，实力可比联合国强多了。组织的执行力也很强。仲裁委员会目标是维护区域稳定，确保世界正常运转。

　　仲裁委委员按照五大洲分为五个分会，一般来说，各个区域问题都由该州仲裁委员会负责处理。

　　石云轩和光头党打赌决斗，这属于私人问题。正常情况，仲裁委员会不会干涉。但五湖总会为了确保决斗公平进行，对亚洲仲裁委员会提出了仲裁申请。

　　当事人主动申请，又有五湖总会做背书，事情还牵涉到欧洲区是光头党。亚洲仲裁委员会就同意了。

　　亚洲仲裁委员会，肯定是联邦组织为首。对石云轩当然要多几分关照。决斗开始前，这两名负责的做公正理事，特意和石云轩打了招呼。

　　仲裁委员会里面，理事非常多，专门负责处理具体事务。应坤和周珂算是资历比较浅的理事，但两个人家世背景牛逼，个人力量也很强。

　　假以时日，成就不可限量。

　　石云轩早就打听过两人情况，知道两人背景。上船后，就主动和两名理事联系。没想到这两位都是世家子弟做派，架子脾气都很大。

　　石云轩低声下气惯了，虽然不喜欢两人，却不会表现出来。可这两个对高正阳都很有兴趣，表示要见见。他就有点头大了。

　　而且，这次还来了一名执行委员贺国锋。亚洲仲裁为委员会，一共只有十三名执行委员。每个执委都是位高权重。

　　贺国锋在十三名执委中排名中游，却一向以强势著称。这位也是S级强者，而且年纪还不到六十。这是真正大人物。

　　不论是力量还是权势，都远超隐居中海的雷鹏。

　　这样大人物亲自点名，石云轩都不敢推脱。只能领着人直接来找高正阳。

　　果然，就像石云轩预料的那样，才一见面，双方就摩擦出强烈的火药味。

　　石云轩心里叫苦，却没有多少办法。老实说，两个理事他还有办法安抚，对高正阳就没什么好办法了。

　　这个还不到十八岁的少年，是他见过最张扬最霸道最狂妄的家伙。虽然他表现的可能很礼貌，甚至有时候会给你一种谦逊的错觉。

　　但是，高正阳骨子里狂妄霸道，却是怎么都掩饰不住的。一般人就算了，尤其是骄傲自信的人，遇到高正阳肯定会炸。

　　石云轩见高正阳没反应，只能又道：“这次贺国锋执行委员也到了，他想见见你。这位前辈和孙老也认识，说起来也算是你前辈。”

　　石云轩实在没办法了，只能把高正阳师父搬出来。他发现高正阳对这个师父还是很敬重的。

　　“师父的故人，好吧，那就见见。”

　　高正阳点点头，他从躺椅上起来，“站在这里不要动，我去换件衣服。”

　　应坤和周珂对视一眼，脸色都有些微妙，高正阳语带调侃戏谑，却没说什么过分的话。两人想发作也找不到理由。

　　等高正阳走了，周珂冷笑道：“老石，你这个朋友很桀骜啊！”

　　石云轩赔笑：“他是孤儿，从小就好勇斗狠。而且，今年才十七岁。”

　　“十七？”

　　周珂眼神闪耀，若有所思的说：“他眼神藏着那股老气横秋的架势，说他七十七我都信！”

　　周珂到不是完全的讽刺，她的确觉得对方身上很特别，就像经过千年的宝玉，虽然纯净明澈，却有种时光洗练后的深邃。

　　她家世不凡，又早早进入仲裁委员会任职，S级强者也经常见。如此特殊的气质却从没见过。

　　应坤不屑摇头道：“贺老真是浪费时间，这小子绝对活不过的明天。”

　　他对石云轩道：“你找错人了，赌局必输无疑。赶紧想想怎么脱身吧……”

　　石云轩脸都黑了，大家一点也不熟，你当面就这么说，这不是打脸么！

　　但应坤他们就是有嚣张的资本，石云轩再不爽，也只能忍着。

　　应坤却对石云轩反应有点不满，他教训道：“那小子和我们龇牙咧嘴没什么，到了贺老面前在这样，我们可救不了他。”

　　石云轩连连点头：“是是是，我知道我知道。”

　　想了下他又忍不住道：“其实高正阳还是很尊重前辈的。他和雷鹏雷老就是忘年交。”

　　“雷鹏、和高正阳结交？”

　　应坤笑了，中海里世界的圈子是有这样传闻，他却不信。

　　虽说雷鹏老朽不堪，活不了几年了。但终归也是S级强者。别说高正阳，就算是他师父老孙，在雷鹏面前也差着两辈呢。

　　雷鹏可能会对高正阳高看一眼，却怎么也不可能和他结交。这简直就是本年度里世界最荒谬的笑话。

　　石云轩居然还一本正经给他们宣传，应坤都懒得去反驳。

　　周珂也是笑而不语。她也觉得这是个笑话。S级强者是何等人物，只有同级的强者，才会让他们正视。其他人能力再强，天分再高，也入不了他们的眼。

　　越是了解的S级强者，就越会明白，S级强者完全是另一种生命。

　　石云轩尴尬了。周珂和应坤的不屑态度，也让他没心情再说下去。不信就算了。他没必要非要说服对方。

　　好在这时候高正阳回来了，他换了一身亚麻休闲装，看起来极其闲逸。脸上表情也很轻松。

　　应坤有些看不惯高正阳的样子，觉得他太轻浮了，提醒道：“去见贺老，你要郑重一些。”

　　“衣着整洁，哪里不郑重？”

　　高正阳瞥了眼应坤：“你个大男人，怎么像娘们式的那么多事啊！”

　　应坤这辈子都顺风顺水，从没被人当面这么训斥过。他堂堂B级高手，脸居然气的一下就涨红了。

　　不过他自幼所受的教育，让他不习惯直接翻脸动手。虽然羞恼欲狂，却强行抑制住动手的冲动，只是给了高正阳一个杀气凛然的眼神。

　　“你害羞了？”

　　高正阳丝毫不惧，反而哈哈大笑的拍着的应坤肩膀说：“你难道真是女人，一句话就羞红了脸，啧啧，有意思。”

　　高正阳伸手的时候，应坤本来想避开。可高正阳手一伸就拍到他肩膀，根本没给他躲避的机会。

　　狂怒要爆发的应坤，也像是迎头被浇了一桶冷水，从外到内一下凉透了。快要爆炸的怒气也不翼而飞。

　　作为超凡者，力量才是根本。高正阳这一手不管是取巧了还是如何，他眼睁睁避不开，就证明了高正阳至少有着不逊于他的力量。

　　应坤这人虽然骄傲自大，却不是没脑子。只是习惯性的看不起野路子。见识了高正阳的力量，他迅速冷静的下来。

　　他父亲教过他一个简单道理，你可以不在意朋友，但你必须重视敌人。

　　应坤觉得高正阳很危险，立即端正了态度，再没有刚才的骄横和高傲。

　　周珂也对不禁对高正阳刮目相看。说再多，都不如力量来的真实。强大的力量，任何时候都应该获得尊重。

　　看到应坤和周珂态度变化，石云轩心里暗爽。

　　应坤吃了亏，又怕高正阳毒舌，再不肯说话。周珂也不知想什么，目光总是瞟向高正阳，却同样不吭声。

　　石云轩更不开口，反正他地位最低，这里几个谁都看不上他。他可没必要去活跃气氛。

　　高正阳就更无所谓了。几个人谁都不说话，一直到了顶层豪华套房。

　　应坤到了门前，小心敲门。过了一会，才有位中年女子打开门，她看了眼应坤和周珂，低声道：“贺老才喝过茶，你们可以进去了。但只有半个小时的时间。”

　　应坤客气的应了一句，又压低声音对高正阳道：“你听到了，不要耽误时间。”

　　高正阳没好气的道：“又不是我要见他，好多的事。”

　　他没客气，虽然没有故意提高声音，比起小心翼翼说话的应坤却如同在喊一般。

　　应坤被吓了一跳。那个中年女人也露出不悦之色，她审视着高正阳，正想警告他几句，房间里传来一个苍老的声音：“让他进来。”

　　中年女人神色一变，急忙开门示意高正阳进去。

　　高正阳昂首大步走进去，应坤和周珂急忙跟上。石云轩踌躇了下，也跟着进去了。

　　进到客厅，就看到一位中年男子端坐沙发上，他年纪看起大概四十岁左右，穿着那种老式左衽灰色长衫，就像是民国时的打扮。

　　一般情况下，都是传统艺人喜欢穿这种长衫。譬如说相声的，拉三弦的。

　　不过这人穿着长衫质地非常好，他浓眉深目，也带着那股传统的古板严肃，穿着长衫反而显得特别合适。

　　不用说，这位肯定是亚洲仲裁委员会执委贺国锋。

　　“你是高正阳？”贺国锋上下审视着高正阳，眼眸中神光闪耀，如同实质，似乎要把高正阳从内到外看个通透。

　　站在高正阳身后的应坤、周珂、石云轩，都觉得贺国锋目光如烧红的针一般，把身体内外都刺个通透。心灵和身体同时感受到了剧烈痛楚。

　　几个人都是脸色大变，差点失声叫出来。但在贺国锋面前，没人敢失礼。只能咬牙苦苦忍耐。

　　“是我。”首当其冲的高正阳，却沉稳淡然，对如针如刃的目光恍若不觉。

　　贺国锋看了一会，高正阳却还是无动于衷。这让他也不禁大为惊异。目击术虽然简单，可结合他赤阳神针，却能在无形中置人于死地。

　　就算是A级强者，也不可能像高正阳这样轻易抵挡赤阳神针。

　　贺国锋收了赤阳神针，慢慢站起身来，伸手示意道：“到是我失礼了，请坐。”

　　应坤和周珂都满脸震惊。他们跟着贺国锋也有五六年了，还没见过贺国锋和谁说过“请”字。

　　两人再看高正阳的眼神，又多了几分惊疑和畏惧。

　　贺国锋看了两人一眼：“这里没事了，你们先下去。”

　　应坤和周珂更意外了，他们很想留下，但贺国锋都说话了，两人哪敢吭声。他们带着石云轩乖乖的出来套房。

　　套房门关闭后，石云轩才长出了口气，额头上汗如雨下。刚才短短的考验，差点把他疼死。

　　应坤和周珂都是B级，又经常跟在贺国锋身边，到是没像石云轩那么狼狈。

　　他们两个也没心思笑话石云轩，应坤热情抓住石云轩的手，笑道：“还没吃晚饭吧，我请我请。”

　　石云轩可不想和应坤他们吃饭，可架不住对方的热情，也不敢拒绝。

　　“你好好说说，高正阳到底是什么来路……”

　　坐下才喝了一杯酒，应坤就迫不及待的问起来。

　　周珂也瞪大了眼睛，想听听石云轩的答案。

　　今天的一切，太颠覆他们的认知了。不把高正阳来历搞清楚，他们都睡不着觉！


第989章 借剑杀人

　　“我和雷老是老朋友了，这次过来，雷老还特意拜托我关照你……”

　　贺国锋严肃的脸上，罕见的露出和善微笑，态度客气友善。

　　作为仲裁委员会执委，贺国锋已经很久没有对一个小辈露出笑容了。眼前这人，却很不一样，非常不一样。

　　S级强者，只尊重力量。这和他的礼貌和修养无关。贺国锋看不透高正阳深浅，承认他有和自己结交的资格。说话也不再端着，反而是一副亲近姿态。

　　高正阳到是能理解贺国锋的心态，拥有超凡的力量，又掌握着巨大权势，久而久之，自然视其他人如无物。

　　实际上，他和贺国锋的心态没有区别。只是他眼光更高。蓝星上的一切智慧生命，在他眼中都不算什么。S级强者，也是如此。

　　正因为没区别，高正阳对所有人都一视同仁。不会像贺国锋那样明显表现出来。

　　别人表达了善意，高正阳当然不会拒绝，他道：“谢谢贺老的关心。”

　　贺国锋道：“光头党这次声势弄的很大，据说是安排了两个A级和一个B级，你也要小心一些才好。”

　　在贺国锋看来，高正阳力量妖异难测，隐隐间已经能和他对抗。就算没有达到S级的层次，对上S级以下的高手应该没问题。这样的提醒也只是表达善意。

　　“土鸡瓦狗，不堪一击。”高正阳自信地说道。

　　贺国锋到是很欣赏高正阳的自信，他点头道：“果然的英雄出少年。英气勃发，让人羡慕！”

　　他夸赞了一句，又道：“不过，这一次光头党的暴熊来了，你还是要小心对方翻脸。”

　　高正阳点点头，光头党的能立足，靠的奇就是暴熊。他听说过这个名字。

　　暴熊是近十年来新晋的S级强者，号称有着世界上最强壮身体。

　　不过，S级强者绝大多数都是外放型，能轻易干涉物质能量。纯粹强化肉身的S级力量虽然强大，对上其他S级强者就略有些尴尬。

　　譬如寒冬主宰，无需近身，就能用寒冰力量慢慢冻死暴熊。当然，暴熊一心想逃的话，也很少有人能在短时间内杀死他。

　　贺国锋道：“还有一位众神联盟的阿波罗，他也来了。这艘游轮上，至少有三个欧洲S级强者。可能还有其他的S级强者潜伏在这里。虽说他们都是为了永恒之枪，但你要小心一些……”

　　永恒之枪被发现后，落入了光头党手里。众神联盟觉得永恒之枪是他们的。光头党却不甘心放弃，和众神联盟约定，双方决斗一场，决定永恒之枪的归属权。

　　也有不少组织闻风而动，特意跑过来看热闹。贺国锋就是过来看热闹的。高正阳的事情，在他眼中只是顺便而已。

　　当然，见过高正阳本人后，贺国锋也改变了态度，善意提醒高正阳要小心，现在彼得大帝号上情况比较复杂。

　　一个不好，就可能有杀身之祸。

　　高正阳点头，他其实比贺国锋更清楚，船上一共来了五位S级强者。强者的强大精神和气血，不论如何收敛，都如黑暗中火光，瞒不过风月的感应。

　　找到人容易，高正阳暂时还没时间去关注每个强者的情况。

　　风月全力运转的状态下，可以统御全局。正常情况下，却不可能巨细无遗的接收所有信息。

　　贺国锋说的这些情况，帮助高正阳更好的了解了局面。

　　永恒之枪吸引了不少S级强者，看贺国锋的样子，他似乎真的只是看看，并没有插手的想法。当然，这么老练的强者，不可能对刚认识的人表露内心真正想法。

　　而且，贺国锋寿命还长，力量和权势正值巅峰，甚至还有机会更上一步。和雷鹏的情况完全不同。

　　高正阳手里的血灵丹，要是送给贺国锋，肯定会激发他的贪念。亚洲仲裁委员会，又是几大势力的集合体。真和贺国锋闹翻了，情况就很难控制了。

　　高正阳不怕亚洲仲裁委员会，却不想凭空惹出麻烦。等他更上一层，能绝对压制所有强者，再谈这些事情不迟。

　　有着这样的心思，高正阳自然不会和贺国锋多说什么。

　　现在最好的话题当然永恒之枪，高正阳恰好对这东西有些了解。

　　两人聊了一个多小时，从永恒之枪说到了各国的顶级强者，又说到各国的力量传承。让贺国锋惊讶的是，高正阳对一些顶级强者颇为了解，对各国超凡力量传承也有着极深认识。

　　一些秘闻，甚至是他都从没听说过。

　　贺国锋不觉得高正阳是胡编的，因为有些秘闻都和他所知的一样，只是细节更详实。一番交谈下来，贺国锋更是对高正阳刮目相看。

　　他觉得这少年看着张扬，却见识超卓智慧高远，而且城府渊深难测。和他侃侃而谈，既不拘谨也不炫耀，到有几分和他平辈论交的意思。

　　换做其他少年这么做，肯定会让贺国锋心生不悦，觉得对方不知深浅。可对高正阳，贺国锋却觉得这种表现理所当然。

　　“太极拳剑天下闻名。”

　　贺国锋说着起身，从旁边剑架上拿下一把道：“初次见面，我也没什么好东西，这柄龙渊剑就送你吧。”

　　这柄龙渊剑长四尺，黑色鲨鱼皮剑鞘，剑鄂极窄。剑柄也简洁没有修饰。整体线条修长优雅。

　　高正阳微笑道：“贺老的礼物，我就不客气了。”

　　贺国锋对高正阳的态度也很满意。他何等人物，既然开口说送礼物就不需要客气。像高正阳这种大大方方接受，才是最好的态度。

　　当然，绝大多数人都没有高正阳的自信，贺国锋的礼物会让他们觉得承受不起。

　　高正阳就无所谓了，他纵横诸天，什么好东西没见过。区区一柄剑能算的了什么。

　　龙渊剑一入手，高正阳就略有些意外。这柄剑接近二十公斤。对于一柄剑来说，简直沉重的不像话。

　　一般而言，真正战斗用的剑大概在两三斤左右。沉重的双手重剑，也不太可能超过二十斤。

　　二十公斤的重剑，太罕见了。关键是这柄龙渊剑剑身修长，不应该有这么沉重分量。

　　高正阳随手拔剑出鞘，剑身只有两指宽，剑刃薄如纸片。剑身看上去明净湛然如同一汪秋水。他屈指轻弹，剑锋嗡然震鸣不休，如银蛇乱舞。

　　“此剑的主要材料是海底深处的某种金属，经过特殊工艺加工后，金属拥有记忆。只要不完全损毁，就能慢慢恢复原状……”

　　贺国锋叹道：“要是放在古代，这就是绝世神剑。现在么，就只是一个玩物罢了。”

　　龙渊剑当然不能算玩物，甚至很难量产。但对S级强者来说，能用现代工艺重复打造的东西，就不值钱。

　　高正阳还剑入鞘，拱手道：“明天就用高手血祭此剑，方不负贺老的这番心意。”

　　“拭目以待。”贺国锋大笑。

　　两人聊的颇为愉快，贺国锋亲自把高正阳送到门外。

　　等高正阳离开，那个中年女人悄无声息走过来，给贺国锋端上一杯茶。

　　她有些不解的道：“您好像很看重这小子？”

　　“这人看不透，看不透……”

　　贺国锋摇摇头：“既然没有冲突，这种人物自然是尽力交好。明天我就是为他站一次台，也是值得的！”

　　“东瀛人那面不是递话了？”中年女人犹豫道。

　　“东瀛人不可信。我怎么会帮他们！”

　　贺国锋淡然道：“委员会里东瀛人够多了，能少几个才好。”

　　“听说宫本重明也来了，这小子岂不是死定了？”中年女人提醒道。

　　宫本重明，是东瀛著名刀法宗师，以刀法入道的S级强者。在东瀛号称剑圣。不过，外界更喜欢称他为妖刀。

　　“妖刀宫本重明，我送高正阳那把龙渊剑，就是希望能给他点惊喜！”

　　贺国锋冷笑起来，宫本重明虽是S级强者，可遇到高正阳还真未必能赢。而且，就算高正阳死了，那也没什么。只不过损失一把龙渊剑。

　　贺国锋也是故意没提宫本重明。如果高正阳连对方都感应不到，只能说明他无能。

　　事实上，贺国锋也不觉得高正阳能杀宫本重明。但只要能伤到对方，就足够了。

　　与此同时，跟在大帝号后面的护卫舰里，一群沙俄大汉正在开会。

　　为首大汉说：“为了避免麻烦，明天中午启动幽灵小组，把高正阳那个女朋友抓过来，他要不听话，哼哼……”


第990章 擂台

　　动感的电子乐在空间内放肆张扬，一群高挑美女，穿着性感内衣在踩着节拍在舞台上走秀。

　　维密天使秀，这个结合时尚、性感的走秀表演，让气氛不知不知中热烈起来。

　　观赏走秀的观众大多带着女伴，但漂亮性感优雅的女模特，还是牢牢吸引了众人目光。赏心悦目的美女，动感音乐，都是让男人热血沸腾的重要元素。

　　尤其是舞台上那种光鲜亮丽，夸张的美艳，在生活中很难见到。就算是女性，也很难从模特身上挪开目光。

　　“光头党很有下本钱啊……”坐下台下的高正阳有些意外地说道。

　　邱浩然在旁解释道：“光头党在欧洲组建了几个大型集团公司，非常有钱。彼得大帝号算是他们名片，做的十分用心。”

　　世界就这么大，随着联邦经济不断扩张，和各国的经济往来也日益密切。五湖会和光头党也有一些业务往来。

　　为了讨好高正阳，邱浩然特意查过光头党的资料，知道一些他们内部运行的情况。

　　石云轩其实也知道，但他坐在另一边，不好越过邱浩然插话。而且，这面还有两位仲裁委员会理事，他也必须陪好了。

　　周珂和应坤也一扫之前的倨傲，满面笑容的陪坐在一旁。不时插两句话，对高正阳更是直接表示出亲近的姿态。

　　两个人都出身世家，有着很深底蕴，言行举止间都很得体大方。言语更是风趣幽默。

　　邱浩然虽然机敏圆滑，阿谀姿态却让人看着有些不舒服。相比之下，这两位就有春风沐雨，不知不觉中就让人生出亲近的心思。

　　说实话，高正阳也更欣赏周珂和应坤两个。虽然这两人一身傲气，但那种世家培养出的气度，的确是远超常人。

　　石云轩，邱浩然，这两个都是老江湖。可草莽气息就太重了。不论如何掩饰，都掩盖不了他们的强烈功利性和目的性。

　　两个世家子弟，就没有那么多想法。他们只是简单卖好，并没有出于特别功利的目的。这样相处起来，自然更让人舒服。

　　高正阳何等深沉，他不论心里什么想法，别人都不可能看的出来。

　　邱浩然这样的老江湖，也琢磨不透高正阳在想什么。只是尽可能的陪着小心。

　　他也不知高正阳好不好色，发现高正阳目光在某个模特身上多看两眼，就试探着问道：“这些模特都懂事很会玩，等完事后我找几个过来热闹一下……”

　　“好啊。”

　　高正阳点点头，他最喜欢就是美女。也不需要做什么，把一群美女放在身边，本身就能让人心情愉悦。

　　周珂忍不住瞥了眼高正阳，这个才十七岁的少年，据说已经有了漂亮女朋友，可还是想要女人。果然，男人都是一样的好色。

　　好色的男人，在她心里立即就降了一个档次。

　　应坤却不以为意，男人岂有不好色的。他笑道：“这些超模都很放得开，是很好玩玩伴。等高爷忙完正事，我来组局……”

　　应坤都快四十了，但高正阳和贺国锋是朋友，在称呼他就必须注意了。想来想去，怎么称呼都不合适，最后还是选择了比较江湖气的高爷，既捧了高正阳，他也不算太掉面子。

　　当然，能让应坤这么放的下身段，也是因为高正阳手旁边的那柄龙渊剑。

　　龙渊剑虽然算不上绝世奇珍，却是贺国锋很喜欢的剑器。应坤跟着贺国锋几年了，却连摸一下的机会都没有。

　　不管出于什么原因，贺国锋把龙渊剑送给高正阳，就能看出他对高正阳的重视。

　　对于应坤表现出的善意，高正阳也笑了，他道：“那更好了，就交给你办……”

　　得到高正阳应允，应坤笑的更灿烂了。

　　周珂暗自撇嘴，心想这家伙都不知能不能活过今晚，应坤这么上杆子拍马屁，真的有必要么！

　　心里看不上高正阳他们，表面上周珂还是要陪着笑。

　　一群人看上去，都是满脸笑容，气氛颇为融洽。

　　T台实际上是一个中心舞台剧院，围绕着舞台周围有阶梯式座位。和普通的舞台不同，这里座位都是分隔独立座位。高层的座位更是包厢式的。

　　坐在包厢座位里，距离中心舞台的距离就有点远了。想要看清楚细节，需要望远镜，或者是直接看巨大显示器直播。

　　中心舞台上有数十个机位的摄像机，从各个角度拍摄画面。为此，甚至配备了专业导演组负责播出画面。

　　高正阳他们坐在最前排最好的位置，直播镜头扫过的时候，还特意停留了几秒。尤其是高正阳，给了一个大大特写。

　　他那张笑容灿烂的脸，也出现在所有直播画面的巨大屏幕上。

　　“高正阳！”

　　坐在包厢里的陈丽雪，看到屏幕上的画面，惊讶的脱口喊出高正阳名字。

　　“都是大姑娘了，别大惊小怪的，淡定。”

　　陈功看了眼自己女儿，淡然说道。

　　陈丽雪却淡定不了，她举起遥控器暂停了画面，指着屏幕上的高正阳道：“老爸，就是他，就是他欺负我。”

　　在外人面前，陈丽雪一副干练成熟样子。但在自己父亲面前，她和普通小女孩也没多大区别。

　　“敢欺负丽雪，我收拾他。”

　　旁边的江鹏看到机会，急忙趁机献殷勤。

　　陈丽雪白了江鹏一眼，懒得和这人搭茬。对方年纪都三十多了，也很有能力，可人比较浪荡，名声不算好。虽然摆明了喜欢她，她却一点都没有接受的想法。

　　江鹏到是习惯了陈丽雪的冷淡，他压低声音诉苦道：“丽雪，我可是真心帮你，你就给一个白眼，这太不好了。”

　　“用不着。这小子就算抱上大腿，我也能治他！”

　　陈丽雪自信满满，她请来的拳师虽然被吓跑了。但只要她老爸出手，小小高正阳还不是随便按死。

　　她都想好了，也不用真弄死，就是让这家伙当众给她鞠躬道歉就行了。

　　陈丽雪抱着老爸的手臂道：“老爸，你要帮我出气啊。”

　　“你这个学弟，厉害的很，我可惹不起。”陈功很认真地说道。

　　陈丽雪看她父亲的样子，笑容一凝，不解地问道：“他不是孤儿，有什么来历？”

　　江鹏也一脸的好奇，能让陈功这么认真对待的，绝对有来历。可上层的圈子这么小，他可完全没听过高正阳这个名字。

　　“有的人不需要有来历，只靠自己就没人敢惹。”

　　陈功对自己女儿道：“高正阳就是这种人。”

　　陈丽雪有点懵，靠自己力量就没人敢惹，高正阳能有什么本事？

　　他打架是很厉害，但在这个社会，再强也挡不住枪。随便来两个警察，就能把高正阳收拾的服服帖帖。

　　陈功也不解释，他道：“你看下去就知道了。”

　　顿了下又道：“运气好的话，你这个仇人今天晚上就会死。也不用想着报仇了。”

　　陈功又别有意味的道：“如果他没死，你应该也没有了报复他的想法。”

　　陈丽雪也不傻，她立即醒悟过来，问道：“高正阳要参加今天晚上的决斗？”

　　“对，他可是重要主角之一啊。”

　　陈功加重语气道：“价值十亿的决斗，你也会看到这个世界上最顶级的武力。”

　　“哦……”

　　陈丽雪对顶级武力没什么概念，她只是觉得十亿赌局有点夸张。

　　联邦经济发达了，似乎亿万富豪随处可见。事实上，大多数亿万富豪指的身家。有几个亿万富豪能拿出十亿的现金？

　　陈丽雪很清楚，就算是她父亲，也很难拿出十亿现金来。

　　江鹏也来了兴趣，他好奇的道：“伯父，这就是你说的另一个世界吧？”

　　“统治这个世界的，始终是强大力量，而不是商人或者其他什么……”

　　陈功感叹道。

　　“怪不得门票就要一百万米元……”

　　江鹏却兴奋起来，他其实早知道里世界，也见过一些很厉害的高手。但能被陈宫称为顶级武力的力量，显然不是他以前见识的那些东西能比的。

　　陈丽雪想了下道：“就凭高正阳，就是世界上最顶级武力！那也没什么了不得……”

　　她见过高正阳的身手，可不觉得那有多厉害。

　　“你不懂。”陈功不想解释，超凡力量是很难用语言解释的。

　　他沉吟了下道：“不过，据说高正阳输面很大，你可以压他输，还能赚点小钱。”

　　陈丽雪好奇的道：“老爸，你压谁啊？”

　　“我当然压高正阳，他是3.5赔率，光头党却只有1.1。”陈功说道。

　　“伯父，你有内幕消息？”江鹏凑过来，一脸热切的问道。

　　“没有。”

　　陈功道：“这种层面上的事情，我不太懂。但我觉得能笑的这么灿烂的家伙，怎么看都不像快死的样子。”

　　这个理由很唯心，却也不是没道理。

　　江鹏犹豫了下道：“我也压一百万试试，我相信伯父眼光。”

　　陈丽雪则犹豫不决，她其实不是多恨高正阳，只是在他那丢了面子，想要找回来罢了。她也觉得高正阳这人很特殊，有种说不出的神秘。想了下道：“我也压五十万高正阳。”

　　下注很容易，叫过服务生就可以直接刷卡下单。就像赌马买彩票一样。

　　剩下的，就是等待开奖了。

　　天使秀结束后，T台被搬走。舞台周围升起了透明玻璃罩。而且，是三层的透明玻璃罩。

　　哪怕拿着望远镜，也看不太清楚里面的情况。

　　陈丽雪抱怨道：“他们在搞什么？”

　　“防止误伤观众。”陈功见多了，对此很的熟悉。

　　“有那么夸张么……”陈丽雪觉得一层防弹玻璃就很了不得了，居然竖起了三层。

　　好在有数十个高清摄像头，擂台内部情况拍摄的异常清晰。

　　陈功笑了笑，没理女儿。

　　这时候，一个主持人走进中心擂台。这个擂台实际上很大，差不多相当于一个标准篮球场。

　　主持人高声喊道：“下面就是正式的决斗。不过，在开场之前，我们请了来自东瀛的疾风剑圣宫本正英先生，表演快刀术。相信，一定能让大家大开眼界！”

　　宫本正英很快就登场了，他穿着东瀛传统武士服，长刀斜插腰间。

　　主持人立即退场，一个拿着AK47步枪的大汉走进去，站在宫本正一对面。两人相隔不到十五米。

　　宫本正一面无表情的对大汉点点头，那大汉端起了长枪，瞄准宫本正一。

　　包厢里的陈丽雪眼睛都直了：“这是要干什么？”

　　江鹏也瞪大眼睛，大汉拿的可是突击步枪，射程足有四百米。在五十米内，薄一点的钢板都能打穿。正是这个世界最常用也最凶猛的枪械之一。

　　不知谁大喊了一声，白人大汉勾动扳机，枪口上立即喷射出长长枪焰。

　　对面的宫本正一不知何时拔刀，凌厉刀光如同一片白色光幕，散发出刺眼的光芒。

　　白色光幕上火花四溅，看起来颇为漂亮。

　　不到五秒钟，弹夹就空了。

　　站在对面的宫本正一，长刀一转娴熟入鞘，然后踩着木屐大步离开。

　　“就这样？”陈丽雪觉得这更像是某种魔术。看着效果很炫，却没什么说服力。

　　主持人又冒出来，他大声道：“感谢宫本大师精彩的表演。请大家给他掌声和欢呼……”

　　坐在前排的高正阳，也意思下的拍了两下手掌。

　　平心而论，用快刀劈斩步枪子弹，还能如此游刃有余，宫本正英不愧为A级高手。

　　不过，这货突然冒出来表演，应该是想给他示威吧。或者是和光头党达成了什么PY交易。

　　高正阳不惮以恶意揣测东瀛人，但他并不在意。不论什么阴谋诡计，都挡不住真正强大的力量。

　　蓝星这群家伙，对真正力量一无所知啊！

　　坐在高正阳斜对面的宫本重明，冷冷的看着高正阳。这个小子展现的沉稳，远远超乎他的意料。

　　出于S级强者的直觉，宫本重明觉得，这场赌局高正阳可能要赢！不过，要是高正阳能活着走出决斗场，那就更好了。

　　宫本重明很有兴趣，亲手斩杀这个联邦年轻的天才！

　　主持人又道：“为了让大家更好欣赏宫本大师刀法，我们特意用三百倍的高速镜头拍摄下了画面！请大家好好欣赏……”

　　这时候，电视上开始播放高速摄像头拍摄的画面。

　　超高速的摄像头下，子弹从枪口喷射出来的样子都很清晰，甚至能看到空气被子弹冲击后引发的波动。

　　子弹到达宫本正英面前时，他恰好慢慢拔刀，刀锋精准的劈在弹头上。刀锋和弹头碰撞，激发起四溅的火星。

　　然后，变形的弹头就划着诡异弧线，弹飞出去。

　　五秒钟结束的表演，慢放后却放了三分钟。

　　看过高速镜头拍摄的画面后，陈丽雪和江鹏都震惊了。这可不是特效，而是强大超乎想象的真实力量。

　　每秒钟十刀的速度并不算快，可怕的是宫本正英表现出的精准无误。不论射击轨迹如何变化，他都能轻易斩中子弹弹头。

　　那种精准无比的控制力，哪怕在高速镜头下，也展现出让人迷醉的强悍。

　　“这就是最强的力量么？”江鹏忍不住问道。

　　“算不上，高正阳至少要比他强一些！”陈功虽然不是超凡者，对此却有着自己判断。他觉得高正阳应该更强。

　　“不是人！”陈丽雪感叹道。她对决斗反而有了浓厚兴趣。

　　决斗很快开始了，最前面上场的两个大汉都是西方人，陈丽雪不认识。也不知对方名字。

　　主持人到是简单的介绍了一下，陈丽雪也没在意。反正就是听起来很凶狠的外号。

　　然后，陈丽雪就发现，决斗比她想的要残酷的多。

　　两个大汉打了没一会，一个大汉就抓住机会，一拳砸在对方脑袋上。那人脑袋就像被铁锤砸中的西瓜，嘭的就爆开了。

　　残忍的画面，被摄像头忠实记录下来。击杀的那一幕，还被反复播放了几次。

　　陈丽雪看的脸色发白，差点吐出来。

　　接下来的比赛，都是这么残酷血腥。上场决斗的人，只有一个人能活着下场。

　　死的人则异常惨烈，不是脑子碎了，就是身体被撕裂。每一场决斗，擂台都会变成屠宰场一样。

　　如此进行了十多场决斗后，陈丽雪反倒是有些习惯了那种血腥。

　　这时候，坐在前排的高正阳，终于走进了擂台中心。他穿着中式黑色练功服，手里提着黑色连鞘长剑。

　　前面参加决斗的大汉，不是面目狰狞就是身材夸张。高正阳这身，却有点像公园里练太极剑的。看着很飘逸。

　　尤其是高正阳的脸，特别年轻。脸上那笑容，也阳光开朗。和血腥的擂台完全不搭。

　　看到高正阳出场，现场的气氛也热烈了不少。

　　这一刻，不知有多少人，都在盯着高正阳。欧洲人，东瀛人，沙俄人，联邦人，各大组织的强者，还有各国情报组织等等。

　　对于突然冒出的高正阳，所有人都很好奇。所有人都想知道，这个十七岁少年到底有多少本事。

　　主持人用夸张声调大叫道：“这一场十亿赌局，由来自东方的少年高正阳，对来自西伯利亚冰原的血刀！让我们来欢迎他们两个……”

　　血刀提着一柄夸张的弧形长刀，慢步走到高正阳对面。他是光头，身材高大却匀称，赤裸的上身都是刀疤伤口。那种身经百战的剽悍气息，让人一看就心寒。

　　“小子，我会把你切成八段！”血刀阴森森地说道。

　　高正阳挑挑手指：“能接我一剑不死，算我输！”

　　这话一出，全场观众一片哗然。这个来自联邦的黄种小子，好他么的猖狂。


第991章 不要怂

　　血刀身高接近两米，贲张的肌肉线条却有种流畅的美感。手里弧形一米五左右，森蓝的刀刃就如同新月。

　　站在那里，一看就是身经百战的战士。不论是身材武器还是卖相，都完爆高正阳。

　　血刀常年在联邦东北活动，他能听懂高正阳的话。这种轻蔑的挑衅，对他完全没有作用。他深知战斗是靠身体和武器，不是靠嘴获胜。

　　所以，面对高正阳的挑衅，血刀只是冷森森一笑，高高举起了手中长刀，没有浪费力气去打嘴仗。

　　血刀这门刀法，源自东正教护教骑士的刀术。古代的时候，东正教骑士吸收阿拉伯弯刀的特点，改良成他们独有骑士刀术。

　　到了现代，这门刀术也随着哥萨克骑兵的消逝，近乎失传。血刀家里有长辈曾经是哥萨克骑兵，从小学过这门刀术。

　　也正是依靠这门刀术，血刀奠定了力量根基。长大后加入秘密组织，觉醒了A级力量。至此，这门刀术也成了血刀的独门绝技。

　　血刀的长刀比较长，重量也接近三十斤，是一柄非常沉重的武器。他不可能像宫本正英那样快疾，但劈砍的威力却更可怕。

　　在血刀看来，宫本正英表演完全是花架子。也就骗骗普通人。真正的决斗，哪有时间出那么多刀。命中一刀就足以解决敌人。

　　他和宫本正英对战的话，宫本正英很可能会先斩到他，却未必能杀的了他。宫本正英却必死无疑。

　　血刀觉得高正阳和宫本正英差不多，都是东亚人，体型上也都是明显以敏捷变化为主。手里握着那长剑看着漂亮，却更接近装饰品。

　　龙渊剑铸造工艺是全新的，样式却是传统名剑的基础上加以改良。整体风格中正优雅，看上去的确远不及血刀的长刀有杀气。

　　从武器层面上讨论，传统剑器的确没什么亮点。劈砍不及长刀，穿刺不及刺剑，长度不及长枪，也没有双手重剑的重量。很早以前，剑器就变成了礼器，实战意义降到最低。

　　只有一些传统武学门派，还有剑法传承。但在各种实战中，也已经很难看到剑器的踪迹。

　　对于A级强者来说，手里握着根草棍也能杀人。但武器上天然的劣势，却是不可改变的。

　　至少，血刀是这么看。他竖起长刀，目光落在高正阳的双肩上。作为一个实战强者，他更喜欢捕捉对方目光的变化。

　　不过，战斗资料显示，高正阳很可能精通某种精神异能，能够迷惑人心。血刀虽然自信不会被轻易迷惑，出于谨慎，却不想和高正阳目光直视。

　　高正阳注意到血刀躲闪的目光，不禁笑起来。对方想的有点太简单了。

　　血刀却突然厉喝一声，迈步挥刀斩落。两人距离大概有七八米，血刀一步就跨越了接近五米距离，长刀斜斩下来，笼罩了方圆数米的空间。

　　他只用了七分力量，不论高正阳是躲避还是招架、攻击，他都有应对的后招。

　　长刀划出的寒光，在空中化作一道巨大弧形的光痕，就像是一轮新月凭空而出，瞬间覆盖了高正阳。

　　电视镜头前的陈丽雪，不由的握紧了拳头。虽然高正阳很讨厌，她却不希望他死。她自己也不知是为什么，反正不是因为压在高正阳身上的几十万赌注。

　　比陈丽雪更紧张的是石云轩，他的十亿身家，都压在了高正阳身上。事实上，直到现在他都不清楚高正阳有多强。

　　现在，终于到了检验高正阳水准的时候了。石云轩觉得，如果高正阳能有他嘴炮十分之一强，那这一局就能赢了。

　　应坤、周珂也是全神贯注的看着擂台，三重钢化玻璃，也阻碍不了两人锐利的目光。和石云轩的紧张不同，他们两个更多的好奇和探寻。

　　能得到贺国锋重视的高正阳，到底能有多强？

　　这几个人中，到是邱浩然最轻松。他可是亲眼看到高正阳秒杀冯汉山。

　　千帆会的冯汉山，论起实力绝对胜过血刀。他在最强状态下，都挡不住高正阳一击。遑论这个什么血刀。

　　更重要的是，高正阳又不是傻子，他要没有取胜的把握，怎么会上擂台。何况，能得到贺国锋和雷鹏的看重，高正阳又怎么可能不行。

　　邱浩然觉得高正阳获胜应该没有悬念，但他看的同样很认真。上次太过仓促，都不知道高正阳拥有什么能力。

　　这一次，他要看清楚一些。

　　新月一般美丽绝伦的刀光慢慢消散，保持着下劈动作的血刀，站在那里一动不动。

　　高正阳却不知何时到了血刀身侧，和他距离不过两步的距离。不同的是，高正阳意态悠闲，手里的剑还在剑鞘里，就那么随意提着。似乎根本没动过。

　　周围的观众，绝大多数都没看到发生了什么。但看高正阳的样子，好像战斗结束了。

　　出乎众人意料的是，凝固不动的血刀突然动了，他慢慢转过身，瞪着高正阳想说什么，他胸口上却突然生出一条红线。

　　那红线不断扩大，变成一条斜着切过血刀上半身的是血痕。

　　血刀摸着胸口血线，脸上露出惊恐之色。然后，他身体就沿着血线一分为二，断裂成了两片。

　　恐怖的伤势，让血刀迅速断气。临死时的剧痛和惊恐，让他浸泡在血水的脸异常狰狞。

　　全场默然。

　　前面的每一场决斗都死人，而且死法都很血腥。但死的人都是经过激烈搏杀，大家都觉得那结局虽然残酷，却理所当然。

　　这场决斗，才开始就结束了。完全没有过程。

　　大多数观众，都觉得很不对劲，完全不符合他们的逻辑。

　　不论观众怎么想，他们都改变不了结局。

　　现场沉默了一会，才有工作人员迅速进场，收拾尸体和血迹。

　　提剑站在一旁的高正阳，一脸的云淡风轻。如果不是地上的残破尸体，谁也看不出他才杀了一个人。

　　包间里的陈丽雪这才醒过味来，她有些难以置信的道：“就这样结束了？”

　　陈功摇摇头，然后又点了点头：“结束了，你这个学弟真的厉害！”

　　江鹏满脸不可思议：“他是怎么赢的？”

　　不止是江鹏不解，石云轩这个C级也完全没看明白。到是邱浩然、周珂、应坤三个人，隐隐看出了东西。

　　可到底隔着三重钢化玻璃，高正阳又太快了。他们三个也只是隐约看到身影一晃。至于高正阳是怎么杀的血刀，就完全没看到。

　　在场的观众虽多，能看清高正阳那一剑的人却屈指可数。

　　过了几分钟，现场的巨大屏幕才开始重播刚才的战斗画面。

　　通过三百倍的高速摄像头，血刀和高正阳的战斗被分解还原。

　　所有观众这才看清楚了战斗过程。

　　实际战斗很简单，没有任何花样。血刀一刀缓缓斩落，就在刀锋斩落前，高正阳用很慢的速度斜着走到血刀身前，然后出剑。

　　高速镜头下，剑锋斜着切过血刀身体时，笔直剑锋在微微抖动，血刀的身体筋肉也在颤动。

　　高正阳出剑后，又慢慢把剑插回剑鞘。虽然整个动作异常缓慢，却还是给人一种流畅自然的感觉。

　　这种缓慢的解析画面，让战斗失去了神秘。观众们恍然大悟的同时，又都觉得这战斗太过简单，血刀有点太无能。

　　导演组似乎发现观众的想法，他们再次播放战斗画面，十倍的镜头下，血刀和高正阳的动作已经快的不可分辨。

　　最后一次，正常播放，观众们就什么都看不到了。

　　其实真正的高手，不用导演提示，都能深刻理解高正阳那一剑的恐怖。

　　像周珂、应坤这种B级高手，都是脸色特别难看。事实上，不论有什么样的能力。A级以下的超凡者，只要面对高正阳就没有任何侥幸。

　　那种快剑，比子弹还快。高正阳迈步移动的速度，瞬间也堪比飞射子弹。这意味着任何低阶力量，都没可能锁定他。

　　甚至是绝大多数的A级强者，面对这一剑都没有更好的应对办法。

　　决斗场最上方豪华包间里，光头党几个党首都神色凝重。

　　党魁安德列夫用力敲了敲桌子，问道：“幽灵小组怎么还没动静？抓个小女孩要这么久！”

　　抓高正阳的女朋友，不过是有备无患。交代下去后，就没人在意了。高正阳一剑杀了血刀，让光头党高层都意识到情况不妙。

　　后面的两个高手可不比血刀强多少。谁也不敢说他们能接得住这一剑。

　　这个时候，如果有高正阳的女朋友在手里，那就能威胁他认输。就算对方不认输，也能动摇他的心志。

　　可在这个关键时刻，幽灵小队却没动静了。这让安德列夫很愤怒。

　　他声音本就很大，这会压低了声线，却更让所有人觉得不安。

　　一个高层犹豫道：“以他的实力，只有暴熊阁下出手才能稳胜……”

　　“白痴，对付一个小孩子也要阁下出手，还要我们干什么！”

　　党魁安德列夫大怒，口水喷了那高层一脸：“后面还要应付众神联盟和其他组织强者，请阁下现在出手，后面的事情你来做么？”

　　那高层低头不语。他当然知道这样做欠妥，可高正阳这么难缠，他们派下去高手很可能都会死。

　　A级强者可是高端力量。一下死了三个A级，对光头党来说是难以承受的损失。

　　一位高层的手机铃声，打破了包厢里的沉默。

　　高层接通手机，忍不住大骂：“你们都死了么，才打电话！”

　　“他们都死了……”电话那面传来了一个联邦人的声音，他的汉语带着几分中海的特有绵柔腔调。杀气腾腾的话，却说的很轻柔。

　　那名高层一愣：“你是谁？”

　　“雷门雷鸣。”对方也没掩饰身份，很镇定的报上了名字。

　　顿了下对方又道：“光头党的人不要再来中海了，来一个死一个。勿谓言之不预。”

　　高层大怒，正要大骂，对方已经挂断手机。

　　在场的都是超凡高手，又都精通汉语，都听到了手机里的对话。

　　党魁安德列夫皱着浓眉：“高正阳和雷门什么关系？值得他们这样出头！雷鹏不是要死了么，他们竟然这么嚣张！”

　　“不用管雷鹏。”

　　一个光头大汉从门外走进来，他棕黄的眼睛扫过众人，沉声道：“告诉的众神联盟和圣骑士团的人，谁能杀了高正阳，永恒之枪就给他！”

　　这位光头大汉，正是光头党唯一S级强者暴熊。他穿着翻毛黑皮大衣，身材魁梧强壮，没有眉毛的脸上都是凶气，站在那真有几分黑色巨熊的风采。

　　党魁安德列夫忍不住道：“那他们赢了怎么办？”

　　暴熊冷然道：“永恒之枪就是个麻烦，拿在手里也改变不了什么。他们有本事就拿去好了。还能帮我们也解决问题。”

　　光头党高层都觉得有点不妥，当初暴熊可是对永恒之枪视若珍宝。这会怎么又想放弃了。但暴熊的话不容置疑，所有人都站起来，齐声应是。

　　暴熊看着下方擂台中心的高正阳，冷笑起来：“小子，你可不要怂啊！”


第992章 没兴趣

　　“暴熊还真舍得出血……”阿波罗有些意外感叹说。

　　阿波罗一头金发，就像阳光一般闪亮耀眼。海蓝眼眸纯净悠远，五官英俊立体，穿着白色休闲西装，浑身上下都荡漾着迷人的魅力。

　　众神联盟的S级强者，都会选择一个欧洲神话传说中的神祇名号作为代号。阿波罗就是众神联盟的老牌S强者，年纪大概也要有七八十岁了。

　　从外表上看，却如同三四十岁中年人，显得精力充沛又沉稳自信。

　　阿波罗的英俊在众多S级强者中，也号称第一。的确，所有S级强者都要至少五六十岁，任凭如何保养，也很难达到阿波罗这种状态。

　　阿波罗长的英俊帅气，却的出了名的狡诈阴狠。和他阳光一般的样貌气质，完全不符。

　　作为这次行动的主持人，阿波罗的目的只有一个，就是拿到永恒之枪。

　　这柄传说中的奥丁用的武器，再怎么说也是欧洲的神器。怎么也不应该的落入别人手里。何况，永恒之枪藏着特殊力量，他们更是势在必得。

　　这次争抢永恒之枪吸引了众多组织，不过，S级强者一出，小组织也就只能在旁边看着。

　　阿波罗知道，这次其实来了好几位S级强者。东瀛的宫本重明，亚洲仲裁委员会贺国锋，光头党的暴熊，还有黑火的寒冬主宰。

　　宫本重明据说是来报仇的。仇人就是在擂台上的炫了一把剑技的少年。阿波罗原本有些怀疑宫本重明有其他心思，但看了高正阳的剑技，他到是信了。

　　这样可怕的剑客，没有S级强者，谁也不敢说能稳胜。

　　贺国锋无疑是来看热闹的，或者想趁机做点什么。亚洲仲裁委员会，这几年愈发强势。贺国锋又是其中著名的鹰派人物，不可不防。

　　寒冬主宰莫罗斯，肯定是冲着永恒之枪来的。可他那么老了，不太可能为了一柄枪拼命。虽然有威胁，却不用太在意。

　　阿波罗其实最在意是暴熊的反应，这个家伙身体强横的可怕。真要硬拼，他也没十足把握能杀死对方。

　　事实上，对方也有这种顾忌。S级强者都很珍惜自己的命，没人会轻易拼命。永恒之枪虽好，阿波罗也不可能为了这东西拼命。

　　他亲自过来，更多是表明一种势在必得的态度。

　　圣骑士团也有多位S级强者，但直到现在，也没有S级强者过来。并不是他们不想要永恒之枪，而是他们自忖牌子够硬，没人敢欺负他们。

　　众神联盟、圣骑士团和光头党也有约定，双方各出两人对决，最终胜者获得永恒之枪。

　　阿波罗没想到的是，暴熊半路改了主意。把决斗对象改成了高正阳。

　　这样的调整，意味着暴熊完全放弃了主动。但从另一方面来说，也避免了自己损失。输了，把永恒之枪这个大麻烦体面的扔出去。

　　要是赢了，那就能不费力拿到永恒之枪。虽然要掏十亿给对方。但从价值上来说，可的赚翻了。

　　阿波罗都有点佩服暴熊了，这个熊一样的家伙，居然这么有脑子，还这么有决断，以前还真小看他了。

　　阿波罗看着电视屏幕上的高正阳，也有点为难。这次他带的人手不少，可要说能稳赢高正阳的，却一个都没有。除非他亲自下场。

　　不过，众人围观下去和人决斗，作为世界上最强者之一，他可丢不起这个脸。

　　“阁下，我去。”

　　美杜莎看阿波罗沉吟不决，主动请战道。

　　她一头脏辫，穿着深绿军装，身上还套着防弹背心。虽然是女人，却颈粗肩宽，一脸的剽悍。

　　阿波罗目光落在美杜莎身上，对于这个下属他还是十分看重的。对方主动请战，他也不好随意否决。

　　美杜莎自信的说：“这人速度特别快，可我的超声波剑能却能完全克制他。还有石化瞳术，也足以压制他速度。”

　　阿波罗点点头，的确，美杜莎的石化瞳术很厉害。虽然不能真的把人变成石头，可强大瞳术却能封死人的意识，让人失去所有感官。这和石化也没什么两样了。

　　超声波剑也是一种极其可怕的异能。哪怕是钢铁之躯，被超声波剑正面命中，也挡不住高频音波的震荡。

　　如果高正阳只有展现出的这次力量，那美杜莎无疑是完全克制他。毕竟，异能力量不讲道理，任凭你剑术无敌，碰不到敌人也是没用。

　　阿波罗却觉得有点不妥，高正阳总给他一种深沉妖异的感觉。美杜莎有自信虽然好，却未必能稳赢。

　　他考虑了一下，挥手道：“去吧，打不过就立即认输。”

　　美杜莎扬手敬礼：“阁下放心，我一定能赢。”

　　很快，美杜莎就出现在了决斗场上。

　　看到美杜莎出场，圣骑士团亚瑟一愣，众神联盟还真同意了暴熊的提议。

　　吉诺忍不住说：“阿波罗到是精明，美杜莎完全克制那个少年剑客。”

　　亚瑟点头说：“美杜莎不但异能可怕，还精通近战。又经常进入战场历练，战斗经验异常丰富。是个可怕的杀手。”

　　“骑士长，我以主的名义发誓，一定能打败美杜莎。”

　　吉诺拔出腰间十字剑，无比严肃的保证道。

　　亚瑟摸着浓密的灰白胡茬，若有所思的说：“那你能打败那个少年剑客么？”

　　吉诺微微一愣，他完全没有考虑过这种可能。以美杜莎的异能，在开阔的决斗场上，少年根本没有躲避的空间。必败无疑！

　　“不要小看那个少年，美杜莎可未必能赢！”

　　亚瑟虽然不是S级强者，却是圣骑士团内心灵修炼最高明的人之一。他的直觉，超乎寻常的准确。

　　对此，亚瑟称之为神之启示。亚瑟直觉高正阳很不简单，就像星空一样，深沉广阔无可测度。

　　他有种直觉，美杜莎不是这少年对手。所以，他很犹豫，要不要答应暴熊的提议。

　　在场的观众，可没有几个有亚瑟的眼光。眼看美杜莎出场，各个组织的人都惊动了。

　　包括贺国锋，他立即拿起电话打给暴熊。接通后也不和对方客套，直接质问：“决斗名单可没有美杜莎，这不符合规则，我反对。”

　　亚洲仲裁委员会实力强大，但真管不到暴熊。对于贺国锋，他也没有任何畏惧。

　　暴熊冷硬地回道：“你不同意能怎么样，这是我举办的决斗，我的话就是规则。”

　　贺国锋冷笑：“你太自信了。我可以直接让高正阳认输。至于赌注，你就别想拿了。”

　　沉默了一会，暴熊才说：“那就加上永恒之枪，高正阳要能赢，枪就给他。”

　　贺国锋不禁吸了口冷气，这货心思歹毒。高正阳要是拿到永恒之枪，立即会成为众矢之的。他身后没有组织势力，再强也是一个人。

　　其他人打不过他，可有很多办法能弄死他。

　　不过，如果永恒之枪落在高正阳手里，就可以把枪转给他。到时候，那些麻烦就不是麻烦了。高正阳要是输了，那就是他命苦。这个风险，只能他自己承担了。

　　贺国锋心思转动，就有了主意，说：“一言为定。”

　　另一个包厢里，寒冬主宰莫罗斯，也正盯着决斗场上美杜莎，有些浑浊的老眼里都是疑惑。他的确不明白，众神联盟的高手怎么会冒出来！

　　伊莉莎脸色也有些难看，她对莫罗斯问道：“这不是美杜莎，她怎么会冒出来？”

　　莫罗斯摇头：“暴熊不知搞什么。但不重要。不管永恒之枪落在谁手上，我再出手去抢回来就行了。”

　　伊莉莎有些担心的问：“那高正阳是不是输定了？”

　　“美杜莎正克制他，应该是没机会了。”

　　莫罗斯也不看好高正阳，却没把话说死。

　　但对大多数超凡者来说，美杜莎登场，的都意味着高正阳要死了。很多人都当场表达严重抗议。他们可是下了赌注的。

　　这时候，广播响起来。主持人说决斗临时更改，所有赌注都可以凭票取回。不取也可以，赌注照样生效。

　　听到这个声明，很多人都立即抓紧时间把钱拿回来。开玩笑，对上美杜莎，高正阳没有任何机会啊！

　　坐在最前面的石云轩也慌了，他抓着应坤的手道：“这不合规矩啊！应先生，你要主持公道！”

　　应坤满脸无奈，他挣脱石云轩的手道：“贺老已经同意了，这事没办法……”

　　周珂有些同情的看着石云轩，这下他惨了！可惜，原本高正阳是能赢的！

　　邱浩然脸色也变了，情况和他预想的完全不一样。高正阳似乎要完蛋了，他该怎么办？

　　决斗场上，高正阳对美杜莎道：“你们换人了，也不征求我的意见？”

　　美杜莎不屑摇着手指，用英语说：“不知你说什么。”

　　高正阳笑了：“想说鸟语是吧，法克尤！但你太他么丑了，实在没兴趣。”

　　美杜莎实际上是懂中文的，听到高正阳的话，脸上不由露出怒色，她长的很粗糙，可到底是女人。被人当面这么说，就真的有点怒了。

　　这时候主持人拿来手机，递给了高正阳。

　　贺国锋在手机里说了事情原委，并说决斗胜利，不但能拿到十亿赌注，还能拿到永恒之枪。

　　高正阳不太喜欢贺国锋自作主张，不过，能拿到永恒之枪到也不错。他点头同意了。

　　主持人退场后，高正阳对美杜莎道：“你喜欢什么姿势，我都可以满足你！”

　　美杜莎脸上怒色一闪，却反而迅速向后退开。

　　然后，她头上的脏辫就如一条条小蛇般飞舞而起。她的眼眸也变成一片灰白。

　　无形的精神异能，通过美杜莎眼眸，直透入高正阳的眼睛。

　　四目相接之际，美杜莎也嘴也张开O型，超音波剑就要跟着出击。

　　高正阳却突然说话了，他满脸嫌弃的说：“你这口型想干什么，我都说没兴趣了！”

　　美杜莎大骇！


第993章 怎么敢？

　　石化瞳术，并不是真的把人变成石头。而是通过目光交接，锁死对方所有的感官。

　　严格来说，是一种精神侧的异能。是美杜莎经过刻苦修炼，觉悟的一种异能。但这种异能觉醒的很偶然。

　　按照欧洲传统异能学说，每个人的基因中都有着特殊的力量。经过刻苦修炼引导，会激发某些基因觉醒，进而掌握某种异能。但这些觉醒的异能，大多是不可控制的。

　　石化瞳术就是如此，美杜莎虽然会本能的使用，却没有一个真正的体系。不过，她仗着这招异能杀过不知多少强敌，几乎没有败过。

　　哪怕是S级强者，多少也会受到一些影响。只是S级强者不论精神和身体，都达到了某种极致。

　　力量低于那个层次，对他们来说就威胁不大。

　　从A级到S级，是一种力量本质的蜕变。S级力量没有一个真正标准。世界上力量有千万种，也没办法制定出一个统一标准。但对于低阶力量有着超强抵抗性，是S级力量的最重要表现之一。

　　高正阳能轻易扛住石化瞳术，让美杜莎不免想到了S级。只是高正阳太年轻了。超凡者有记载以来，从没有人能在三十岁之前成就S级。

　　美杜莎虽然心里惊惧，却还能保持基本冷静。不管对方用什么方法破了她的瞳术，她都不能再迟疑了。

　　她调动眉心深处的奇异力量，身体所有器官瞬间完成了共鸣震荡，张嘴喷出超声波剑。

　　超声波指向性、穿透性特别强。美杜莎的超声波剑，最高频率超过百万赫兹。集束成剑，可以说无坚不摧。

　　超高频率的超声波，震荡同时还会在短时间内释放出大量热能。被美杜莎超声波剑击杀的敌人，中剑的部位爆碎碳化，死无全尸。

　　意识到高正阳的可怕，美杜莎接近全力催发超声波剑。音波在空中汇聚成一个巨大而无形圆锥，直刺高正阳。

　　双方距离不过十几米，超声波剑在空气中传递出去后，瞬间就到了高正阳面前。

　　这一刻，所有强者都瞪大了眼睛，想看看高正阳怎么应对。

　　高正阳的应对很简单，就是一剑斩过去。出鞘的龙渊剑，正斩在超声波剑的圆锥中心。

　　超频震荡的集束声波，就被这一剑完全破坏。超声波剑当即炸开，在空中激荡起肉眼可见的白色云气，向四方扩散。

　　超声波剑被破坏后，破坏力迅速衰减。但散逸的震荡波动，依然不是钢化玻璃能抵挡的。

　　随着白色元气散逸，四周钢化玻璃同时崩碎炸裂。第二层钢化玻璃，也跟着崩开无数裂纹。却勉强保持了完整，把超声波剑威力全部抵挡下来。

　　惊人的一幕，也让现场观众大惊失色。绝大多数人，都不知道这是谁造成的破坏。

　　不得不说，钢化玻璃全面崩碎的破坏效果，侧面展示了交战双方的破坏力。也让众多观众明白，擂台中心站着的两个人有多危险。

　　各大组织的高手、强者们，却没人在意这些末节。他们关注的是高正阳和美杜莎的战斗细节。

　　不得不说，高正阳用剑破掉无形的超声波剑，出乎了许多人预料。

　　超声波剑可怕之处就在于无形，而且笼罩范围巨大。面对超声波剑，你甚至不知往哪跑。

　　对付超声波剑，最有效的就是用强大能量对轰，直接轰碎集束超声波。或者用坚固盾牌盔甲硬抗。

　　用一柄轻薄长剑，斩破集束超声波剑，几乎是不可能的。哪怕是S级强者，也猜不透高正阳是怎么做到的。

　　事实上，高正阳能看到细微粒子震荡，无形集束超声波，在他眼中清晰可见。他一剑下去，通过剑锋特殊震荡，直接破开超声波集束结构。

　　在诸天万界，高正阳见过太多高妙无比法术、武功。美杜莎控制超声波的方式，威力不小，却太过粗糙简单了。

　　高正阳轻松破掉超声波剑，给了美杜莎沉重一击。连续失手，也让她感受到了巨大压力。

　　但她心志坚韧，遇到挫折反而更加勇猛。她深吸了口气，再次吐出超声波剑。

　　这一次，美杜莎全力调整，超声波剑集束成一根细针状，向着高正阳喷射过去。

　　全力而发的美杜莎，脸上肌肉都在颤抖，头上数百个脏辫都如蛇般飞舞起来。这一瞬间，她眼睛都因为承受了巨大压力，导致眼中观察到影像都变形扭曲。

　　一点细微的冷光，同一时间映入了美杜莎眼眸。她醒觉不对时，那冷光已经贯入她的眉心。

　　绝望又恐惧的美杜莎，还来不及把她情绪反应出去，意识就坠入无边黑暗。

　　高速飞射的龙渊剑，如同一条扭动的银蛇，在美杜莎头部扭曲震荡。人体的头骨最为坚硬，但在这种震荡下，却立即扭曲碎裂，炸成一团血浆。

　　飞射龙渊剑，也因此滞涩了一下。随后赶过来的高正阳，随手握住剑柄。他犹有余裕的轻舞了剑花后，才还剑入鞘。

　　这一幕，也只有S级强者才看的清楚。异常敏锐的时间感，同样的S级强者的标志之一。S级强者，都能轻易的把一秒时间分成一百份。

　　对于普通人的一秒，对S级强者来说就是一百秒。这也是超凡力量导致的超级敏锐感官和反应。所以，没有普通人能偷袭S级强者。

　　当然，这种超凡状态要消耗很多力量。而且，思维感官的反应速度，身体却未必能够同步。

　　高正阳飞剑一击，从速度上已经超乎了普通A级的感官反应。美杜莎虽强，等感觉到不妙时已经晚了。

　　到是旁观的A级强者，因为角度的关系，到是能隐约能看到一点东西。但能看到是一回事，能不能反应过来是另一回事。

　　高正阳飞剑一击，让所有A级强者都冒出一身冷汗。包括几名强大S级强者，也都脸色凝重。

　　强大的美杜莎，在两秒钟内被轻易击杀。短短两秒钟内，高正阳展现出了恐怖的速度，和无比精准的眼光。

　　这样的战力，已经极其接近S级。

　　世界上，什么时候多了这样一个天才高手。考虑到高正阳的年纪，他所表现出的力量就更惊人了。

　　也许用不了几年，这个少年就能步入S级强者的行列。

　　哪怕是贺国锋，对此也并不是乐见其成。

　　每一个S级强者，都不会喜欢有太多同类。对他们来说，世界上只有自己一个S级更好！

　　众神联盟的阿波罗，更是满眼杀气。他已经决定了，等会就去杀了高正阳。

　　杀了美杜莎已经的大罪，还想拿永恒之枪更是大罪。最不能忍的是，小小年纪就快步入S级！高正阳不死，就太没道理了！

　　决斗场中心的高正阳，也感受到了几股强大的恶意，却并在意。

　　巅峰上的位置，必然是有数的。想要不断向上，就必须越过一个个强者。这个过程中，冲突无可避免。

　　也正是因为这样冲突，才能激发人不断奋进。

　　高正阳是要成为世界之王，以整个世界为根基去寻求突破。几个S级强者的恶意能算的了什么。

　　提剑洒然而立的高正阳，身上滴血不沾。如果没有美杜莎无头尸体在一旁，他那副悠闲自在样子，就像是在踏青散步。

　　这种从骨子里散发出的从容，也让他在众人眼中变得愈发高深莫测。

　　包厢里金蔷薇骑士吉诺，猛然站起来说：“骑士长，这个人交给我。”

　　满脸沧桑的亚瑟深深看了眼吉诺：“你不是他的对手。”

　　吉诺不服气的说：“这人瞬间爆发是很可怕。但他已经打了两场了。那样的爆发他还能来几次？”

　　“爆发一次你就死了。”

　　亚瑟摇头：“永恒之枪是很重要，但永恒之枪丢了可以再去找回来。你死了，就只能回归主的天堂。”

　　“为了主的光辉和荣耀，我不惜此身。”吉诺满脸狂热地说道。

　　亚瑟双手稳稳按住吉诺肩膀，郑重的说：“吉诺，未来还需要你去承当，不应轻言牺牲。我老了，这一场让我来。”

　　吉诺脸色大变，亚瑟一直是他师长，是他的榜样。他可以死，却不能看着亚瑟去死。

　　他激动的说：“不行，绝对不行。”

　　亚瑟点点头：“我可以听你的，但你也要听我的。永恒之枪，还是交给诸位大人们吧。”

　　吉诺觉得这样很不负责，也很丢脸。但面对亚瑟恳求的眼神，他无法拒绝。只能垂下头低声说：“好吧。”

　　决斗场上，穿着古朴厚重全身盔甲的亚瑟，吸引了所有人目光。

　　金蔷薇骑士亚瑟，是圣骑士团老牌骑士长，很多人都认识他。看到他出场，在场的高手都很兴奋。

　　这位声名卓著的圣骑士，一定能测试出高正阳的力量上限。

　　亚瑟大步走到高正阳面前，在胸口划了一个十字后，对高正阳说：“我们放弃决斗，认输。”

　　这句话一出，周围一片哗然。

　　光头党的暴熊，也满脸意外。传承千年的圣骑士团，可是欧洲最老牌的超凡组织。底蕴深厚，势力庞大。

　　虽然很少显露锋芒，却是公认的最强超凡组织之一。这样的大组织，居然不战而降，真的完全超乎所有人意料。

　　光头党党魁安德列夫问道：“阁下，怎么办？”

　　暴熊斜睨了一眼安德列夫：“按照事前约定，认输，把永恒之枪和十亿赌注给他。”

　　安德列夫有些不甘心，但看暴熊不耐的神色，却不敢再多说。

　　“你赢了。”

　　决斗场中间，安德列夫亲自拿着永恒之枪，对高正阳说：“按照约定，永恒之枪归你。十亿赌注，也会打到石云轩账上。”

　　永恒之枪接近两米长，黑色金属枪柄，三棱枪刃，样式简单古朴，更接近长矛。

　　高正阳从安德列夫手里拿过永恒之枪，轻轻抖了一下，得意的笑起来：“枪不错……”

　　安德列夫满脸狞色地说道：“这场赌局结束了，但我们的仇恨却没结束。小子，我们没完！”

　　高正阳瞥了眼安德列夫，一脸赞同的说：“当然没完，还没杀光你们呢。”

　　安德列夫很愤怒，高正阳居然这么嚣张。他正要破口大骂，高正阳右手永恒之枪一抖，长枪就如毒龙般疾刺安德列夫。

　　安德列夫大骇，到嘴边的话也骂不出去了。他近乎本能退步出拳，想要格挡永恒之枪。

　　永恒之枪精妙无比一转，从他双拳的空隙中滑入，一枪贯穿了安德列夫胸口，刺了个前后通透。

　　噗，安德列夫就被高正阳用枪高高挑起。

　　安德列夫生命力强大，心脏破碎也还一时没死，他瞪大眼睛忿怒狂喝：“你怎么敢！”直到快死了，他还不能接受高正阳突然出手的现实。心里满是狂怒和震惊。

　　“我就是敢，你能怎么样？”和安德列夫暴怒震惊样子相比，高正阳就显得很随意了，他脸上甚至挂着无所谓的轻松笑容。

　　高正阳的笑脸，通过电视直播画面，清晰传递给了所有观众。

　　包厢里看热闹的陈丽雪，只觉嗓子干涩，不禁咽了口吐沫。她突然觉得，这个叫高正阳的少年，是那么的可怕恐怖。

　　事实上，高正阳的这个笑容，也成为了许多的一生的梦魇。

　　不止是观众们意外，突来的惊变，让几个S级强者也是目瞪口呆。

　　包厢里暴熊再坐不住了，他一声狂喝，从包厢中疾跃而下，直扑高正阳！

　　“去死！”雷霆万钧之势暴熊，在空中暴喝道。

　　原本要结束的战斗，在高正阳突然杀死安德列夫后，进入了超乎所有人控制的混乱。


第994章 符文

　　空中跳落下来的暴熊，就像一颗轰然砸落的炮弹。

　　暴熊并不是直接跳高正阳身前，而是在钢板地面有个再次借力发力的过程。他脚下厚重皮靴也在强大力量下，轰然暴成无数碎片。

　　第二次的发力，让暴熊速度瞬间超越音速。恐怖动能冲击下，空气荡漾出一片白色云团。

　　暴熊这一拳轰出去，比152加农炮的威力更强几分。不论什么等阶的强者，被他正面一拳轰中都很难幸免。

　　S级身体侧强者的力量，在这一刻展漏无疑。

　　高正阳也不禁暗自点头，在蓝星上，能一拳轰破音障，这已经是最极致的肉身力量。这种力量，只有他成就不死金刚，以半人半金属的超时代身体才能超越。

　　事实上，像暴熊这样的身体力量，也是一种异能。不过是通过身体直接表现出来。任何正常人类，不论如何修炼，都不可能达到这种层次。

　　高正阳现在没有钛极合金加持，在身体力量方面真的远不及暴熊。硬接这一拳，不论技巧如何精妙，也会被当场打爆。

　　但他有血神旗，有风月加持，情况就完全不同了。至少在速度和反应方面，高正阳都足以匹敌暴熊，甚至还有胜出。

　　就在暴熊一拳轰落之际，风月化成血色风衣包裹在高正阳身上。

　　齐膝的血色风衣，风格优雅大气。如焰火般血光生灭不定，则让高正阳如同地狱里走出的魔神，呈现出无比的妖异危险。

　　高正阳突然变身，也让暴熊吓了一跳。这种异能变化，他从没见过。关键是变身后的高正阳，呈现出的妖异气度，让他本能的心生畏惧。

　　暴熊压下心中不安，强硬无比硬冲上去。

　　浑身血光弥漫的高正阳，还有时间对暴熊露出一丝诡异微笑。他手中的永恒之枪，也是丝毫不让的直刺暴熊。

　　中平枪，是国术枪法中最简单的枪招。枪刃直取中心，不偏不倚。这一招枪法虽然最简单，却是所有枪术的核心。

　　任何枪法变化，都是以此为基础衍生出来的。

　　高正阳在诸天万界历练一圈，就武功枪法而论，远超蓝星上任何强者。

　　暴熊单纯的破坏力更强，但在高正阳眼中，力量运用还是太过粗糙。哪怕力量远胜他，威胁却不大。

　　不论暴熊有什么战术想法，高正阳一记中平枪刺过去，就切断了他所有后续变化，让他不得不接。

　　暴熊也能感觉到战斗落入被动，但他自恃力量无人可及，到也不在意。一拳打不死对手没关系，他可以出一百拳，一千拳，都不是问题。

　　只要一拳得手，就能把这个东亚小子打爆。

　　暴熊微微调整拳锋，一拳轰在永恒之枪的枪刃上。

　　出乎暴熊意料的是，看起来能贯穿一切的永恒之枪，却虚弱无力。等他察觉不妙想要调整力量时，已经来不及了。

　　永恒之枪被他一拳轰飞，就如同一颗黑色流星般，闪耀间贯入后方的钢化玻璃防护层。

　　剩下的两层的钢化玻璃，就如同薄纸般被永恒之枪轻易贯穿。

　　底层最外圈是一层防护钢板，也是最后的防护。倒飞出去的永恒之枪，也把这层三厘米的钢板直接贯穿。

　　至此，永恒之枪承受的拳力消耗殆尽，去势骤缓。

　　炽烈妖异的红影一闪，高正阳已经抄起永恒之枪，翩然向后退去。

　　狂追过来的暴熊，速度上就比高正阳略差了一点，更没有高正阳那种近乎无视重力的轻盈飘逸。看起来就显得迟缓许多。

　　高正阳拿着永恒之枪对暴熊又是一笑，却没有继续战斗，而是迅速后退。

　　暴熊大怒，要是让高正阳在他面前跑了，那才是奇耻大辱。他脚下发力，追着高正阳身影狂奔过去。

　　下面的环境复杂，到处都是通道和一个个房间。高正阳身形一闪，人就从暴熊视野中消失。

　　暴熊到是隐隐能感应到高正阳的气息，但在复杂的环境中，却很难迅速找到高正阳。

　　他停下脚步，大声发布命令：“立即找到他！”

　　周围的安保人员，都是光头党的人。闻言立即调动所有监控摄像头，查询高正阳的位置。

　　彼得大帝号内部，到处都是监视摄像头。高正阳跑的再快，只要还在彼得大帝号上，就跑不了。

　　这里距离最近陆地也有几百公里，高正阳跳海虽然未必会死，但永恒之枪上涂抹了特殊材料，使用雷达就能确定大概位置。

　　高正阳要是敢跳到海里，更是跑不远。

　　暴熊虽然狂怒，脑子却还很清醒，并没有因为愤怒失去理智。事情虽然有些失控，却并非不能挽回。

　　相反，他不希望在彼得大帝号上大打出手。这艘船可的贵的很。哪怕是S级强者，也舍不得在这里乱砸乱打。

　　暴熊没急着追出去，站在那有条不紊下达命令。本来激烈的场面，也回归了平静。

　　直到这个时候，大部分观众还不清楚发生了什么。

　　刚才的战斗过程，实在是太快了。一群人人只看到暴熊出手，然后就是一片混乱。

　　这种变化，也让很多人心生不安。

　　暴熊站在决斗场中心，扬声道：“大家不用惊慌，只是出了一点小小意外。相信这是个有趣的插曲，也是这次旅程的一个惊喜。”

　　暴熊的英语很娴熟，口音虽然不纯正，说话声音却如同惊雷一般。不需要扩音器，就能震的所有人耳膜嗡嗡响。

　　包厢里的陈丽雪，满脸茫然的对她父亲问道：“这是谁啊，到底出了什么事？”

　　陈功一脸凝重：“高正阳死定了。”

　　陈丽雪和江鹏都满脸不解，不知陈功为什么这么说。

　　陈功解释说：“高正阳刚才杀的是光头党党魁安德列夫。光头党号称最团结也最暴烈。谁杀他们的人，他们都是十倍的报复。这虽然只是一种宣传，可党魁当众被杀，现在他们和高正阳是不死不休！”

　　顿了下又道：“说话那人暴熊，光头党精神领袖。也是这个世界上最可怕的强者之一。”

　　陈功说着不禁摇头，他真的没办法理解高正阳，明明已经获的决斗胜利。何必节外生枝，当众杀死安德列夫。

　　不论他有什么理由，这么做都会让人觉得个他很残忍邪恶。而且，和光头党结下死仇。

　　陈功本来还想和高正阳结交一番，现在看来，多亏了双方还没关系。否则，现在狂怒的光头党，很可能会拿他们出气泄愤。

　　别说陈功无法理解高正阳，强如贺国锋，也不明白高正阳想干什么！

　　不论从哪方面看，高正阳当众杀死安德列夫的举动都是极其疯狂的，无可理喻。

　　就算是S级强者，也不会当众去杀安德列夫。这样除了激怒暴熊外，不会有任何其他收获。

　　贺国锋想到这里心中一动，难道高正阳奇就是想激怒暴熊？可刚才短暂的交手，高正阳明显不是暴熊对手。

　　借着暴熊手打破防护层，这很聪明。做的也很漂亮。但高正阳和暴熊的力量差距，却不可能靠小聪明来抹平。

　　贺国锋百思不解，他虽对永恒之枪有想法，这时候却不会冒然出手。更不会和高正阳接触。

　　一个完全无法把握的高手，这是他无法忍受的。

　　这个时候包厢的门被敲响，不等贺国锋说话，暴熊已经直接推门进来。他敲门不过是一种客气，对于S级强者的客气。

　　暴熊一进来就直接说：“贺，这件事是你指使的么？”

　　面对暴熊怒瞪的棕黄大眼，贺国锋也感受到了压力，他急忙摆手：“怎么可能，绝对不是。”

　　“那就好。”

　　暴熊点点头说：“你们仲裁委员会来当裁判，现在你看到了，高正阳暴起杀了我党魁首，这事情怎么办？”

　　贺国锋不由苦笑，暴熊还真狡诈，想拿着这个名目逼着他表态。可高正阳再怎么也是联邦人，又是雷鹏的朋友，身上藏着不知多少秘密。

　　贺国锋哪会为光头党出这个头，他说：“我们只是负责保证比赛公正。事实上，你们临时更换决斗选手已经违规了。高正阳杀安德列夫，那是你们的私人恩怨，和我们无关。”

　　他这话的意思很明白，你们搞事情我没管，高正阳搞事情，我也不管。这是你们之间的事。

　　暴熊大眼中凶光闪闪，他真想一拳轰爆贺国锋。在这个封闭狭小的空间内，他有八成把握杀死贺国锋。

　　不过，贺国锋的临死反扑也绝对不好受。而且，贺国锋也不是一个人。他身后还有庞大亚洲仲裁委员会，还有国际仲裁委员会。

　　杀了贺国锋，就是捅了马蜂窝。暴熊虽然暴戾，也要考虑后果。他想了下冷哼说：“你的人都管好了，要是乱动被杀，可别怪我。”

　　暴熊扔下狠话，也不等贺国锋回答，就转身大步出了房间。

　　走了没几步，暴熊又进了另一间包厢。一屋子的东瀛人，看到暴熊进来都露出戒备之色。

　　狂怒的暴熊，谁也不知道他会干出什么来！

　　宫本重明慢慢走到暴熊前面，他微微点头鞠躬，说：“阁下，有什么指教？”

　　暴熊尽量放松肌肉笑了笑：“高正阳现在是我们共同的仇人了。他躲在船里面，我要求贵方提供帮助。”

　　“哦。”宫本重明很不喜欢的暴熊的态度，但双方的目标一致，他也不想和对方冲突。

　　暴熊想了下说：“如果你能杀了高正阳，永恒之枪就归你。”

　　宫本重明老眼一亮，这个条件不错啊。当然，要杀高正阳的风险也是特别大。

　　“一言为定。”宫本重明正色说。

　　暴熊咧嘴一笑，这么大的诱饵，宫本重明怎么可能不吞。

　　几个S级强者各自筹谋的时候，高正阳正躲在六层的一间小客房里，检查着永恒之枪。

　　风月在他身边，轻拂着永恒之枪，有些欣喜的说：“我能感觉的到，这枪里面有两个特殊的符文，对就是驾驭力量的符文！我很快就能把这两个符文抽出来……”

　　高正阳笑起来：“那你要快点，暴熊他们已经等不及了……”


第995章 一笔勾销

　　两枚淡金色符文，在风月的掌心上慢慢旋转。

　　这种符文并不是真实物质，而是一种奇异的能量集合体。立体的符文有九个角，就像是一颗标准九角星。不论从那个方位看上去，都能看到六个角。

　　金色九角星的中心，是两个如同文字一般的复杂图案。

　　高正阳看不懂那图案的意思，强大神识却有种直觉，两个符文都和鲜血、精神有关。

　　风月知道高正阳不懂，她解释说：“这是神符，只有拥有自己世界的神主，根据世界法则创造出独有符文。也有更高层次的神符，就是在随着世界一起诞生的本源神符。”

　　按照诸天万界的记载，所有世界都源自一个起点。本源神符，就是承载本源的法则具现出的最高层次符文。如果能掌握本源神符，无疑就掌握了最高层次力量。

　　包括蓝星在内，也很可能是诸天万界的一部分。只是空间和能量层次不同，把蓝星宇宙和诸天万界区隔开。

　　“这是本源神符？”高正阳也不禁有些兴奋。

　　要是这两枚神符是本源神符，那就赚大了。而且，还能证明蓝星宇宙是诸天万界的一部分。

　　风月摇摇头：“不能确定，只能确定是神符，是这个宇宙最行之有效的能量运转方式。”

　　在蓝星这段时间，风月也通过互联网学习了很多知识。知道蓝星宇宙非常广阔，蓝星只是物质宇宙的一颗微尘。

　　风月并不缺乏科学思维，事实上，她对于世界本质理解超乎了所有蓝星人。这是层次上的差别，见识上的差别。

　　蓝星还困在小小星球上的时候，风月已经漫游诸天万界。蓝星的现代科学虽然和她所学不太一样，从本质层次上讲，却很粗浅。

　　现代科学虽然粗浅，却是遵循了物质规律，也是几千年人类文化技术的结晶。

　　风月觉得，人类按照这条道路不断前进，最终也有机会洞悉宇宙规律，迈入神阶领域。

　　就像一些科幻小说里写的，当人类破解基因奥秘，获得永生。在空间上能轻易跨越星系，能随意提取恒星能量。达到这种层次，就是神阶。

　　只是现代科学已经停滞了脚步，哪怕在理论方面，也没有重大突破。

　　按照这个速度，也许等蓝星文明毁灭了，也还没能跨出蓝星。

　　风月没想到的是，在蓝星上居然发现了神符。这种特殊的能量聚合方式，可比现代粗陋物理学高明太多太多了。

　　神符实际上只是不符合现代的科学理论。本身极其严谨，完全遵循着宇宙能量法则。只是需要强大精神力量，以及对于神符的超凡理解，才能感应到神符的存在。

　　恰好，风月刚好符合这些条件。

　　永恒之枪一到高正阳手里，风月就察觉到了枪里面的神符。

　　高正阳这才撤离战场，没有和暴熊硬拼。否则，以永恒之枪的特殊力量，他有十足把握当场击杀暴熊。

　　对高正阳来说，暴熊不值一提。神符才是开启新道路关键，不容有失。

　　高正阳看着神符，轻轻叹气：“这东西很漂亮。你能复制出来么？”

　　风月摇头：“只凭两个神符，我还无法解析神符规律，暂时连复制都做不到。更不可能创造出新的符文。”

　　她怕高正阳不理解，又举例说：“永恒之枪内的符文很低阶，就相当于一部老式的功能手机被我们捡到了。通过这个，我们才知道这个宇宙有神符力量。但想通过一个破手机逆推整个现代科技，显然是做不到的！”

　　“我懂。”

　　高正阳又有些不甘心的问：“永恒之枪的符文很低阶么？这么屌的名字，不应该很牛逼！”

　　“名字不代表什么。这两枚神符无疑是低阶符文，而且只能适用在武器上。”

　　风月想了下说：“不过，S级强者都拥有特殊力量。也许他们脑子里就藏着神符，只是他们自己不知道。”

　　在风月看来，S级强者驾驭力量都不符合现代科学。原本她以为这些人都是因为基因变异，才突破了人体某些限制。

　　永恒之枪，却让风月看到了另一种可能。也许，这些S级强者只是碰巧凝聚出神符，这才拥有了超凡力量。

　　人的身体本身就很奇妙，强如风月，也无法完全洞悉人体之妙。如果S级强者神魂深处凝聚神符，风月也感应不到。

　　除非，对方好不抵抗，任凭风月搜索神魂。

　　高正阳眼睛一亮：“杀死S级强者，应该就能发现神符了！”

　　“应该也可以。人死后神魂溃灭，没有丝毫抵抗力。如果有神符，就有可能抽取出来。”

　　高正阳这主意不错，风月非常赞同。如果S级强者都是凝聚了神符，那杀光所有S级强者，至少能逆向破解部分神符。

　　“分析符文我不行，杀人我拿手。”

　　高正阳很开心，他也有了用武之地。全世界S级强者不超过一百个，杀起来应该很容易。

　　风月说：“如果真能破解神符秘密，进入S级轻而易举。”

　　“好，我现在就去搞暴熊。”高正阳拿起长枪，突然觉得有点不太顺手。

　　彼得大帝号很大，但内部空间却被分割的很细碎。永恒之枪接近两米，在小范围内战斗很不方便。

　　他对风月说：“那两颗神符能换到剑里面么？用起来方便点。”

　　“不用，放在我身上，你随时都借用神符力量。”

　　风月说着手掌一合，两颗神符就融入了她掌心，消失无踪。

　　高正阳拍拍风月肩膀：“干的好。”

　　风月没理会高正阳的夸奖，身形一虚，化作一件血色风衣附在高正阳身上。

　　从血神旗上涌来的雄浑力量，让高正阳浑身一热，脸都猛的红了几分。

　　完全来自外部力量，加持在高正阳现在很脆弱身体上，他也需要一些适应的时间。

　　血神旗内部有无穷无尽的力量，甚至比蓝星所有人力量加起来都庞大雄浑。

　　可由于蓝星物质法则的强大限制，血神旗被限制住了绝大多数力量。只能给高正阳提供一些速度加成。能做到这一点，还是因为风月吸收了米迦勒之眼。

　　现在却完全不同了。风月吸收来两枚神符后，血神旗反馈回来力量骤增数倍。

　　高正阳从身体到精神，都得到了血神旗的加持增益。这也让他跨越了S级界限，真正迈入了S级强者行列。

　　换做其他人，很难驾驭突然暴增的力量。因为他们意识和反应完全搭配不上。过于强大的力量，对他们来说反而是坏事。

　　高正阳就完全没有这种问题。他意识和技巧超过这个世界太多太多了。只是限于身体条件，才停留在A级层次。

　　他只用了几分钟的时间，就适应了血神旗全新的力量。

　　门外走廊，也传来一阵急促脚步声。光头党的人虽然竭力放轻脚步，在高正阳耳中却如同响鼓一般，想听不到都不行。

　　三十个全副武装的战士，共分成四个攻击小组。

　　不需要风月的扫描，高正阳只凭空气震荡，就在脑子里构建出了全景模式。以他为中心，方圆二百米内，巨细无遗都呈现在他心中。

　　当然，风月也会提供另一重扫描。一旦发现问题，还会同步给高正阳。

　　高正阳的身体毕竟太脆弱了，容错率很低。这个时候，更是不能犯任何错误。

　　来的人中间，还夹着两个东瀛人。其中一个气血深沉凝炼，就像一株老树，看着没有生机，却有着历经时光洗练的强韧力量。

　　“宫本重明！”

　　高正阳脑海里历经勾勒出对方形象，毫无疑问，对方一定是妖刀宫本重明。

　　至于另外一个东瀛刀客，虽然也是A级水准，高正阳却毫不在意。这种层次的高手，和其他小兵一样，根本不值得关注。反正都是一剑劈死的货！

　　宫本重明略微有点麻烦，高正阳虽然不怕，却不想在一群人围攻的时候和对方硬干。

　　他心思一动，连人带枪冲破了墙壁，冲到了隔壁房间。

　　客房的房间都是有复合木板做的间隔，虽然里面放了隔音材料，对高正阳来说和一张纸没区别。他连续冲破五层墙壁，最后一枪捅破房间天棚。

　　外面的战士都是精锐，听到声音后毫不迟疑开枪扫射。几十个人火力全开，把房间打的千疮百孔，到处都是弹痕。

　　空气中的火药气息，猛然浓烈起来。

　　“他走了……”

　　宫本重明轻握着村正长长刀柄，淡然说道。

　　一群精锐战士并不听宫本重明的，他们三三两两互相掩护，冲进了最后一间房间。

　　战士们很快发现了天棚上的大窟窿，为首领队无声叹了口气，通过呼叫器说：“各小组注意，目标去五层了。监控室，尽快确定目标位置……”

　　领队说着做了个手势，示意众人收队离开。

　　墙角的衣柜里，突然刺出一柄长枪。直刺长枪无声贯入领队心口后，毫不迟滞继续向前激射。

　　正要出门的五人小组，就这一枪尽数贯穿。厚重防弹衣上，都被刺出一个前后通透大洞。

　　直到最后一人中枪，长枪破空的尖锐啸声才响起来。

　　突然的惊变，也让其他战士急忙四面散开，各自举着枪指着门口。

　　房间里高正阳随手捡起领队长枪，隔着墙壁连续点射。

　　砰砰砰的枪声，也引发外面人反击。所有战士看不到里面情况，却本能向墙壁内倾泻子弹。

　　不论是红外线，还个热感应仪，都捕捉不到高正阳的位置。战士们都只能凭着经验射击。

　　墙壁的内的高正阳，却能精准捕捉每个人外置。每开一枪，必然有人头部中枪。

　　近距离的突击步枪子弹，没有头盔能挡住。哪怕中间还隔着一层墙壁也是如此。

　　数十名开枪扫射的精锐战士，一个接着一个爆头而死。

　　一明一暗对射，在几十秒内就结束了战斗。走廊里堆满了光头党战士的尸体。

　　站在走廊另一端的宫本重明和宫本正英，就这么眼睁睁看着一群人死光，丝毫没动。

　　光头党又不是他们的人，双方只是暂时合作。对方死多少人，他们都不在意。

　　何况，这种层次战士，对于A级强者都没有威胁。死光了也是理所当然。

　　高正阳拉开满是弹孔的破碎房门，从房间里慢慢走出来。他看着走廊另一端的宫本重明和宫本正英，笑起来。

　　宫本正英很不喜欢高正阳的笑容，他狠狠盯着高正阳眼睛说：“正一是你杀的吧？”

　　“是又怎么样。”高正阳反问。

　　“那就偿命吧！”宫本正英拔出腰间长刀，气势森严的对高正阳大喝。

　　高正阳没理宫本正英，他拔出钉在墙壁上永恒之枪，对宫本重明说：“这玩意给你，过去一笔勾销。”

　　宫本正英正要反对，高正阳手上发力，永恒之枪化作一道黑光怒射而去。

　　双方距离不过二十米，那长枪转瞬即至，宫本正英拔刀就斩，想要挡住激射长枪。

　　这时候，长枪却突然一沉，向着宫本正英小腹射下来。能轻易劈开子弹的宫本正英，却有些反应不及了。

　　长枪变向的同时，还有着二次加速。做出错误判断宫本正英，横刀再挡时，已经慢了一步。

　　就在他小腹要被贯穿之际，旁边的宫本重明一探手，死死攥住枪刃。

　　永恒之枪抖动颤鸣，终究没能突破宫本重明的手掌。

　　宫本正英脸色苍白，要是被永恒之枪轰中，他身体立即就会断成两截。就算能勉强不死，这辈子也只能挡废人了。

　　“S级！”宫本重明没理会要被吓死的侄子，他站直身体，老脸上都是抑制不住的惊色。

　　高正阳没理会宫本重明，他身形一虚，突然向左侧退开。

　　然后，一个粗壮身影猛然砸落，铺着地毯的地面，就炸碎成了无数碎片。

　　从上方偷袭的暴熊一拳不中，毫不迟疑继续狂攻。高正阳身形如同鬼魅，不断退避。

　　周围的墙壁，各种家具，就在暴熊的摧残下尽数破碎。

　　暴熊S级强大的肉身，尽情释放着恐怖的破坏力。任何东西被他轰中，都必然破碎。

　　远处的宫本正英虽然对S级有很深了解，但眼看着暴熊发威，心灵深处都是抑制不住的恐惧。

　　这样恐怖力量，只要一拳就能轰爆他！没有任何侥幸！

　　高正阳能避开暴熊这么多拳，也展示出了S级的敏捷和超凡战技意识。

　　不过，这家伙活不了多久了！宫本正英觉得，高正阳闪躲再快，在这种狂暴力量下也终究会被摧毁。

　　“他死定了！”宫本正英幸灾乐祸地说道。

　　宫本重明正要回答，却突然脸色一变。

　　一道冷冽剑光，瞬间照入他的眼眸。

　　那剑光就如同凝固在空中一般，久久不散。剑光中蕴藏无坚不摧的锋锐，让宫本重明都不禁为之战栗！

　　轰然震荡的如火炮轰鸣的拳啸，也在剑光响起之际，戛然而止。

　　突然间的安静，让空气都变得沉重压抑。


第996章 打Call

　　彼得大帝号的房间，布置都颇为精致。哪怕是普通客房，也都是欧式的奢华风。

　　从羊毛地毯到水晶吊灯，从金黄壁纸到真皮沙发，到处都体现出了与其票价相当的华丽。

　　经过了一场战斗，一间间华丽客房几乎都被完全拆掉，那些漂亮奢华东西，都变成了满地碎片。

　　原本封闭的空间，也变得通透开阔。

　　暴熊高大强壮的身躯，站在中间一点也不显眼。相反，站在他对面的高正阳，身上闪着妖异浓烈血光，极其刺目。

　　远远旁观的宫本正英和宫本重明，更是把目光都放在了高正阳身上。

　　暴熊也同样如此，他棕黄大眼死死盯着高正阳，眼神异常的复杂。沉默了一会，他说：“到是小看你了！”

　　“不论你怎么看，结果不会改变。”

　　高正阳杀暴熊可不是侥幸。双方力量相若，哪怕重来一千次一万次，暴熊也没有任何机会。

　　暴熊却有些不服气，他觉得自己是太小看高正阳了。如果知道高正阳这么厉害，他肯定不会一个人来。甚至，不会来找高正阳的麻烦。

　　当然，这一切假设都没意义。现实就是他冲下来想打死高正阳，结果被高正阳抓住破绽，一剑破脑劈心，再没任何活路。

　　也就是暴熊是S级肉身侧强者，生命力雄厚的惊人。受了致命重创，还能强行挺一会。

　　高正阳对暴熊说：“你力量太粗糙了，就像个大猩猩，就知道挥舞拳头乱砸。白瞎了你这强横身体。”

　　暴熊很想反驳，高正阳突然一张手，他觉得源自神魂深处的什么东西似乎被对方抽取出去，瞬间感觉到无比的空虚和软弱。原本强行压制住的伤势，也跟着爆发了。

　　剧痛的冲击，让暴熊差点失去所有意识，他眼前一阵阵发黑。他其实已经接受了死亡的命运，却还是想知道高正阳他做了什么。

　　暴熊用尽最后的力量，张嘴想问高正阳，却发不出声音了。

　　高正阳似乎明白暴熊的疑惑，他轻声说：“你的死还是有点价值的，给我提供了一枚神符。”

　　他停顿了一下，又对旁边空荡荡的看了一眼，似乎和某个无形的人在交流。然后又说：“是一枚力量神符。正因为这枚神符，让你拥有了世界上最强大肉身力量之一。”

　　后面的话，暴熊已经听不太清楚了。隐隐约约听高正阳说：“为了表示感谢，我会让所有光头党骨干给你陪葬……”

　　暴熊本来还想问问神符的事情，他完全不明白这是什么意思。但在意识沉入黑暗前，他只觉得无比的疲倦。突然又觉得，光头党的家伙们都会来陪他，似乎也不错……

　　就这样，带着神秘的安详笑容，暴熊的眼睛慢慢闭合。他眉心上的一条红线，也随之慢慢扩张，最终变成一道贯穿道暴熊心口的宽大剑痕。

　　彻底死亡的暴熊，也无法维持稳定的重心，轰然倒地。震荡让他身上宽大剑痕又裂开了几分。

　　暴熊快分成两半脸上，偏偏挂着笑容。那样子诡异又恐怖。

　　距离很远的宫本正英和宫本重明，都是眼神异常锐利，两人都能清楚看到暴熊脸上的奇异笑容。

　　宫本重明老辣深沉，还能不动声色。宫本正英就没有那么深沉城府了，脸色一会白一会青，说不出的难看。

　　不是宫本正英胆小，而是他深知S级强者的强大。暴熊更是S级强者中极其著名的身体侧强者。

　　注重肉身力量的S级强者，力量变化简单。也正因为如此，他们身体力量异常强横。其存活能力也是S级强者中最强的。

　　暴熊脾气暴烈，做事风格粗暴，早年结下不少仇人。暴熊也有好几次，被其他S级强者爆锤。但他都顽强的活下来，而且越来越强。

　　光头党也在他手上，日益发展壮大。到如今已经是沙俄境内数得着大组织。以强硬和敢打敢杀著称。

　　宫本正英在事前怎么也想不到，这样一个名震欧亚大陆的强者，就这么简单的死了。被一个个据说只有十七岁的少年正面击杀。

　　高正阳，却似乎毫发无伤。这表明他完全控制战斗，拥有巨大优势。

　　就是这个少年，却是宫本家族的仇人。宫本正英暗恨宫本正一不长眼，死了也活该。

　　幸好，高正阳刚才把永恒之枪扔过来，表达了和解的想法。

　　宫本正英暗自庆幸，好在不用和这家伙动手。说实话，亲眼目睹高正阳击杀暴熊，他胆子都被吓破了。再没有勇气和高正阳对敌。

　　宫本正英很清楚，有勇气也没用。实力上的巨大差距，他一照面就会想一只鸡那样被对手杀死。没有任何意外。

　　哪怕他的叔父宫本重明，对上高正阳也很难占到上风。

　　宫本重明显然也没有动手的意思，他眼神中的杀意深深收敛，老脸上挂着几分客气假笑。

　　他现在很后悔，刚才没有帮暴熊出手斩杀高正阳。可后悔也晚了。

　　他和暴熊又不是朋友，也没有任何关系。甚至因为永恒之枪，还可能变成敌人。任凭高正阳和暴熊战斗，他坐收渔人之利，这个想法没有任何问题。

　　唯一的问题是，宫本重明看错了高正阳的实力。他以为高正阳就算突破到S级，也不可能太强。

　　结果，高正阳无伤斩杀暴熊。展示出的剑法之强，让宫本重明心里都一阵阵发虚。

　　宫本重明把永恒之枪交给宫本正英，对大步走过来的高正阳深深鞠躬后说：“高君，永恒之枪太过贵重，还是还给您。从今以后，您就是我们宫本家尊贵的朋友。”

　　高正阳距离宫本重明七八米的位置停下来，他摆手说：“我都说了，永恒之枪送给你们，以前的事一笔勾销。”

　　宫本正英松了口气，僵硬的脸上也露出轻松却谦卑的笑容。

　　宫本重明却有些意外，刚才高正阳把永恒之枪给他显然是为了安他的心，避免被他和暴熊两人合击。

　　现在高正阳挟着大胜之势而来，气势正盛，居然这么好说话。这不像年轻人的作风，更和他现在强盛气势完全不符。

　　不过，高正阳既然想做说话算话英雄，那自然最好。宫本重明最喜欢这种人。

　　宫本重明面露惭愧，微微鞠躬说：“我老朽昏聩，以小人之心见阁下，还请高君不要见怪。”

　　高正阳微笑说：“客气客气，不见怪不见怪。”

　　这时候，高正阳突然心生感应，侧头看过去。就看到一个穿着黑袍的老头从走廊尽头转过来。

　　老头是白种人，身材瘦高，胡子和头发都是一片雪白。湛蓝的眼眸显得很浑浊。身上穿着黑袍很像传教士的那种牧师服，深沉肃穆，带着一种宗教般庄严。

　　不用任何人介绍，只是对方身上散发出那种透骨含义，高正阳就知道，这位老者是寒冬主宰莫罗斯。

　　知道了对方来历，高正阳眼神就多了几分不掩饰的炙热。

　　S级强者能提取出神符，这个发现太重要了。所有S级强者，在高正阳眼里就变成了巨大财富。

　　莫罗斯这般深沉的老货，也被高正阳就的心里有点发毛。他不明白高正阳那眼神是什么意思。

　　另一方面，高正阳的大胆也让他多少有些恼怒。但看了眼地上的暴熊尸体，莫罗斯立即冷静下来。

　　跟在莫罗斯身后伊莉莎，在后面偷偷探出头瞄了眼暴熊的尸体。她只有C级，可没有周围人那些变态眼神。

　　远远的瞄一眼，也只能隐隐看到一个人躺在地上，身上好像都是血。看那人是衣服，和暴熊很像。这让伊莉莎更好奇了。

　　她附在莫罗斯耳边嘀咕：“爸爸，暴熊好像死了！”

　　莫罗斯点点头：“是死了。”

　　伊莉莎又兴奋又惊讶，暴熊可是黑火大敌，他死了光头党也撑不了几天。问题是，谁能把暴熊杀掉？

　　她正想再问，莫罗斯却给了她一有严厉的眼神，警告她不要再说话。

　　莫罗斯直视着高正阳，问：“是你杀了暴熊？”

　　“是我。”

　　高正阳得意洋洋，对莫罗斯说：“我知道暴熊是你的敌人，不过，我杀他和你没关系，你也不用感谢。点个赞打个Call就行了。”

　　莫罗斯老脸一抽，这小子什么意思？他虽然懂中文，却很难准确理解高正阳的话。

　　“他调戏你啊，意思是说在旁边鼓掌就行了。”伊莉莎到是常年来往联邦，对这些网络流行语言很熟悉。她给莫罗斯简单翻译了一下。

　　莫罗斯也不知该说什么。高正阳不论从语言到行动，都让他很不适应。

　　高正阳也不再搭理莫罗斯，他对宫本重明说：“既然你们把我当做尊贵朋友，那我也提醒一句，你们准备受死吧。”

　　宫本正英很惊愕，他大声质问：“你不是说以前的事情一笔购销了！”

　　“是一笔购销了。”

　　高正阳一脸理所应当的说：“前面是没事了，现在是我看东瀛鬼子很不爽，就要弄死你们，不行么！”

　　这么无礼猖狂的话，也让宫本叔侄目瞪口呆。


第997章 正确的观战姿势

　　英雄和枭雄都是能人所不能。他们之间却有着重要区别，简单说，一个为人，一个为己。

　　高正阳对自己有着很清楚的认识，他知道自己不是英雄，也做不了英雄。他做事只为了自己，其他人其他事情都要排在后面。他这种人，最多也只能做个枭雄。

　　别人会敬仰英雄，对枭雄则是敬畏。

　　高正阳更喜欢别人的敬畏，尤其是敌人的敬畏。至于说翻脸就翻脸，也是枭雄本色。

　　和敌人讲仁义道德，无疑是一种愚蠢。

　　二战的时候，德国和沙俄签订和平条约，还不是一转身就撕毁，德国大军一直推到了沙俄首都。

　　国家和国家之间，翻脸都和翻书一样。何况是个人。高正阳对此很有自觉，敌人就是敌人，只有死的敌人才没威胁。

　　刚才为了防止宫本重明捣乱，高正阳先把永恒之枪扔出去。果然，宫本重明就有了看热闹捡便宜的心思。

　　这是宫本重明对局势判断的错误，可不是他心存良善。

　　高正阳现在腾出手来，当然要收拾宫本家这两个货。

　　宫本重明和宫本正英则对此毫无准备。并不是他们纯良，而是没想到高正阳小小年纪，就如此厚黑狠辣。

　　旁边的莫罗斯也是微微一愣。高正阳的阴险让他心生警惕，同时，他也有些佩服高正阳。

　　十七岁的时候，就活的这么明白老练。真是个人物！

　　在莫罗斯看来，高正阳说话不算话是优点。也只有这样的人，才能在浑浊的世界里立足。

　　一味强调的仁义道德，要么是圣人，要么是魔鬼。

　　到是伊莉莎不太喜欢这样的高正阳，她在莫罗斯耳边嘀咕：“他怎么说话不算数，说翻脸就翻脸。”

　　“这是枭雄啊！”莫罗斯感叹说：“最重要的是，他才十七岁。这太可怕了！”

　　对于一个七八十岁的S级强者来说，时间是最让他敬畏的。和高正阳相比，他垂垂老矣，高正阳却如日初升。这更让他心生感慨。

　　“小屁孩……”伊莉莎心里这么说，却没敢说出口。她力量不行，却知道S级强者的恐怖。

　　真要得罪了高正阳，哪怕她爸爸是莫罗斯，也未必能护得住她。何况，她父亲太老了。高正阳未来却很长。

　　伊莉莎想到这里，突然生出后悔。早知道高正阳这么厉害，昨天她就该对高正阳更亲热一些。

　　这少年虽说有女朋友了，可男人哪个不好色。她放下点身段，也许就能勾上一个S级强者。

　　当然，在高正阳击杀暴熊之前，谁也不敢确认他是S级。因为S级并没有一个真正衡量标准。但斩杀S级强者，无疑是证明力量的最简单方式。

　　高正阳正面单独击杀暴熊后，再没人敢质疑他的力量。何况，高正阳看起来马上要和宫本重明动手了。

　　妖刀宫本重明，也是亚洲S级强者中很出名刀客。他在S级强者中排名很靠后，但他实战能力很可怕。想要杀死这样的强者，必须付出重大代价。

　　伊莉莎很好奇，高正阳究竟有多大的本事，这样直接挑衅宫本重明。

　　莫罗斯也同样好奇，S级强者之间都是互相尊重，保持着一个安全距离。不到万不得已，不会互相拼命。

　　永恒之枪虽然珍贵，却没有S级强者愿意为了这东西火拼。他们亲自到场，只是表明重视态度。

　　谁也没想到，高正阳居然这么剽悍狠辣，一上来就把暴熊杀了。然后，还要杀宫本重明。

　　莫罗斯也不喜欢东瀛人，对宫本重明更没有任何好感。他到是很高兴，能有机会亲眼见识两个精通技击的同级强者拼命。

　　他带着伊莉莎后退了一点距离，一是为了保证自己安全，另外也是表明了旁观的态度。

　　看戏的当然轻松，作为主演之一的宫本重明却轻松不起来。

　　高正阳斩杀暴熊那一剑，他因为距离很远并没有看清楚。却深深感受到了那一剑的锋锐剑意。

　　东瀛传统文化都是从联邦学来的，两者的文化渊源极深。这和西方现代文明有着巨大本质的区别。

　　东瀛的剑道，也讲意境。所以，宫本重明也有着自己对剑意的感悟。高正阳那一剑，却让他看到了剑意更高境界。那也正是他苦苦修炼却无法企及的层次。

　　所以，宫本重明自觉不及高正阳，他不想动手。可高正阳咄咄逼人，不给他任何退避的余地，他也只能拔剑一战。

　　生活在岛屿的东瀛人，生活环境恶劣物资匮乏，唯有全力争抢才能活下去。东瀛人骨子子里都有股疯狂凶狠的劲头。

　　面对高正阳，宫本重明也有拼死一战的觉悟。

　　他对缓缓把腰间长刀村正拔出来，雪亮的弧形锋锐刀刃，在混乱的光线环境中，放出湛然流光。

　　伊莉莎远远的看了眼长刀，不禁打了寒颤。周围的温度似乎陡然下降到零度以下。那种冰冷森然，又和她父亲寒冷不同，似乎有种切割一切的锋锐。

　　“不要直视他的刀，会伤害你的精神和灵魂！”

　　莫罗斯郑重提醒伊莉莎。

　　S级强者的力量都很特殊。宫本重明的力量，显然都放在了刀上。对于低阶来说，他刀太妖异了。

　　伊莉莎这种力量，多看几眼对方的长刀，都会在心灵上留下永久的伤害。

　　作为同阶强者，莫罗斯对宫本重明的刀法，也很是欣赏。当真不愧妖刀之名。

　　反倒是高正阳，长剑依然在鞘，一脸轻松淡定。只是身上闪耀的浓烈血光，让他怎么看都像从地狱里跑出来的魔神。

　　莫罗斯也觉得，高正阳很可能不是纯正的人类。他不止是力量强大，心态也同样强大。种种表现，都和十七岁少年没有任何关系。

　　宫本重明妖刀慑人，宫本正英就变得毫无存在感。作为一个战斗经验丰富的A级强者，宫本正英并没有傻站着，而是趁机从另一侧向高正阳靠近。

　　正常情况下，A级对S级没有威胁。但两位S级强者战斗，一个A级就能起到举足轻重的作用。

　　宫本正英配合宫本重明，从另一侧夹击高正阳。这样既不会干扰到宫本重明，又能让高正阳顾此失彼。

　　从战术上说，非常的高明。旁观的莫罗斯也觉得宫本正英做的很好。

　　伊莉莎躲在后面忍不住说：“他们两个打一个啊，好不公平！”

　　“战斗的目的是摧毁敌人，手段从来都不重要。这和比武决斗是两回事。”

　　莫罗斯趁机教训自己女儿，提醒她不要那么天真。

　　不论是高正阳翻脸如翻书，还是东瀛人两人夹击，都是最正常不过的手段。要是连这些手段都不懂，就算有S级力量，也只能被别人当枪用。

　　宫本重明和宫本正英的脚步都很慢。两人并不急于和高正阳对决。

　　宫本家族这次来了十几个高手，其中A级两人，B级三人，C级九人。宫本正英早就发出紧急呼叫，呼叫所有人过来支援。

　　等他们人到齐了，在宫本重明带领下，肯定能绞杀高正阳！

　　至少，宫本正英对此有着足够信心。

　　高正阳知道宫本正英的小算盘，他也能捕捉到正在迅速接近的大批东瀛人脚步。从他们衣服摩擦声中，他甚至能听出来有不少人拿着枪穿着防弹衣。

　　火药枪械，永远比刀剑好用。一群超凡者拿着枪械，危险程度直接翻倍。

　　宫本家族是东瀛豪族，多年积累的强大实力，的确很可观。换做其他S级强者，很有可能被这么一大群家伙干掉。

　　高正阳却不在意，直到现在，宫本重明都不知道他面对的敌人有多强。

　　他对缓缓逼近的宫本重明说：“我以前遇到过一个刀客，一生只练一式刀法，称为拔刀术。巧的是，那人也叫妖刀村正……”

　　临战之前，高正阳突然的开口讲故事，让人完全琢磨不透他想干什么。莫罗斯看不透，宫本重明也看不透。

　　不过，宫本重明到是愿意多拖延一点时间。这艘大船上，高正阳可没有朋友。亚洲仲裁委员会的贺国锋老奸巨猾，绝对不会明着帮高正阳。

　　光头党的党魁和暴熊虽然死了，其他高层却还在。不管他们怎么想，他们都要做出复仇的姿态。

　　还有众神联盟的阿波罗，对永恒之枪是势在必得。等阿波罗到了，宫本重明有信心用永恒之枪换他一次出手帮忙。

　　寒冬主宰莫罗斯，也不会多喜欢高正阳。若有机会，肯定不吝于出手灭掉这个祸患。还有圣骑士团等组织，都是高正阳潜在敌人。

　　事实上，没人会喜欢突然蹦出来S级强者。时间拖的越久，高正阳面对的问题就会越多。

　　有着这样的认识，宫本重明自然不会急着动手。

　　高正阳轻拂着手里龙渊剑，有些感叹的说：“我这一辈子很少佩服谁，用一生炼成一刀的妖刀村正，虽然是我手下败将看，我却颇为佩服。为此，我特意从他那里学了拔刀术。”

　　说到这里，高正阳停了一下，一脸深沉的对宫本重明说：“用一生铸就一刀，何等的灿烂。能死在的这等刀法下，是你辈的荣幸。”

　　伊莉莎觉得高正阳有点搞笑，要杀人还讲什么是对方荣幸。她在莫罗斯身后嘀咕说：“他这笑话一点不好笑……”

　　高正阳听到了伊莉莎的话，他看了对方一眼说：“作为观众，我建议你们采用跪姿，这样更专业，也更能欣赏此刀的美……”

　　趁着高正阳侧脸说话时机，位于高正阳目光死角的宫本正英一声厉喝，长刀疾斩。

　　能斩落子弹快刀，刀锋闪耀间就划破空气，直斩高正阳颈部。

　　另一侧宫本重明深深吸气，弧形长刀也同时举起。他没有同时出手，而是蓄势等待。不论高正阳如何应变，他随后都会施展雷霆一击。

　　才到这一层的贺国锋和阿波罗，也都看到了这一幕。两个S级强者都是心中一紧，双方的战斗看起来如此惨烈，似乎就要在短短瞬间分出胜负。

　　贺国锋心里觉得有些可惜，高正阳好歹和他有点关系，又如此年轻。好好笼络，以后也许会成为他手中一柄利刃。

　　阿波罗到没什么复杂想法，只是觉得高正阳要死了！这个才斩杀暴熊的少年，还没来得及释放光芒，就要陨落了！


第998章 我的

　　贺国锋和阿波罗都是S级强者，目光老到，一眼就看出了高正阳现在局势不妙。

　　宫本正英原本没有什么威胁，但他先出手，高正阳不论怎么样应变，都会失去主动。蓄势待发的宫本重明，必然能抓住机会。

　　要知道，宫本重明可是号称妖刀。说的就是他刀法妖异，难以测度。S级强者各有擅长，宫本重明无疑是刀法最高明的强者之一。

　　哪怕是同级强者，也不会愿意和宫本重明近距离战斗。何况，高正阳身旁还有一个宫本正英。

　　哪怕是贺国锋，也不太看好高正阳。这种近身搏杀，没什么花样可耍。在妖刀面前，也轮不到高正阳耍花样。

　　贺国锋觉得，最好的结果就是高正阳找机会逃离战场。他还年轻，只要保住命，未来都是他的。

　　击杀暴熊，则会把他声望推到巅峰。面对宫本重明的小小挫折，不会改变什么。

　　但贺国锋有种直觉，高正阳不会逃。这个人太骄傲了。看他眼睛就知道，这世界上似乎没有什么东西能放在他眼里。

　　几大S级强者各有心思，但不论他们怎么想，这会都只会做观众，没人想干涉这场战斗！

　　宫本正英的刀很快，那是对普通人而言。对高正阳来说，当他精神集中的时候，宫本正英的刀就变得很慢、很飘。

　　轻薄锋锐长刀，因为速度太快，和空气摩擦后刀锋会自然的颤抖波动。放慢了百倍的时间下观察刀锋，就会发现刀锋如同纸片般轻飘摇摆，没有质感。

　　这也是宫本正英功力不足，无法力贯刀身。出刀虽快，却不过纯。

　　反观老迈的宫本重明，持刀凝立不动，周身气血旺盛如江河，握刀的手却稳若磐石。老迈眼眸神光如针，虽然没出手，心刀合一的刀意已经锁定在他身上，显示出了一个S级强者的风采。

　　从技击层面上说，宫本重明显然远远胜过暴熊。但暴熊力量太强了。宫本重明一刀未必能劈死暴熊，暴熊一拳却能轻易轰碎宫本重明。

　　但在高正阳眼里，宫本重明刀法也就不过如此。虽然神意坚凝，心刀如一。却只局限于最简单刀锋层面。

　　和海族的龟泉村正相比，差的不止是修为，更是对于生命和力量的执着。

　　一生只炼一刀，爱和恨，苦和乐，悲与喜，身外身内的一切全部投入，才铸成了那辉煌灿烂一刀。

　　高正阳生平遇到不知多少强者，但像龟泉村正那么唯一唯纯的武者，却只有一个。哪怕那些十一阶十二阶的神阶，相比之下，都不够存粹。

　　只可惜，龟泉村正生不逢时，没能突破极限。不过，天地元气异变，他要是没死，肯定也能成就圣阶。

　　唯一唯纯，是一条最简单却最艰难的道路。神主尚且有七情六欲，诸般杂念，何况凡人。

　　高正阳很佩服龟泉村正的纯一，所以特意学了拔刀术。他做不到唯一唯纯，但凭着对武学深刻理解，这门拔刀术他还是掌握了七八成的精髓。

　　到了神阶层次，这门秘法因为不过纯一，也成了鸡肋。但在蓝星上，拔刀术却是无上法门。

　　高正阳想到这里，漫游思绪尽数收敛起来，整个人心神合一，与手中龙渊剑融为一体。

　　刹那间的变化，让高正阳气势为之一变。

　　他原本的散漫悠闲，都化作纯一无暇剑意。那剑意并不锋锐，却圆满自在。

　　如天上流云，如水中圆石，如路边小花，尽得自然之妙。

　　高正阳眼神无喜无悲，淡然平和，全无任何杀意。剑法到了这等境界，再杀气凛凛就太下乘了。

　　在宫本正英刀锋斩落前，高正阳侧身迈步拔剑出鞘，划着弧线剑锋切过宫本正英手臂后把他上半身斜着切成了两段。

　　锋锐剑锋太过平滑，以至于中剑的宫本正英还没有察觉，犹自咬牙切齿挥刀。

　　一剑得手后，剑锋画着自然而然的弧线，重新入鞘。

　　宫本重明抓住机会，进步挥刀。他出刀时，正是高正阳出剑。等他刀锋斩落，高正阳的剑刚刚入鞘。

　　宫本重明觉得这种战法很蠢，拔刀一击还胜在突然。可出刀后居然要重新入鞘，这多耽误时机。

　　这个念头在他心中一闪而过，这个关键时刻，他也没时间去想别的。侄子虽然死了，可只要斩杀了高正阳，一切都值得。

　　让宫本重明意外的是，他势在必得的一刀，却让高正阳避开。

　　高正阳并不是凭着速度躲避，而是借着龙渊剑入鞘那一点点细微力量，精妙无比的一转。他只避开了半尺的距离，可就是这半尺，对宫本重明却如同天涯。

　　高正阳细微却精妙如神的变化，让旁观三个S级强者都瞪大眼睛。他们每个人力量都不一样，可眼光都同样的高明。

　　就以武技精妙来说，高正阳刚才展现的技巧，胜过三个S级强者所见过的任何人。

　　技巧当然不能决定战斗胜败。但是力量层次相同的情况下，技巧就是决定因素。

　　高正阳一剑杀了宫本正英，又巧妙无比避开宫本重明斩击。立即就挽回了主动。可以说，宫本正英牺牲生命的攻击，没有得到应有的结果。

　　不过，宫本重明的妖刀之名也不是吹出来的。

　　宫本重明意识到要失手时，立即发动了他的绝技分影斩。

　　已经斩空的村正刀，突然分化出七道灿然弧光，从各个方位笼罩住高正阳。

　　严格来说，分影斩不是刀术，而是宫本重明领悟异能。这种异能能让刀瞬间加速变向，并分化出数道虚影。

　　七道刀光只有三道是真的，但只是这三刀已经足够了。

　　宫本重明相信，分影斩足够解决高正阳。在这个距离，这个位置，他有着十足把握。

　　高正阳很快就让的宫本重明知道，他想多了！

　　入鞘的龙渊剑，再次出鞘。湛然明澈剑光，正斩在村正刀上。分化的七道刀光，同时消散。

　　高正阳手里的龙渊剑，也再次入鞘。

　　宫本重明的心却沉到谷底，高正阳收剑入鞘动作潇洒优雅，更有种符合物性的自然。

　　这个时候，宫本重明才恍然明白，拔刀斩一斩一收并不是为了装逼。而是在张弛直接控制节奏，遵循物性变化法则。

　　超强的攻击后，必然会陷入低谷。所以，出剑后收剑。剑入鞘就是重新调整气息力量，然后再次攻击。

　　当然，这个入鞘必然要极其短暂。否则，根本没机会出第二剑。

　　高正阳无疑是掌握此门刀术神髓，收发之间挥洒自如。面对凌厉夹击，依然显得云淡风轻，不见一丝火气。

　　这些念头，在宫本重明心中电闪而过。他自知不太可能躲开高正阳的第三剑，却不想束手待毙。

　　强大异能再次催发，宫本重明身躯陡然向后疾退。那飞退的速度，瞬间就超出了音速，在空中是激荡起一团音障云气。

　　宫本重明的身体，同时也分化出三道影子，分别向三个方向逃遁。

　　几个旁观的S级强者，都没能哪个是分辨出宫本重明的真身。

　　在高正阳的感官里，宫本重明的真身却无可隐遁。无论是空气震荡还是光影的细节，都让他能轻易找到宫本重明。

　　龙渊剑再次出鞘，然后入鞘。

　　疾退的宫本重明一直退出数十米外，身体才猛然从人体中线裂成两片。他的速度太快了，碎裂的身体左右飞射，一直撞到墙壁上才停下来。

　　极速带来的动能，也让宫本重明残破身体撞成一团烂泥，在墙壁上泼洒了一大片血浆。就像诡异的现代抽象画，已经看不出这曾经是个强大S级强者。

　　直到这时，高正阳剑锋入鞘的声音才铮然响起。

　　躲在莫罗斯身后的伊莉莎瞪大眼睛，她根本没看清战斗过程。只看到冷冽刀光闪耀，然后，宫本重明就消失了，宫本正英则凄惨死在一边。

　　她满脸茫然的问莫罗斯：“爸爸，宫本重明呢？”

　　战斗过程虽然短暂，却很复杂。莫罗斯也不想解释，他简单明了的说：“死了。”

　　“呃……”伊莉莎很意外张大嘴巴。

　　她没看到暴熊怎么被杀的，对高正阳难免还有些怀疑。宫本重明则肯定被高正阳杀的。而且是在几个S级强者注视下斩杀的。

　　从今以后，高正阳就是当之无愧S级强者。也是这个世界上最年轻的S级强者！

　　想到这里，伊莉莎再看高正阳的眼神就多了几分炽烈。如果能把这个男孩收入裙下，那该是何等威风！

　　伊莉莎和高正阳目光一接触，只觉得对方如同高高在上神祇，无悲无喜，却充满了无可名状的高傲。

　　她本来活动的心，立即冷下来。这样的狂妄高傲的家伙，不可能归属任何人。

　　其他几名S级强者，和伊莉莎的感受都差不多。

　　在这一刻，他们都感觉到了高正阳对他们俯视。

　　几个强者心里都很不爽，但想到那若有若却无坚不摧的剑光，都只能默然。

　　高正阳目光在几个的S级强者身上游弋，猜测着他们脑子里装着什么符文，心里狂叫：“我的、我的，都是我的……”


第999章 挥泪甩卖

　　三个S级强者都略微有点尴尬，他们刚才在一旁打算看热闹，却亲眼看到了有史以来最年轻S级强者诞生。

　　宫本重明在S级强者中虽然排名垫底，可他的实力却无可置疑。结果，高正阳只用了三剑，就把妖刀宫本重明和宫本正英一起斩杀。

　　双方对决中，高正阳展现出了压倒性的优势。

　　一场S级间的对决，居然看不到高正阳力量的上限。这让旁观的三个S级强者都很震撼。只是三人都老奸巨猾，谁也不会在脸上表露出来。

　　S级强者都很自负，阿波罗、莫罗斯、贺国锋，都有着强大自信。但对上高深莫测又妖异张扬的高正阳，三人都有点发虚。

　　一个如此年轻强者，该用什么姿态去对待，这也是个问题。

　　贺国锋虽然想利用高正阳，可却没有直接表现出来，还送过高正阳龙渊剑。好歹还有一两分情分。这会脸上是一片欣慰喜悦，做出为高正阳高兴的样子。

　　只是，贺国锋心里也清楚，决斗临时调整名单的事情他做的很不漂亮。高正阳别看年纪小，可绝对是个聪明人。

　　以前觉得这个人很狂妄无脑，但现实很打脸。高正阳不是傻逼，而是真的牛逼。他那么狂妄，是因为他有狂妄的实力。

　　贺国锋原本还想着收纳高正阳做手下，看到高正阳的神妙无匹的拔剑术，他就死了这种心思。

　　剑出必破的拔剑术，却能浑然圆满，不见锋芒。可见高正阳对于剑术的高妙领悟。由剑观人，更能看出这人并非只会好勇斗狠的疯子，而是有着自己独特智慧的强者。

　　对于这样的强者，贺国锋自然要改变态度，尽可能去交好。态度上，当然要尽量亲近友善，弥补之前做出的错误决定。

　　莫罗斯和阿波罗就没有那么多复杂想法，他们都不认识高正阳。只是亲眼看着一个十七岁少年斩杀宫本重明，对他们心灵造成了极大冲击。

　　当场，他们都是辛辛苦苦修炼几十年，又经过一场场生死磨砺，才成就了S级。相比之下，高正阳的成功是如此轻易。这难免让两个强者心里有些不平衡。

　　但小小的嫉妒，不会让他们做出不理智的举动。高正阳杀了暴熊和宫本重明，站在那意态悠闲，连大气都不喘一口。很明显，连续战斗并没有消耗他多少力量。

　　就算高正阳现在呼哧带喘，两个老牌S级强者也不会妄动。杀死高正阳没什么好处，风险却不小。更麻烦的是，万一杀不死，事情就会失控！

　　年纪大的人，做事很自然就会求稳。对于S级强者更是如此。他们只要自己的不犯错，就不会出问题。

　　宫本重明和暴熊，就明显错误估计了高正阳实力。结果，把命都搭上了。

　　有两个惨痛例子摆在那，阿波罗和莫罗斯自然不会再犯同样的错误。相比于高正阳，他们其实更关心永恒之枪。

　　永恒之枪原本在宫本重明手里，他出手前就插在墙角。

　　阿波罗、莫罗斯、贺国锋三人，都在暗自盯着永恒之枪。只是三人互相制衡，谁也没敢先动手。

　　更关键的是，高正阳在一秒内就结束战斗。也没给三个S级强者浑水摸鱼的机会。

　　现在，高正阳杀了宫本重明，永恒之枪显然是暂时归属高正阳了。

　　三个强者都想要永恒之枪，只是面对高正阳却不知该怎么开口。因为这把长枪，已经死了两个S级强者。这也让永恒之枪变得更有价值。

　　这个时候，宫本家族的高手到了。一大群气势汹汹的高手，也打破了有些尴尬的沉默。

　　宫本重明死的太快了，尸体又变成墙壁上的抽象画。宫本家族的高手们，并不知道宫本重明被高正阳杀了。

　　一群人第一眼就看到了宫本正英的尸体。这让他们怒气值都爆表了。当然，没看到宫本重明，也让为首的几个人很疑惑。

　　但宫本家族这么多人，总有那些悍勇之辈。有一个就红着眼睛，大吼着拔刀冲向高正阳。有人带头，其他人哪怕觉得不太对，也都会本能的跟随。

　　毕竟，在宫本家族的高手看来，高正阳是A级高手，拥有过人的实力。一个人肯定杀不死对方。他们一群人合力就没问题了。

　　为首的宫本正雄并不想立即动手，他更想搞清楚情况再做决定。可战斗这种事情，最忌讳就是犹豫不决。

　　其他人都要动手，他偏偏喝止，不但会打击士气，还可能会制造混乱，让对方抓住机会。

　　最关键的是，宫本正雄在这支队伍中没有绝对权威，他对局势也没有一个清楚判断。不敢随意发号施令。

　　这种情况下，宫本正雄没有别的选择，只能跟随众人一起出手。

　　宫本家族十多个高手一拥而上，极有气势。其中宫本正雄和几个B级高手都拿着长刀，剩下人基本都拿着枪。

　　对于A级高手来说，枪械威胁很小，却并非能完全无视枪械。低阶超凡者手更稳，反应更快。对他们来说，枪械简单方便，威力巨大。对上高阶超凡者，也有一拼之力。

　　最先动手的也是拿枪的这群人。他们当先举枪，从各个方位瞄准高正阳。不用谁下令，几乎同时开枪。

　　宫本家族家底丰厚，又有足够渠道。他们手里拿的大多是改造过的突击步枪。穿甲子弹，不但威力更强，而且出膛速度更快。

　　六七支突击步枪同时开火，倾斜子弹组成金属风暴，瞬间就淹没了高正阳。像宫本正英那种刀斩子弹的强者，面对这种多角度交叉倾斜的金属风暴，也绝对不敢正面硬抗。

　　高正阳到是能可以凭借拔剑术，把所有子弹都斩飞。可又不是做表演，这样做就太傻了。

　　金属风暴来临之前，高正阳脚下加速，人划着一个飘逸弧线，就冲到了宫本家族一群人中间。

　　风月驾驭的血神旗加持下，改变了高正阳身体一些物性。譬如空气阻力，大半都被血神旗抵消。只是这一点变化，就让高正阳速度超过了大多数S级强者。

　　血神旗还能抵消部分重力，关键时刻还能给高正阳提供助力支持。就像是挂在他身上的助推器，可以提供多角度多层次的助推支持。

　　所以，高正阳爆发速度时，不会像其他强者那样激发空气震荡的异象。反而悄无声息，如同鬼魅。

　　从静止到发动，高正阳的速度超过了每秒四百米。比音速更快。也就意味着，三十米的距离，他只用了不到0.1秒。

　　这个速度，大概是突击步枪子弹出膛速度的一半左右。也就是说，等金属风暴到达，高正阳已经远远避开了金属风暴笼罩范围。

　　对于宫本家族的大多数人来说，他们根本看不清高正阳身影，只能勉强捕捉到一抹红光闪耀而至。

　　所有人中，只有A级的宫本正雄看清了高正阳的动作。但0.1秒的短暂时间，他来不及示意通知同伴。只能拔刀迎上。

　　宫本正雄名气虽然比不上宫本正英，刀法却更沉稳。一刀斩出，攻守兼备，气度森然。颇有刀法大家的气象。

　　若论根基，却是比宫本正英还要深厚几分。

　　高正阳却没耐心见识他的刀法，手中龙渊剑出鞘。

　　拔剑一斩，就如同美女淡扫蛾眉，如清风拂过杨柳，轻描淡写又悠然曼妙。

　　宫本正雄却惊骇欲绝，收刀欲挡，却怎么也挡不住那一斩。

　　龙渊剑剑锋，从宫本正雄手臂上切过，把他头和肩部斜着劈开。剑刃太过锋锐快疾，剑刃过后只留下了一条细若发丝的红线。

　　宫本正雄心里一阵冰冷，这等杀戮凶厉剑法却无任何烟火之气，收发之间飘渺灵动。哪怕是宫本重明，似乎也远远不及。

　　“完了，宫本家的男儿都要死在这了！”

　　宫本正雄无比的绝望悲痛，却没有办法发出警告。在意识向黑暗不断坠落之际，他还能看到高正阳在不断拔剑收剑。

　　以剑法而言，高正阳的拔剑无比优雅流畅，有着动人心魄的美感。一条条生命就在他拔剑中消逝。更让那种美感多了几分凄冷。

　　若有若无的淡然剑光，很快尽数消失。

　　收剑而立的高正阳身后，宫本家族的高手们在保持着固定不动的姿势。

　　等到收剑入鞘那一声铮然剑鸣响起，宫本家族高手们身上的伤势才猛然爆发。一道道血色剑痕绽放，头断、腰折、身裂。

　　十多个人，一个个分解碎裂成满地血肉。突然之间，场面就变得异常血腥。

　　伊莉莎本来瞪大眼睛看热闹，看到这一幕却有些不忍。

　　必须要说，死一两个人，和同时死十多个人，是完全不同的。而且，十多个完整的人同时碎裂，那一幕也极有冲击力。

　　贺国锋、阿波罗、莫罗斯到是神色不动。宫本正雄一群人跑下来的时候，结局就已经注定了。

　　高正阳也没理会三个S级强者，他绕着战场转了一圈，把宫本重明和宫本正英的长刀捡起来。

　　两人力量相差巨大，可用的刀都是名刀。宫本重明是村正，宫本正英用的是雷切。

　　当然，两把刀都是现代冶金工艺铸造的。论起材质和工艺，比龙渊剑可要高一个档次。可以说是蓝星冶金工艺最高成就。

　　高正阳也觉得两把刀不错，拿起来随手插在腰后。至于其他东西，就实在没什么兴趣了。

　　高正阳转一圈，最后把墙角的永恒之枪拿起来。

　　他拿着永恒之枪抖了枪花，对阿波罗和莫罗斯笑了笑：“这枪你们谁想要？十亿米元拿走……”

　　阿波罗和莫罗斯都有点意外，但两人很快反应过来，能用钱解决问题，那太好了。

　　十亿米元的价格当然很夸张，但算上暴熊、宫本重明两个S级强者的命，就会发现这价格简直是挥泪大甩卖。

　　阿波罗立即说：“我要了！”

　　莫罗斯瞥了眼阿波罗：“我出十一亿！”


第1000章 疯狂

　　米元是世界上最重要货币，没有之一。

　　莫罗斯加价加的轻松，阿波罗却不敢随意加价。

　　要从高正阳手里购买的永恒之枪，可是真金白银的拿出十亿米元。现金，和股票、地产这些可完全不同。

　　众神联盟虽然财大气粗，也不可能随随便便就掏出十亿米元来。而且，众神联盟是十二巨头制，阿波罗虽然地位重要，这种事情上也不能随意的做主。

　　加价容易，可要是其他巨头有异议，问题就不好办了。一个不好，这十几亿就要阿波罗自己掏腰包。他虽然身家丰厚，真要一下拿出十亿米元现金，也是伤筋动骨。

　　十亿米元，买来的军火足够颠覆一个小国家。用来购买用途不明确的永恒之枪，阿波罗都觉得奢侈。

　　他也有点羡慕莫罗斯，黑火虽然远不及众神联盟强大，却是莫罗斯一个人说了算。只要黑火能拿的出来，他想花多少钱都没问题。

　　当然，一个庞大的组织，必然要面对复杂的经济问题。没有钱，什么组织的会解散。黑火要拿出十一亿米元来，也绝对不那么容易。

　　阿波罗对高正阳说：“等我两分钟可以么，我打个电话。”

　　高正阳点点头。他当然不急，等几分钟就可能多拿上亿米元，他时间还真没那贵。

　　莫罗斯老脸阴沉，不悦的看了眼阿波罗，却也没出声。这可是十一亿米元，七十多亿联邦币。价格已经接近了他心里极限。阿波罗真要再加价，那他就要考虑放弃了。

　　阿波罗和莫罗斯都是老奸巨猾之辈，他们争买永恒之枪，却不会热血上头，喊出超过心里底线的价格。

　　阿波罗也没避人，当着高正阳面打了电话。不过他说是古希腊语，别说高正阳听不懂，就是莫罗斯和贺国锋也听不懂。

　　打电话的时间很短，阿波罗很快就做出了决定，对高正阳说：“十二亿米元。”

　　高正阳又看了眼莫罗斯，莫罗斯轻轻叹气摇头，他不是拿不出这么多钱，可为了一柄用途不明的永恒之枪，就觉得有点不值了。

　　莫罗斯放弃了竞价，也没心思再待。他对高正阳说：“很高兴认识阁下。什么时候到莫斯科，我请你喝酒。”

　　伊莉莎在莫罗斯身后，对高正阳做了个娇媚鬼脸。还悄悄勾了勾手指。那副魅惑的样子，妩媚诱人。

　　要论卖相，还个满头金发的阿波罗更英俊帅气。可阿波罗从莫罗斯手里抢走了永恒之枪，这让伊莉莎对他很不满。

　　而且，阿波罗是出了名的花花公子。女人对他只是玩物。伊莉莎可没兴趣当别人玩物。

　　长久来看，高正阳才值得依靠的男人。可惜，时间和地点都不对。她有满身勾搭男人本事也用不出来。

　　看过高正阳割草一样的杀人手段，伊莉莎也对高正阳有了种敬畏。她老爸在身边还好，没有了她老爸，她还真未必敢去勾搭高正阳。

　　高正阳到是不反感，这妹子身条绝佳，颜值超高。很符合他的审美，是很好的玩伴。可当着人家爸爸的面，他也不好真和对方勾搭。

　　表达了善意，莫罗斯就带着伊莉莎走了。

　　高正阳把永恒之枪扔给阿波罗，“枪给你了，钱要尽快到位。”

　　阿波罗接过永恒之枪后，总觉得似乎有点不对。但他对永恒之枪并不熟悉，也看不出哪有问题。更是怎么也想不到，高正阳能把永恒之枪里面的神符抽取出去。

　　他笑着对高正阳保证：“众神联盟千年的名誉，可不是十几亿米元能衡量的。阁下放心，不论出了什么问题，钱都会在最短时间到位。”

　　阿波罗停顿了一下，又说：“不过，联邦对于外汇管制严格。这么大一笔钱，我建议在国外开个账户，这个我可以帮忙……”

　　联邦有着蓝星最严格外汇管理制度。十二亿米元想要进入联邦，需要经过重重审查。不论是高正阳还是众神联盟，这都是一件麻烦事。

　　所以，阿波罗劝说高正阳在国外大银行开户。事实上，众神联盟就控制着几家著名银行。如果高正阳在他们银行开户，问题就很容易解决了。

　　高正阳却信不过众神联盟。别看他们牌子老，实力强。这群家伙不要脸的时候，那才可怕。

　　钱放在众神联盟那里，还要经常和他们打交道。也是麻烦事。

　　他说：“这就不麻烦你了，我自己搞定。”

　　旁边贺国锋看到机会，急忙说：“这个容易办，手续费都不用出，我来解决。”

　　贺国锋作为亚洲仲裁委员会执委，手眼通天。开个银行账户再容易不过。这么点小事就能交好高正阳，他当然要积极表现，弥补以前犯的错误。

　　高正阳有点看不上贺国锋，但这人到底没和他翻脸。对方既然想帮忙，那也省了麻烦。

　　他客气的说：“这些我都不熟，那就麻烦贺老了。”

　　贺国锋也很高兴，高正阳接受了帮忙，这是一个很好的信号。以后再多加笼络，就算不能控制他，也可以当做一个强大臂助。

　　他对高正阳说：“宫本家族疯狂凶残，对阁下意图行凶。我对在委员会提出决议，制裁宫本家族。”

　　顿了下又道：“包括光头党，也不能放过，必须给他们应有的制裁！”

　　暴熊和宫本重明死了，没有了S级强者支持，两大势力必然要收缩。周围不知有多少组织等着分享这两块肥肉。

　　贺国锋不过是顺水推舟，想要趁机拿到一些利益。名义上又是帮着的高正阳出气，可谓一举两得。

　　“光头党就不用了，我这就去杀光他们。”

　　高正阳呲牙一笑：“老话说得好，斩草除根。”

　　他对贺国锋和阿波罗点点头：“两位自便，我先去除草。”

　　高正阳说完，脚下微微发力，人就从天棚的大洞轻跃出去。

　　他随手拔出腰后雷切刀轻灵一斩，弧形刀刃在空中留下一道新月刀痕。长长刀痕透出墙壁，把外面走廊上四名全副武装士兵斩成两段。

　　不论是防弹衣，还是枪械，在锋利绝伦雷切刀下，都如若无物。

　　高正阳对这一刀效果很满意。只用了一分力，就达到了十分效果。雷切刀果然比龙渊剑要锋利许多。

　　一刀得手，高正阳随手把刀入鞘后，又拔出了另一把村正刀。同样弧形刀痕变得更长。极速长刀压缩空气，甚至带出一道五六米长的气刃。

　　这样气刃对于高手没有威胁，对光头党的武装士兵来说，却是毁灭性的攻击。

　　如新月般蔓延的气刃，把剩余十几名士兵尽数成两段。

　　这一队士兵连高正阳样子都没看到，就被高正阳隔着墙壁杀光了。

　　S级强者，和普通精锐士兵的差距太大。对高正阳来说，这不是战斗，只是屠杀。

　　下面一层的两个S级强者，都清楚感应到了上层的屠杀。

　　两人对视一眼，眼神都很凝重。

　　高正阳和那些凶残好杀的人不一样，他不是嗜杀，而是轻描淡写，似乎是在割草。这种对待敌人的态度，当然更让畏惧。

　　两个S级强者说不上怕，却也多了几分谨慎。高正阳这种性格，想要动他之前，一定要想清楚后果。否则，残酷的报复手段谁都受不了。

　　“光头党完了……”阿波罗叹了口气。

　　彼得大帝号上，光头党高层几乎都在。这些人要死光了，本土剩下的两三个高层也活不下去。

　　道理很简单，别人要吞并光头党，怎么可能留下后患。

　　贺国锋想了下说：“死光了也好，光头党做事太没下限了。”

　　阿波罗点点头，他并不是同情光头党，只是对这样一个大组织轻易被覆灭，有点感慨罢了。

　　“钱的事我会和你沟通，再见。”阿波罗对贺国锋挥挥手，先走了。

　　贺国锋也跟着离开。为了交好高正阳，他要把后面事情处理好。

　　高正阳在彼得大帝号上游荡，把一队队光头党尽数杀掉。这艘大船足够大，人员成分复杂。想要把光头党都找出来，可需要一点时间。

　　高正阳对光头党屠杀的画面，也通过摄像头传递回了护卫舰。

　　护卫舰主控室内，两个光头党高层看着血腥画面，脸色都异常难看。

　　绰号伏特加的三号人物猛的一拍桌子：“想杀光我们是吧，大家一起死！”

　　他对旁边的舰长发布命令说：“把飞鱼核导弹调出来，给我轰彼得大帝号！”

　　舰长一脸惊骇，不能置信的问：“您想清楚，两枚飞鱼核导弹发出去，所有人都会死……”

　　护卫舰距离彼得大帝号太近了，导弹的当量虽然不大，爆炸威力却足以覆盖护卫舰。发射导弹等于自杀。舰长可不想死。

　　“砰！”伏特加一枪轰死了舰长，对副舰长说：“我的命令听清楚了没有？”

　　副舰长一脸土色，急忙大声应是。发射核弹还有侥幸的可能，总比现在被伏特加一枪打死来的强。

　　发射核弹并不简单，有多重验证程序。经过重重验证后，副舰长打开发射核弹发射装置，他看着那刺目的红色按键，一狠心，猛按下去。


第1001章 顺路

　　飞鱼导弹是中程巡航战术导弹，最远攻击距离五百公里。两枚导弹携带的是五千吨当量的小当量核弹头。

　　导弹设计的目的，原本是为了攻击海上大型巡航母舰舰队，或者近海城市等战略目标。

　　五千吨当量核弹头，因为技术的进步，实际威力还要超过在东瀛扔下的原子弹小男孩。两枚飞鱼导弹一起击中彼得大帝号，只是纯粹冲击波就能送彼得大帝号上天。

　　核弹爆发高温辐射范围是十公里。也就是说，直径十公里范围内，温度会在短时间内飙升道几万度。中心区域的温度能达到上百万度。

　　高温虽然会在短时间内迅速消散，但只是几秒钟的时间，就足以把人完全烤成焦炭。彼得大帝号那几位S级强者，在这种环境中也无处可逃。

　　除非，能在核弹爆炸前逃出核心爆炸区域。

　　护卫舰配备核弹，本来就是为了抵抗S级强者。伏特加发现高正阳在彼得大帝号上大开杀戒，知道自己难以幸免。索性放出核弹，拖着高正阳、莫罗斯等人一起死。

　　不过，护卫舰距离彼得大帝号不过十几公里，虽然不在核弹威力的中心区域。但在空旷的海面上，却肯定逃不开冲击波的冲击。

　　剧烈的震荡，就算不彻底摧毁战舰结构，也会把护卫舰掀飞出去。

　　伏特加不怕死，副舰长却怕死。他知道按下发射按钮按下去，差不多等于自杀。只有小几率可能熬过冲击，侥幸活下来。

　　可不按就立即会被伏特加打死。副舰长也只能拼死按下去。

　　闭着眼睛的副舰长，没看到一道红光组成风月凭空出现在他身前。在他手指碰到红色按钮前，风月手指轻刺，直贯入副舰长眉心。

　　通过血神旗，风月瞬间抽取了副舰长的全部精血和记忆。

　　副舰长强壮的身躯，立即干瘪收缩，就像了脱了水的干尸。诡异的变化，把旁边的伏特加都吓懵了。

　　伏特加是不怕死，可那是被高正阳逼得，想要和敌人同归于尽。副舰长诡异的死亡，如同魔鬼一般的血色人影，都超乎了伏特加的理解，让他本能的生出畏惧。

　　但他到底不是普通人，很快就反应过来。他举起手枪，疯狂向着风月开枪。

　　砰砰砰的枪声，在封闭逼仄控制室内，震的人耳膜都要炸了。子弹打的对面各种仪表火星乱溅，站在那风月没有任何变化。

　　风月本来就没有真实身体，凭着血神旗转化出身躯几乎是纯能量化的。这种状态下，普通物质是无法伤害她的。

　　除非是核弹爆炸，那种恐怖冲击波和高温，会破坏她能量身躯的稳定。不过，这种伤害也触碰不到她的根本。

　　以血神旗的高维层次，别说是蓝星没有威胁，就是把太阳都引爆了，也无法摧毁血神旗的核心。

　　能量维度的差异，限制了血神旗的威能。同样，也让这个宇宙力量无法真正触碰血神旗核心。

　　伏特加把子弹打光，也没有任何效果，这让他既惊恐又绝望。

　　风月也迅速整理了的副舰长的记忆。这人绝大多数记忆毫无意义，只有核弹控制相关的记忆才有用。把这一小段记忆提取出来，风月就拥有操控核弹的知识。

　　制造核弹很复杂，操控核弹却不难，大部分程序都由电脑控制，只有一小部分需要人手动控制。

　　风月有了这些知识，又有副舰长的电子密匙，随手就把等待发射的核弹头关闭。又一掌拍碎控制中心。没有了这东西，就是用炸弹也很难引爆核弹头。

　　高正阳现在肉身很脆弱，真被核弹轰上必死无疑。当初他的不死金刚，也同样抗不住核弹。

　　这也是蓝星的物理法则所决定的，血肉之躯不论如何都无法正面硬抗核弹。

　　不过，永恒之枪内的神符，却从根本上改变了现有的物质法则。

　　永恒之枪内神符等级很低，能够运转的力量也不算多强。但神符却代表着另一种能量运转方式。

　　一颗神符，为什么能够提供特殊力量？

　　很简单，因为神符本身就会聚集能量。就像是发电机。通过特殊能量组合，不断的从虚空中汲取力量，然后反馈给人或者物品。

　　暴熊死后，抽取出的力量神符。本质上就是通过汲取虚空中无处不在的特殊能量，不断强化暴熊力量。

　　通过主动的控制，神符还能极限运转，爆发出强大力量。

　　至于神符形成的机制，风月现在还琢磨不透。从S级强者力量推断，应该是来自神魂触碰到特殊能量法则，在不知不觉中凝炼出神符。

　　也只有凝聚出神符，才有资格称为S级强者。

　　或者像高正阳的不死金刚那样，用科技强化肉身，超过血肉之躯的限制。这样粗糙的进化，却是现代科学最高成果。当然可以碾压一众S级强者。

　　风月现在手里一共有三个神符，两个是从永恒之枪里面提取出来的，还有一个暴熊的力量神符。

　　永恒之枪的两个身负，分别是汲取精血和全方位强化。简称吸血和强化。这两个神符，最适合风月。让她能从血神旗内不断汲取精血，强化外在化身力量。

　　暴熊的力量神符，对风月作用就很小了。力量神符完全是针对血肉之躯的增强，她则没有真正的身体。

　　这个符文等她完成解析，就会放入高正阳身体。有了这枚神符不断强化身体，高正阳用不了几年就能拥有暴熊可怕的力量。

　　当然，区区S级力量，对高正阳来说并没有多少意义。

　　最终的目的，还是要不断搜集神符，通过解析逆推出神符原理。做到能够自造神符。直至找到超越这个宇宙法则的力量。

　　高正阳到不是一定要离开蓝星宇宙，他的追求是不朽永恒。从他的经历来看，诸天万界才更适合他。

　　风月作为器灵，高正阳的目的就是她的目的。不论高正阳的想法是对是错。她不会做这种判断。她只负责完成高正阳的命令，按照他的意志运转，维护他的安全。

　　护卫舰距离彼得大帝号有点远，但高正阳自从知道护卫舰上可能有核弹头，就让风月保持对这里的关注。

　　曾经被核弹炸飞的经历，让他对这东西有点忌惮。

　　发现了伏特加想临死反扑，风月就被高正阳派过来解决问题。

　　吸收了三枚神符的风月，也无需借助任何外物，只凭血光凝聚分身，就能和S级强者一比高低。

　　处理伏特加这些人，更是易如反掌。她破坏控制中心后，血色身影向着伏特加一扑，就把他精血全部抽取出来。

　　风月毫不停留穿透墙壁，只要见到人就直接扑过去。护卫舰上数百人，就这样尽数被吸干精血当场暴毙。

　　最后，风月按照副舰长的记忆，引爆了弹药库。里面堆积的炮弹被引爆后，整艘护卫舰被炸的四分五裂。

　　在熊熊烈焰中，护卫舰残片缓缓沉入海底。

　　彼得大帝号上乘客，都被剧烈爆炸吸引。虽然距离遥远，却都能看到冲天烈焰。

　　陈丽雪和她父亲都站在高层甲板上，通过望远镜观察情况。

　　“爸爸，好像是护卫舰爆炸了？”陈丽雪惊讶地说道。

　　陈功叹气：“情况不妙啊。”

　　江鹏苦笑说：“我刚才联系了，根本没人回应。好像出了什么大事……”

　　刚才船舱内枪声大作，不时还有爆炸声。陈丽雪、江鹏他们都吓坏了。陈功虽然老练，这会也沉不住气了。

　　虽然不知道出了什么事，可绝对不是好事。最好办法就是远远避开。可突然爆发的大战，让彼得大帝号上各种服务完全停滞。

　　这个时候，有多少钱都不行。

　　陈丽雪也有点急了：“我们联系中海的直升机，让他们来接我们……”

　　陈功摇头：“不是直升飞机的问题，不知道出了什么事，乘坐直升飞机很可能会出事！”

　　“丽雪，你不是认识高正阳，要不和他问问？”

　　江鹏眼睛一转，觉得高正阳应该能帮上忙。至少，能搞清现在的局面。

　　“他都被打死了吧……”陈丽雪迟疑着说。

　　她虽然不认识暴熊，可看到暴熊出手那种声势就知道不凡。很嚣张的高正阳，一照面就不见了。也不知是被打死了，还是跑了。

　　“别乱说，活的好好的呢！”突然有人在旁边接了一句。

　　陈丽雪吓了一跳，转头看过去，发现高正阳就站在她身边，也不知什么时候过来。

　　她脸色更难看了，可见识了高正阳杀人无情的强横，她还不敢得罪高正阳。急忙强挤出笑容：“你、你还活着，真好……”

　　“听着怎么有点言不由衷啊！”高正阳笑道。

　　“没、没，我还替你担心呢。”陈丽雪急忙摆手解释。

　　“你们要回中海是吧，我也回去，带你们一程。”高正阳觉得陈丽雪战战兢兢样子很好玩，心思一动，邀请他们一起回程。

　　陈丽雪苦着脸，她想拒绝又有点不敢。

　　到是陈功很老练，他带着几分恭敬的说：“那就麻烦您了。”


第1002章 血君

　　《暴熊之死！》

　　《光头党高层全军覆灭，沙俄和联邦边境局势将面临巨大改变。》

　　《妖刀折断，宫本家族遭受重创！》

　　《史上最年轻S级强者横空出世！》

　　超凡世界的论坛，热闹的就像开锅的水一般，完全沸腾了。

　　联邦公众版，世界公众版，都被这些帖子占领了。超凡者们，不论国籍等级，这个时候都迫不及待想要发表看法，分享感受。

　　对于超凡世界而言，任何一个S级强者的诞生，都会带来势力变更，改变区域局势。

　　何况，这一次出现的S级强者才十七岁，是有史以来最年轻的S级强者。从年纪来说，空前绝后，震古烁今。

　　这样的少年强者，本来就有话题性。更让人震惊的是，高正阳是踩着两个S级强者尸骨上位的。这在S级强者中也是异常的罕见。

　　一般来说，想要证明自己实力的强者，可以直接去仲裁委员会申请认证。只要通过两名S级强者考验，就会被确认S级实力。

　　名字也会被列入S级强者名单，通过论坛进行公示。

　　也有强者直接挑战S级强者，踩着对方直接上位。但这种激烈的手段，近年来已经很少见到了。

　　高正阳这次直接杀了两名S级强者，手笔之大，震惊了整个超凡世界。

　　S级强者，作为超凡世界的王者，各个声名赫赫威震一方。近十年来，世界局势日趋个平缓，S级强者已经很少大打出手。

　　一次死了两个S级强者，可以说的上的惊天惨案。造成这一切的凶手，则是十七岁少年高正阳。

　　所有人异常震惊的同时，也对这个突然崛起的少年有了无比浓厚兴趣。

　　高正阳是上江人，因此，蜂拥而来的超凡者，把上江分论坛的服务器都挤爆了。但大多数人很快就失望的离开了。上江分论坛，并没有多少关于高正阳的消息。

　　彼得大帝号发生的事情，也有很多种版本。每个版本都不太一样。却没有一个版本能说清楚，高正阳是如何杀死暴熊、宫本重明的。

　　所以，对于高正阳这个新晋的S级强者，也有非常多的质疑。

　　质疑者的怀疑理由很简单，高正阳太年轻了！一次斩杀两名S级强者，更是让人难以置信！

　　更关键的是，直到现在，也没有重量级人士确认这些消息。

　　其中反对最激烈的无疑是东瀛、和沙俄的超凡者。

　　宫本重明、暴熊不论人品怎么样，对他们国家人来说都算是自己人。两个S级强者被一个十七岁少年斩杀，这让两个地区的超凡者都觉得受到了巨大侮辱。

　　欧美的超凡者，也大都对此表示了怀疑。这件事虽然和他们无关，他们却不愿意相信，自己努力了几十年，还比不上一个十七岁少年。

　　联邦的超凡者，这时候就表现的很团结了。纷纷站出来表示支持，并对高正阳表示祝贺。

　　观点不一样，双方自然就吵成一团。谁也没有实锤的情况下，争辩很快就变成了谩骂，最后变成了约架。

　　超凡者约架，肯定不是嘴炮。这时候，东瀛著名剑客五轮剑中田一夫站了出来。他公开表示，打嘴架没意思，谁不服气就来约架。

　　中田一夫是东瀛著名的天才高手，二十七岁就达到A级，一向在论坛上极为活跃。曾多次在论坛上约架，未尝败绩。

　　事实上，A级高手大多很忙。很少会有人有闲心泡论坛。就算上论坛，也不会有闲心和人约架。

　　到达这个层次的力量，都异常危险。赢了什么都好说，输了就可能会丧命。A级强者可不会那么无聊，因为往上吵架就去和对方决斗。

　　所以，A级强者中田一夫站出来后，联邦这面声音就小了。论坛上吵架可以，但面对一个A级高手挑战，可就没人愿意上了。

　　先不说值不值得，论坛吵架的可没有A级高手。就算有A级高手看热闹，也没人愿意出这个头。

　　中田一夫打开手机，看到亚洲公众版上，他挑战帖子下面根本没人应战。虽然有几个嘴硬的不认输，却没有意义。

　　超凡世界有时候就是这么简单。你力量不够，说话就是放屁。没胆子应战，说再多只会惹人发笑。

　　东瀛和联邦世代相邻，各种恩怨数也数不清。中田一夫是右翼极端，对联邦既仇恨又不屑。

　　十七岁的S级强者？开什么玩笑，中田一夫绝对不相信这种谣言。

　　他被誉为东瀛几十年来罕见的天才，年纪轻轻就已经是A级高手。可他心里很清楚，如果没有特殊机缘，他至少也要在修炼个二三十年，才能触摸到S级门槛。

　　成就S级力量有运气的成分，但是，最重要还是有足够的力量积累。否则，再有天大的运气，也不可能成为S级强者。

　　这就像顶级的科学家，他们做出的超级成果可能有运气的成分。但没有超凡的智力和学识，怎么也不可能做出超凡成果。

　　中田一夫看到论坛上的帖子，第一反应就是联邦人又开始吹牛逼。

　　联邦因为人口基数的关系，在超凡论坛上活跃的人数也最多。他们又一向喜欢嘴炮。世界公众版，几乎被联邦人占据了。

　　中田一夫对这群货色烦的要死，可对方人多势众，各种歪理邪说，还喜欢玩表情包。他在论坛上论战，经常被喷的灰头土脸。

　　这一次，他终于抓住机会，狠狠打联邦人的脸，真是说不出的得意开心。

　　中田一夫的帖子下面，还有一些高丽超凡者留言。

　　“十七岁的S级强者！我们高丽都不敢出这样的天才！”

　　“东瀛人终于做对了一次，这种无知的谎言，就应该用力戳穿！”

　　还有一些欧美地区的超凡者，用各种语言留下了支持。

　　但也有些一些联邦超凡者，还嘴硬不肯认输。

　　一个名叫半步的家伙，就不屑的说：“东瀛鬼子就能装逼，要真有能耐，就去挑战高正阳！”

　　下面一片附和的声音。

　　中田一夫看了之后很不以为然，联邦人就会耍花样，死不认输。却没勇气像武士一样站出来决斗。

　　为了回应对方的挑衅，中田一夫重新编辑了主贴，他把标题改成了《所谓的S级强者高正阳，敢接受我的挑战么！》

　　修改后的帖子，立即引发跟帖热潮。回帖的有的赞扬，也有讥讽。绝大多数则是跑过来看热闹。

　　十七岁的S级强者的确是耸人听闻，让人无法置信。可既然有人敢发帖子，那也有可能是真的。

　　很多人都不相信这件事，可万一是真的怎么办？没人愿意惹怒一个S级强者，哪怕是在论坛上！

　　中田一夫敢直接挑衅，可以说是勇气过人，也可以说是愚蠢无脑。至少，绝大多数A级强者都不会这么冒然行事。

　　论坛上叫嚣不过是过过嘴瘾，不会有任何其他收益。可要是真撞到铁板上。装逼没问题，冒着生命危险去装逼，这就没几个人愿意了。

　　众多回帖，也把中田一夫的帖子迅速顶到最高。

　　“高爷，有个中田一夫在论坛里叫嚣要挑战您……”

　　邱浩然满脸义愤的道：“这群东瀛鬼子，真是不知死活。”

　　他自觉在彼得大帝号上表现不好，这次跟着高正阳回来，表现的更为积极。可以说全方位无死角做各种服务，其贴心周到，让石云轩都暗自惭愧。

　　石云轩觉得邱浩然生错时代了，他要是能会古代当个太监，那保准能有更高成就。

　　说实话，这次石云轩可不怎么开心。虽然赢了赌注，可光头党都被杀光了。他赢得那些钱，也不知找谁要去。

　　但这话他可不敢和高正阳抱怨。虽然没有目睹全部战斗，可高正阳杀死暴熊和宫本重明时，现场共有三名S级强者观战。这个战绩不论如何都不可能作假。

　　很显然，高正阳现在不但是当之无愧的S级强者，而且在S级强者中排名不会很低。

　　以高正阳现在的身份，就是五湖会总会会长也要奉若上宾。他这种身份，要没有以前的关系，都没有资格坐在高正阳身边。

　　石云轩也很有自知之明，这次能保住他现有财产就已经是幸运了。至于给高正阳那些投资，也不亏。

　　至少，他提前抱上了高正阳的大腿。以后多少也能借高正阳的牌子用用。

　　背后站着一个S级强者，这底气就太足了。石云轩虽然舍不得自己花出去那两亿，但这么一算还是很值得的。

　　石云轩其实也很想学邱浩然那样不要脸，就可以再抱牢一点高正阳的大腿。可却总放不下最后那点矜持，现在就只能在旁边赔笑。

　　高正阳正在和许婓视频，他随意瞄了眼邱浩然的手机，不屑的说：“挑战我，他配么。”

　　邱浩然很狗腿的主动说：“我帮您注册，回复他。”

　　邱浩然在论坛上还有些权限，他做担保人，很快个高正阳注册了帐号。并代替高正阳用帐号回复了中田一夫三个字：你不配。

　　注册名高正阳的回复，又引发了一波回帖热潮。高正阳的回帖，也被版主挪移到主贴上。

　　中田一夫看到回帖后大怒，还想叫嚣，却接到了他老师的电话。

　　“立即给高君道歉……”

　　中田一夫虽然心里不服气，却不敢违抗老师的命令。他再次登录论坛，就看到论坛最上方有一个版主公示。

　　上面用五种文字写着：恭喜血君高正阳荣登S级行列！

　　中文的血君，英文翻译版本则是血色君王。

　　这个称号，代表着仲裁委员会对高正阳地位的认可，也是再为高正阳S级地位做背书。

　　中田一夫一脸土色，那个十七岁少年，居然真的是S级强者！


第1003章 骑龙时代

　　“血色君主……”

　　高正阳看着论坛上公示出的名号，觉得还不错。他本来以为会来个什么血剑、血魔之类的。

　　连杀两个S级强者，这战绩很耀眼。但对许多S级强者来说，都不会喜欢他这么强势又辣手的家伙。

　　能有这样威风名号，应该是贺国锋帮着出力了。

　　不过，名号这些东西都是小事。不死金刚这么土的名字，当初不是威震超凡世界，无人不惧。

　　公示才出来，中田一夫那面就立即发表了诚恳谦卑的道歉信。对自己的无知表示悔过。

　　这封信后面，也让联邦超凡者士气大振，他们纷纷留言嘲讽。说他懦夫没种，一点都不像个武士等等。

　　中田一夫对此则再无回应。这种摆明了的随便你骂的架势，反而让人觉得很无趣。

　　邱浩然这会对高正阳的事情很上心，时刻关注着论坛。中田一夫这么狂妄的人，居然很快就道歉认错，也有点超乎他的意料。

　　不过，他到觉得中田一夫是聪明人。仲裁委员会都出公示了，再对S级强者口出不逊，那就是挑衅。

　　除非有挑战S级的实力，否则，这种挑衅只会让其他强者都看不起。高正阳也不是那种宽宏大量的强者。一个不好，很可能专门跑过去灭了他。

　　中田一夫道歉是很丢脸，可和生命相比，这种论坛上的名声算的了什么。

　　邱浩然本来想和高正阳汇报一些情况，但高正阳坐在那目光悠远，若有所思。他识趣远远退开。

　　这种小事，本来就不值得高正阳去关注。

　　这个时候，邱浩然的手机响了。这架私人飞机，装了特殊的信号接受器。不但能接受手机信号，还能提供网络连接。

　　邱浩然看了一眼，是个不认识的东瀛号码。他怕打扰到高正阳，自己跑到后舱去接电话。

　　“邱君，我是中天忍，高正阳阁下在你身边吧，请把电话给他。”

　　对方直接报上名字，并要求和高正阳通话。语气虽然还算客气，却有着不容拒绝的强硬。

　　邱浩然却不敢有任何意见，对方可是中天忍。东瀛最著名最强大的S级强者之一。据说掌握着古老忍术，他的敌人一般连自己怎么死的都不知道。

　　他按住手机话筒，跑到高正阳身旁低声请示：“高爷，中天忍想要和您通话。”

　　“影剑？”高正阳到是知道中天忍的名号，但对方和他没有关系，突然打电话过来让他有点意外。

　　“是他。”邱浩然急忙答道。

　　高正阳拿起手机：“你好……”

　　“高正阳阁下么？”

　　“我是。”

　　对面确认了高正阳身份后，很正式的说：“我是中天忍，也是中田一夫的老师。我要为弟子的愚蠢和狂妄道歉，请您不要见怪。”

　　“哦……”

　　高正阳没想到中天忍很认真，为了论坛上吵架特意跑过来道歉。看来，他对这个弟子还挺上心。

　　不等高正阳做出回复，中天忍继续说道：“第二件事，阁下，我邀请您在12月1日在富士山顶一决生死，请勿推辞。”

　　“可以。”高正阳不知道中天忍为什么要和他决斗，但不论对方有什么理由，他都不在意。

　　想死，就只管放马过来！

　　“打扰您了，12月1日再见。”对面的中天忍到是很客气，礼貌的挂了电话。

　　高正阳随手把手机还给邱浩然，继续发呆。

　　手机通话声音不大，可邱浩然和后面石云轩都听的很清楚。两人脸色都有些不好看。

　　影剑中天忍，可以说是东瀛超凡者中的泰山北斗，有着极其崇高的地位。而且，他很早就开创了讲道堂，公开传授各种秘技奥义。

　　东瀛A级以上的超凡者，大多接受过他的指点。他也许不是东瀛最强者，却是东瀛最受尊敬的强者。在东瀛有着无与伦比的影响力。

　　妖刀宫本重明，只能算是中天忍的弟子辈。不论是实力还是影响力，相差巨大。

　　从某种程度上说，中天忍简直可以说是东瀛超凡者的代表。中天忍挑战高正阳，不论出于什么理由，都相当于东瀛超凡界对于高正阳宣战。

　　高正阳就算能在决斗中胜利，也要继续面对整个东瀛超凡世界。

　　这个问题性质太严重了，严重到邱浩然和石云轩都承受不住。

　　邱浩然犹豫了一下，小心翼翼的对高正阳说：“高爷，问题很严重啊……”

　　“等会说。”高正阳现在没兴趣聊天，他也没兴趣聊中天忍。

　　邱浩然和石云轩面面相觑，两人心里着急，却不敢再说话。只能在后面瞪大眼睛等着。

　　高正阳并不是装酷，他确实在忙。风月正和他讲解神符的问题。

　　“神符太少了，连同类神符都没有，没办法做最简单对比。”

　　风月曾经是十三阶剑灵，和血神旗融合后，更接收了血河本源的古老记忆。来到蓝星后，强大而特殊物质法则，反而激发了她的灵性。

　　研究了手里的三枚神符，风月很就得到结论。以神符的复杂玄妙，她至少需要几千个样本才有可能逆向破解。

　　蓝星上S级强者不过几百人，几率大概是千万之一。就算把所有S级强者都杀了，神符数量了也差很多很多。

　　算上其他特殊的器具，也很难搜集到足够数量的神符。

　　这个问题很严峻，从现有的条件来看，几乎无法克服。

　　高正阳沉吟起来，这个问题无法解决，相当于断绝了向上的道路。就算他能称霸蓝星，成为这世界上至高的神。

　　如果无法超越时空限制，那多少成就也终会化作飞灰，在时空长河中不会留下任何痕迹。

　　对高正阳而言，没有永恒不朽，一切都没有了意义。

　　想了许久，高正阳问道：“神符的根本机制是什么？提取吸收的能量来自哪里？”

　　“蓝星因为物质法则异常强大，限制了人的神识诞生。但人精神意识经过长久修炼，就会不断凝炼，结合某种特殊法则，凝结出神符。简单来说，神符就是强大坚凝精神力量和物质能量结合而成，自然生成的符合法则的印记。”

　　风月解释说：“人类没有神识，就没办法洞悉灵魂深处的神符印记。现代科学层次更低，更没有办法观察到灵魂层次。所以，S级力量对于人类来说，还充满了神秘。成就S级强者也依靠运气。”

　　没办法洞悉本质，只能依靠过往经验积累。问题是个人体质千差万别，灵魂层面更是有着巨大差异。

　　同样的经验，并不适合其他人。所以，成就S级强者需要极大运气。A级，则只需要天赋和努力，加上正确的修炼方法，就能达到。

　　风月又说：“神符这个特殊印记，可以从虚空中不断汲取能量。根据我的观察，这种能量不在现在科学已知的范畴内。这种能量无处不在，哪怕在蓝星大气层外的宇宙中间，也是无穷无尽……”

　　她想了下说：“就像是现代科学设想里的暗物质。按照这个假设，宇宙有三成能量转化为真实物质，剩下的七成能量都是暗物质，遍布宇宙各处。”

　　高正阳问：“结合现代科学，能否尽快发现神符本质？”

　　“不太可能。”

　　风月对于现代尖端科技并不算了解，但只看蓝星现有的科学技术，连灵魂的基本层面都无法理解。更别说解析灵魂。

　　神符是人类灵魂力量结合法则而成，这两种都超过蓝星科技太多层次。可以预计的时间内，蓝星科技都不太可能解决这些问题。

　　高正阳也有点想叹气，好容易找到了神符这条路，却没想到这么艰难。

　　“有血神旗支持，你最少还能活一两万年。这么长的时间里，足够孕育出两次文明。”

　　风月安慰说：“只要你不死，就有机会成功。”

　　“一两万年，有点太久了。”

　　高正阳突然问道：“你能复制神符么？”

　　风月想了下说：“简单复制是不行，不过可以种入人灵魂深处，再经过引导，到是有机会种出新的神符。”

　　高正阳一拍手掌，兴奋的说：“这就好办了。没有S级强者，我们就不断培养。等有几万几十万S级强者，再解析起来就容易了。”

　　“可未必会成功啊，而且种入神符的，很可能会长出同样神符……”

　　风月并不觉得这是个好主意，她说：“更可怕的是，蓝星太小了，涌现出大批S级强者，很可能会毁灭这个星球。”

　　“有我在，哪里轮到他们放肆！”

　　高正阳毫不在意，“大家不是喜欢人人如龙么，我就开创个新时代，让所有人类都成龙。”

　　他越说越开心：“到时候，骑着几十亿条龙，嗯，我就不信还飞不了！”


第1004章 天赐良机

　　湾流G550公务机在云桥机场平滑降落，被引导到了特殊停机位。那里，已经有一排黑豪车在排队等待接机。

　　“好大场面……”陈丽雪趴着窗口看了一眼，对外面的排场有些不以为然。

　　真正大人物，谁需要摆这种场面。高正阳现在牛逼了，就迫不及待炫耀，让她多少有些看不起。

　　“别乱说。”陈功严厉的看了眼自己女儿，很是不悦。

　　借着高正阳的光，他们才能这么快回到中海。这到是小事，关键是能借着这次机会，和高正阳拉上关系。这才是陈功所看重的。

　　偏偏陈丽雪还没认清情况，说话没有应有的尊敬。陈功可是知道，这些强者各个耳目敏锐。他们虽然在后舱，可说话也瞒不过高正阳。

　　陈功看的很清楚，高正阳这人霸道张扬。他女儿现在傲娇的样子，可无法和对方拉近关系。

　　陈丽雪被老爸板着脸瞪了眼，心里更有些不服气。高正阳又不是魔鬼，还连话都不让说了。

　　她当然知道高正阳的厉害，但她不觉得放下身段去讨好有用。她也不觉得有需要高正阳的地方。对方这么危险，最好办法是离他远点，不和他打交道。

　　陈功对女儿也没什么办法，这种事情强迫反而会出事。

　　江鹏在旁边安慰陈丽雪说：“不就是豪车接机么，哪天我摆个更大场面接你。”

　　他对陈丽雪还是很有想法的，这会当然要帮着陈丽雪说话。而且，他也不觉得弄这么多豪车来接机有什么难的。

　　陈丽雪没吭声，见识了高正阳神秘和强大，她对江鹏就再没有任何兴趣。

　　江鹏脸皮很厚，吃了软钉子也不以为意，笑嘻嘻的陪在陈丽雪身边，帮她提着行李箱。

　　几个人被安排到最后下飞机，等陈功他们下来的时候，正看到一个秃头老者，把高正阳迎进车里。

　　然后，车队徐徐开动，向机场外驶去。

　　机场客流量很大，车队也引起了不少人旁观。毕竟，能开进机场的车队肯定不一般。还有许多乘客拿出手机拍摄。

　　江鹏禁不住撇嘴：“那秃顶老头是谁啊，这么高调装逼，不怕被雷劈么……”

　　陈功回头深深看了眼江鹏，异常郑重的说：“不要乱说话，那是雷鹏雷老。”

　　雷鹏这些年特别低调，极少露面。像江鹏这种小一辈的，根本就没见过。陈功在中海待了一辈子，可是深深知道雷鹏的厉害。

　　毫无疑问，雷鹏就是中海的王者。他的话，比联邦法律还有效力。就像江鹏他们家，在中海也是根深蒂固财雄势大，可雷鹏一句话就能让江家家破人亡。

　　以陈功的身份，在几年前也只能是跟着一群人一起拜见雷鹏，都没有单独说话的资格。就是这种经历，拿出去也可以吹嘘一下。

　　就是这个架子比皇帝都大的中海王雷鹏，却亲自来机场迎接高正阳。可想而知，高正阳的地位有多重要。

　　陈功现在有点后悔了，刚才在飞机上他有些太矜持了。他又看了眼自己女儿，这个闺女到是聪明能干。可惜，终究还是太年轻，没有眼光也缺少格局。

　　江鹏这会也没声了。他这个级别的二代，当然知道中海有几个真正大佬，是绝对不能招惹的。雷鹏，无疑是中海最牛逼的大佬。

　　他刚才还出言讽刺，好在距离足够远，对方应该没听到。否则，就可能因为嘴贱招惹到一场灭家大祸！

　　雷鹏当然听到了江鹏的话，但他何等人物，哪会和一个不知所谓的小子计较这些。

　　这次他来接高正阳，就是要表达坚定支持高正阳的立场。至于其他的事情，都无足轻重。

　　“中天忍是东瀛著名大师，年纪比我小不了多少。上个世纪的战争，他还曾随军入侵过联邦。也是在那场世界大战，中天忍成为S级强者。东瀛战败，他回国后致力于教育，教导出众多强者……”

　　中天忍可不是一般的S级强者，论起地位比宫本重明重要十倍百倍。简直可以称得上是东瀛超凡世界的精神领袖。这样一个人物挑战高正阳，雷鹏也是异常重视，专门给高正阳讲解了中天忍的经历和一些性格。

　　高正阳微微点头，他不把中天忍放在心上，却不好挫伤雷鹏的积极性。

　　雷鹏正色的提醒说：“中天忍是个狂热民族、主义、者，认为东瀛要崛起，就必须压制联邦。他也把这个信念传播给了一众弟子。所以，这些年东瀛和联邦的关系很僵硬。据说，宫本重明曾经救过中天忍的命。这一次，中天忍既是为宫本重明报仇，也可能是想铲除你这个联邦天才！”

　　雷鹏说着叹了口气，很是感慨的说：“中天忍年纪比我略小几岁，应该也是命不久矣。所以，临死的时候还想杀了你。”

　　自古英雄如美人，不许人间见白发。

　　哪怕是S级强者，也无法对抗时间。雷鹏对此深有体会，说起来自然是满心感慨。

　　高正阳到是能理解雷鹏。他经历过死亡，对永不停止的时间长河有着足够敬畏。正因为如此，他才会追求永恒不朽。

　　唯有超脱时空限制，才是真正的永恒，才是真正的大自在。

　　至于中天忍，不论他有什么身份什么能力，高正阳都不想为他浪费精力。

　　追求的目标不同，力量层次不同，眼光不同，注定了其他人永远无法理解他。强如雷鹏，在这一点上和其他普通人也没有区别。

　　果然，雷鹏怕高正阳不够重视，又强调着中天忍的重要性。

　　他说：“中天忍弟子众多，其中甚至有两名S级强者。其他S级强者，也大都受过中天忍指点或恩惠。你要是杀了中天忍，就相当于挑战整个东瀛超凡世界！”

　　联邦超凡世界的实力，一直比东瀛强大。但东瀛抱着米国大腿，米国也借着东瀛制衡联邦。为了区域稳定，联邦也不可能真和东瀛开战。

　　中天忍约战高正阳，不需要分胜负，就已经把高正阳逼近死路。这一招端的无比老辣。偏偏高正阳却毫不在意。

　　雷鹏也是很无奈，只能再三强调这件事的危险和可怕后果。

　　“挑战东瀛？”

　　高正阳双掌一拍，有些兴奋的说：“雷老这个主意好！东瀛这群货，活着也是浪费粮食，不如给我还小白鼠……”

　　想要收集神符，最好的目标就是S级强者。可全世界S级强者都是有数的，每一个都代表着一股强大势力。

　　毫无理由去找别的S级强者麻烦，很快就会激发公愤。他现在虽强，却也不能毫无顾忌乱来。

　　东瀛人这时候主动凑过来，任何理由都不用找，真是太贴心了。

　　高正阳掰着手指计算，东瀛大概有多少S级强者。只是那些有名的家伙，两只手都查不过来！

　　这是多少神符？！

　　雷鹏一脸发懵，高正阳这喜气洋洋的样子，简直就像是买彩票中了大奖。不知道的还以为有什么天大喜事！

　　他真的无法理解高正阳的想法，犹豫了下忍不住说：“东瀛和米国关系密切，一旦东瀛超凡世界对你宣战，米国也会在仲裁委员会提出制裁你。联邦仲裁委员会可不会为你出头。到时候，就你真的是举世皆敌！”

　　“雷老，不会有事的。相信我。”

　　高正阳不能把真正理由说出来，只能尽量安慰雷鹏。毕竟，对方也是为了他好。

　　当然，归根结底，雷鹏是为了能自己老命着急。他寿命将尽，也只有高正阳能帮他。

　　对此，高正阳还是很清楚的。别看雷鹏对他这么热心，可不是真的欣赏他。更不是把他当成朋友。一切的根由，只是因为他有用。

　　同理，高正阳忽悠雷鹏，也不是看老头顺眼。只是因为他有用。

　　这种利益关系，说起来冷酷，但现实就是这么残酷。

　　高正阳不想多说这些，他转移话题说：“这次我出去大有收获，练成了血神丹，待会雷老可以试试效果。”

　　雷鹏何等老练，一听就明白了高正阳意思。他已经再三强调过了，既然高正阳还是不在意，他也不想再多说。

　　他问：“血神丹，和血灵丹有什么区别？”

　　“成分不一样，药效不一样。”

　　高正阳微笑说：“等到了地方，你亲自试试就知道了。”

　　雷鹏见高正阳这么有信心，也来了兴趣。他本来要请高正阳吃饭，给他洗尘接风。但血神丹显然更重要。

　　他命令车队转向，直接去他家。

　　从机场回来，一路上就早就通知了交警。一路都有交警开路。中海虽然经常堵车，车队却一路通畅的到了雷鹏老宅。

　　回家后，雷鹏把无关人都打发走。他带着高正阳进了自己修炼的密室。

　　这间特殊密室，内部足有上千平米，各种设施齐全，陈设豪奢舒适。修建密室花了几个亿。防护级别做到了最高。关上门后，就是外面扔一颗小型核弹都能抵御的住。

　　在这间修炼密室，就算雷家都没人进来过。高正阳可以说是第一个外人。

　　“这颗血神丹药效淳厚，不过有我在，不会有事。”

　　高正阳把血神丹递给雷鹏，示意他尽快服下。

　　风月吸收了永恒之枪内的神符，能够释放出更多精血。制造血神丹当然效果更好。

　　雷鹏也没犹豫，一口把血神丹吞下。他也没有其他路可走，想多了也没用。

　　淳厚的精血力量迅速释放，雷鹏如饮老酒，人一下就醉了。这是源自灵魂的沉醉，他力量虽强也抵御不住。迅速进入沉睡状态。

　　高正阳看着沉睡的雷鹏，对身旁风月说：“先看看他有没有神符，尽量不要伤到他……”


第1005章 进化

　　高正阳是枭雄，以前如此，以后也如此。

　　人类的道德标准，他并不在意。当然，他自有他的行为准则。

　　对于雷鹏，高正阳只是把他当做一个合作方，一个交易对象。这不是冷酷绝情，而是双方并没有真正的情谊。

　　雷鹏灵魂内很可能有神符，高正阳肯定要检查一遍才放心。这可不是什么好事，就不能指望着雷鹏会同意。

　　高正阳也没想着和雷鹏商量，商量的结果肯定是双方都不高兴。还不如直接采取手段。

　　以他的经验和能力，加上能无限补充精血的血神旗。就算真伤到雷鹏，他也有办法弥补，绝对不至于出什么问题。

　　血神丹淳厚精血，让雷鹏身体和神魂都进入了沉醉状态。这种最为放松的自然状态，也方便风月神识侵入。

　　人的神魂异常复杂，但风月和高正阳早就洞悉神魂本质。对他们来说，人的神魂就像是心脏、肾脏，是一个很具体真实的器官，只是运行机制和身体器官完全不同。

　　普通人的意识之海，一道道杂乱无序的意识汇聚成浑浊海水。人的本源灵魂，则藏在海水深处。

　　雷鹏作为顶级强者，他的意识之海更为广阔深沉。因为他处在完全放松状态，湛蓝海面平静无浪。

　　风月的一道细微神识落到大海上，并没有引发任何波动。

　　高正阳的神识和风月同步，风月所见所感他都能同时分享。对于雷鹏的广阔湛蓝的意识海洋，他还赞叹了一句。

　　意识之海能这么清澈，是雷鹏能控制大部分心意，不会生出多少杂乱无序的意识。精神意志也异常坚凝统一。

　　只从精神意志层面来讲，雷鹏已经胜过诸天万界的大多数九阶强者。这也是蓝星的法则强大严谨，能突破物质法则限制成为S级强者，难度远远超过了成为九阶强者。

　　蓝星的物质法则，限制了雷鹏的力量层次。极端的环境，却也磨砺他的精神意志，才有了现在的成就。

　　暴熊和宫本重明死的太快了，高正阳也没时间去观察他们的意识海。在雷鹏这里，他才注意到蓝星S级强者的不凡之处。

　　风月却不在意，她本来就是剑灵，并不是真正的人。而且，她记忆里见过太多强大神祇，相比之下，雷鹏没有任何值得称道的地方。

　　风月没有耽误，神识扫描了一圈，很快确定了雷鹏神魂本源位置。她化作一道神光迅速下沉，到了意识之海的最深处。

　　雷鹏的本源神魂，和雷鹏外貌略有些相似，只是更为苍老深沉。整体呈现半透明状，蜷缩在那里，双眸紧闭，如同熟睡一般。

　　“果然，连神魂本源都衰竭了！”

　　风月只看了一眼，就知道雷鹏的神魂本源力量快要耗尽了。哪怕身体恢复生机，他也活不了多久了。

　　高正阳也不意外，蓝星的人对于灵魂认知太过简单。虽然有种种修炼办法，可以间接修炼灵魂，提升灵魂的力量和本质。

　　但是，这种修炼只能得到力量，却没相应的修养保护神魂手段。神魂本源不断被消耗，到了雷鹏这个年龄，神魂更是达到了极限。

　　就算他身体还能用各种手段维持，神魂本源消散，就必死无疑。

　　幸亏血灵丹精血，并不只是滋补肉身，同时还能滋补神魂本源。功效更强的血神丹，效力更是直指神魂。

　　所以，雷鹏这样的强者，一颗血神丹下去就直接沉睡不醒。这是因为神魂本源都被药力灌醉了。

　　雷鹏的神符很显眼，想看不到都不行。

　　这颗神符湛蓝电光闪耀，看着就气象不凡，正镶嵌在雷鹏眉心深处。

　　风月并没有急着动手，神符和紧密相连，冒然拿下来肯定会伤到雷鹏。而且，神符和神魂是如何联系，如何互相作用，她也要研究清楚。

　　好在这次时间充裕，雷鹏神魂又完全敞开，任凭风月观察研究。

　　神符就像种入雷鹏神魂的一颗植物，通过一条条如同根茎的无形联系，和雷鹏神魂紧密相连。也正是通过这些联系，雷鹏才能通过神符驾驭雷电力量。

　　对于雷鹏而言，驾驭雷电力量就像呼吸一样，是自然而然的事情。但他并不知道神符的存在，更不明白力量运行的原理和本质。

　　有着雷鹏作为样本，风月可以观察深入观察神符和神魂的联系方式，更能深入了解神符如何运转。

　　高正阳虽然对符文没有太深的了解，可他到底是神级强者。看事情都能直指本质。他和风月合作，一起研究了一百多个小时，总算有了初步的结果。

　　封闭密室，无法从外面开启。就算外面人觉得不对，也没办法进来。何况，雷鹏进来前就特意交代过，要闭关一段时间。

　　密室内各种生活物资充裕，足够几个人在里面住个二三十年。短短几天的时间，外面的人也不会有太多想法。

　　正是得益于密室的特殊环境，又有风月不断给雷鹏贯注精血。帮他保持旺盛的生机。研究很顺利。

　　到了第八天，风月终于动手了。

　　风月慢慢伸手探进雷鹏眉心，强大神识顺着神符的数百根须根慢慢探入，一个个节点的切断神符、神魂见联系。

　　神符到底的外力凝结而成，虽然和雷鹏神魂本源结合密切，风月却完全掌握了两者联系的秘密。研究用了八天的时间，取出神符却只用了不到一分钟。

　　如果不是考虑雷鹏的安全，风月甚至不需要潜入意识海，她在外面就能强行锁定神符，直接挖出来。只是那种粗暴手段肯定会撕碎神魂本源。

　　就像暴熊神魂内的神符，就是通过这种方式获得的。当然，这种粗暴方式，也没办法深入研究神魂、神符间的联系。

　　风月手法虽然精妙，但挖出神符就切断了雷鹏力量本源，雷鹏的神魂本能皱起眉头，露出一丝痛苦的表情。

　　为了防止意外，风月又给雷鹏神魂注入一道浓厚精气，帮助雷鹏神魂进入更深沉的休眠。

　　“好东西！”

　　高正阳对雷鹏神符很是喜欢，这颗神符明显能驾驭雷电能量。比起暴熊单纯的力量神符，更有拓展性，也更为玄妙。

　　风月分析说：“这颗神符应该能不断汲取雷电力量，并反馈给神魂和身体。可惜，雷鹏神魂和身体承载力太低了，这颗神符十分之一的力量都没能发挥出来。”

　　雷电能量太过狂暴，哪怕雷鹏有神符，也难以驾驭太强的力量。否则，没等伤到敌人，他自己就被聚集雷电能量轰碎了。

　　高正阳把玩着雷电神符，“这东西我能应该能用？”

　　神符这种东西，到底和普通符文不同。高正阳虽然觉得能用，但还是要征求风月的意见。

　　风月说：“这种神符等阶很低，你自己凭空造不出来，但放在识海里温养熟悉，很快就能驾驭这颗神符。那颗力量神符也是如此。”

　　通过这几天对雷鹏的解析研究，风月已经掌握了神符和神魂间的联系方式。她现在还无法凭空创造神符，想要移植神符却很简单。

　　高正阳并没有急着移植神符，他看了眼沉睡的雷鹏说：“他没有神符会有多大影响？”

　　“暂时来说，不会有负面影响，只是无法发挥全部力量。大概能保留七成力量。从长远来说，没有神符不断汲取力量，反而能保护他的神魂。”

　　对风月来说，高正阳之外的任何生命都没意义。哪怕是神主她都不在意。更不会在意区区一个凡人的生命。

　　只要高正阳需要，她就毫不迟疑动手。至于雷鹏会如何，她完全不考虑。

　　高正阳到不会这么残酷，他虽是枭雄，做事也有自己准则。雷鹏和他是相互利用的关系，他利用雷鹏也不觉得有问题。

　　不过，神符毕竟是雷鹏的力量根源。他拿出来是想感觉一下神符效果。虽说拿出神符对雷鹏更有益，他也不会用这个当理由。

　　高正阳说：“我先体验一下神符效果，这种低阶神符，通过心佛印应该能复制出来。复制不出来也没关系，直接还给他就行了。”

　　一两枚神符，对高正阳其实用处不大。他也没必要拿雷鹏的神符。这不是他做人做事的风格。

　　雷电神符移到高正阳识海后，在风月指引下，高正阳用神识和神符建立了连接。

　　高正阳神魂太强大了，被蓝星法则重重封锁。就算高正阳自己，也难以引动他神魂的力量。像雷电神符这种低阶神符，就算勉强连接到他神魂上，也会被神魂无匹强大力量烧毁。

　　这就像一个小小太阳能发电机，用来吸收阳光没问题。直接扔到太阳上，肯定会被强大能量毁灭。

　　有风月引导，高正阳顺利和神符建立联系。并通过神识引导，激发了神符运转。

　　高正阳圣阶神识，只要明白方法，引导这种低阶神符易如反掌。

　　短短几分钟，高正阳就已经催发雷电神符运转起来。

　　通过雷电神符，虚空中细微无形力量不断渗透到高正阳体内。在神符引导下，最终又在神符内汇聚后，再次返回高正阳身体，构成一个完整循环。

　　通过这种循环，雷电神符不断汲取力量壮大。雷电神符反馈回来的力量，也会不断补充到高正阳的识海和身体各处。

　　正常来说，通过雷电神符，高正阳能不断改善身体和神魂，稳步提升能量。但这是一个滴水穿石的缓慢过程。不可能一蹴而就。

　　高正阳却不需要这么小心，他运转几次后就完全掌握了神符。

　　强横无匹神识催发下，雷电神符开始疯狂运转。

　　幽深无形的能量迅速汇聚，很快就转化成肉眼可见的强盛电芒，在高正阳身体内外游走不定。

　　高正阳整个就像变成了一个光人，无穷无尽电芒生灭不定。他的身体内外，也在电芒能量中迅速进化改变。


第1006章 道歉

　　人的身体极其精密，每个器官，每根血管，每条神经，都有其功能。这些血管、器官、筋腱、肌肉组成了复杂的身体。

　　这样的身体，就像是极其复杂的机器。运转的时候，必须按照其内在机制。否则，就会出问题。

　　神符虽然强大，但作用在自己身体时却是一个缓慢改变的过程。就像是种庄稼，不可能第一天种下，第二天就想着收获。

　　人的身体进化，从皮肉到器官到神经，这个过程不但缓慢，而且每个步骤都要很精密，不能犯错，更不能着急。

　　所以，每一个S级强者年纪都不小。

　　高正阳这样疯狂运转神符，汲取力量全部反馈到自身。修炼速度超过正常修炼几百倍。

　　强大雷电力量如同实质，强化自身的同时，也对身体结构造成了破坏性伤害。

　　换做雷鹏，这样的修炼速度不用几分钟就会把身体炸成碎片。

　　从身体强度上说，高正阳还比不上雷鹏。他所以能用肉身超越音速，连续斩杀两名S级强者，是因为有血神旗护身。

　　高强度战斗时，血神旗帮助高正阳承担了九成以上的压力。

　　利用神符修炼，力量直接回馈高正阳自己身体，自然不能再用血神旗抵挡外力。

　　一层层闪耀电芒中，高正阳身体表面不断崩碎碳化，看上去异常恐怖。但通过血神旗，高正阳能不断汲取精血，修复身体的创伤。

　　这种修复完全是同步的，这边身体部位才崩溃，精血注入下，碎裂碳化血肉就再次重生出来。

　　经历雷电力量淬炼后的重生血肉，明显变得更加坚韧。

　　高正阳正是利用血神旗近乎无限的精血，才能用疯狂速度修炼。

　　这个过程，也让高正阳迅速掌握了雷电神符内部变化。他让风月把力量神符同时植入识海，同时运转起两枚神符。

　　借助血神旗，高正阳现在能横扫世界上任何一名S级强者。但他自身的力量，还局限在A级层次。

　　有这两枚神符在手，高正阳就能在短时间淬炼身体，直接冲到S级层次。

　　暴熊的力量神符，从等阶上说比雷电神符要低阶。但在强化肉身方面，效果却要比雷电神符好几倍。

　　肉身想要承载足够力量，不但要有肌肉，骨骼脏腑同样要强大坚韧。力量神符虽然远远比不上钛极合金，却能把高正阳肉身强化到S级的最强层次。

　　雷电神符，也有强化肉身特效。但更侧重是改变身体内在形态，使之更适应雷电力量运转。两枚神符强化方向完全不同，效果自然也完全不一样。

　　好在雷电神符同样会强化人的神经，提升人体的反应速度。因为雷电能量迅疾猛烈，没有足够的反应无法控制能量变化。

　　当初动手的时候，雷鹏也是年老力衰，又不想和高正阳拼命，高正阳这才混了个平手。否则，高正阳就是有血神旗也未必能讨到好。

　　雷电神符在高正阳手里，能发挥出十倍功效。用来强化肉身的效果自然更好。

　　高正阳熟悉了两枚神符后，风月把永恒之枪内的两枚神符放入他识海。

　　这两枚神符一枚是吸血，另一枚则是短时间强化个人力量。大概能提升一成到两成的力量。

　　吸血神符对高正阳没什么用，但强化神符可以把强化效果放在身体上。本来能强化十分的身体，使用强化神符就能强化到十二分。只是两枚神符需要放在一起，才能正常运转。

　　强化神符的效果，可以说是极其可观。至于需要付出的精血，则由血神旗提供。高正阳不会有任何损失。

　　高正阳在诸天万界大开杀戒，神阶、圣阶强者不知杀了多少。至于死在血神旗下的普通生灵，更是不尽其数。

　　回到蓝星后，借助器灵风月，高正阳能借用血神旗内无尽精血。

　　经过血神旗提炼的精血，并不是真正血液，而是近乎生命本源的一种淳厚纯粹能量。不论是高正阳自用，还是给别人使用，都妙用无穷。

　　高正阳不打算要雷鹏的神符，既然的暂时借用，当然要尽快修炼。血神旗提供无穷无尽能量，也足以支持他疯狂修炼。

　　高正阳身上浓厚电芒逐渐减弱，肌肉却在不断膨胀，骨骼也跟着变得更加粗壮。他原本虽然肌肉线条很漂亮，却还不突出。

　　现在身高却一直窜到两米二，堪比姚明。身上粗壮肌肉高高鼓起，整个人都呈圆桶状。

　　力量神符在高正阳催动下，获得的效果更好。身体为了更好的承载力量，就变成了现在的外型。

　　高正阳的脸都因为肌肉贲起，变得异常恐怖。

　　这种体型很霸道，也有着巨大威慑力。却不符合高正阳的审美。而且，这种巨大臃肿的体型，也并不利于战斗。

　　高正阳如此放任身体自然成长，也是想看看力量神符最佳效果。不得不说，力量神符很低阶，如果没有人的控制，就只能一味堆积力量。

　　好在高正阳炼体有着特别心得。他的龙皇不灭体，虽然不可能在蓝星上炼成。其中一些炼体技巧却可以通用。

　　高正阳用了两天的时间，重新调整回原本的样子。他外形没变，身体的内在构造却变了。

　　皮肉、骨骼、脏器，都变得更为坚韧紧密，能够承载更大的力量和更强的冲击破坏。内部的反应神经，也通过雷电神符调整，提升了反应速度和效率。

　　从里到外，高正阳的身体完成了一次本质蜕变。力量是从前的七倍左右，肌肉协调性、反应速度，也提升到了五倍。身体全方位的增强，也让他能轻易抵御住外力伤害。

　　譬如步枪子弹，哪怕近距离射击，也破不开肌肉机构。加上骨骼和内层筋膜的保护，高正阳可以轻易抵御各种枪械。

　　高正阳以前也能做到这些，凭借的却是血神旗。现在，身体全方位进化，让他真正迈入了S级行列。而且，只凭这具身体的纯粹力量，就让他能稳稳成为最强S级强者之一。

　　配合他的武技，可以轻易的横扫蓝星。

　　回到蓝星大半年的时间，就迈入的了S级行列。高正阳对于这样的进度也很满意。

　　事实上，要没有发现神符，他至少要等一两年才能进入S级。

　　高正阳从识海中取出雷电神符，交给风月，“还给雷鹏，怎么拿出来的怎么放回去。不要他察觉。”

　　这以一个月来，高正阳一直全力运转雷电神符。现在，他驾驭雷电异能层次也远远超过了雷鹏。

　　雷鹏的雷电神符，本就他修炼时候遇到意外，被雷劈后偶然生成的。这种偶然性，也让雷电异能缺少一个完整体系，没有办法依靠修炼获得。

　　高正阳运转雷电异能强化身体，通过心佛界对照，洞悉雷电神符所有变化，解析了神符本质。

　　雷电神符本就雷电和灵魂意识融合后的产物，高正阳洞悉了本质，以他的强大神识，依样画葫芦，很容易就复制了雷电神符。

　　风月把雷电神符再次植入雷鹏神魂，并通过轻微刺激，让雷鹏从沉睡中清醒过来。

　　过了好一会，雷鹏才慢慢睁开眼睛。他觉得自己就是美美的睡了一觉，现在浑身上下都充满了精力。他已经很久没有这种精力充沛的感觉了。

　　这就像是回到了六十岁时候，那时他的力量和身体正处在最巅峰的状态。过了七十岁后，就每况愈下，一年不如一年。

　　雷鹏轻轻呼了口气，他对高正阳笑道：“这一觉睡的好舒服，我现在觉得精力充沛，就像回到了壮年状态。血神丹真是神丹！”

　　高正阳看了下手表说：“你睡了31天，整整一个月。”

　　雷鹏脸上的微笑一下凝固了，他其实不太喜欢这种不受控制的昏睡。要是高正阳有什么歹意，他就死了。

　　但效果很好，而且事情已经发生了，再生气也没用。他就没表现出来。可他怎么也没想到，自己睡了31天。

　　人如果沉睡这么久，身体机能会下降到谷底，就是意识也会因为长久不运转变得迟钝。可他醒来的时候，精神状态却达到巅峰。

　　这种情况，可以称的上神奇！

　　雷鹏震惊过后，对于高正阳更多了几分敬畏。心里那点藏着的不悦，也早就不翼而飞。

　　“经过这次调整，雷老至少能保持三五年的全盛状态，可喜可贺！”

　　高正阳笑吟吟的恭喜着。他借用了雷鹏神符，却也没亏待他。血神旗贯注精血滋养他本源神魂，这才能让他重回巅峰。

　　当然，这种外力滋养终究是有限制的。雷鹏这种状态，不可能永远维持下去。

　　三五年的时间好像不长，雷鹏却异常满足。一个健康的状态活三五年，和苟延残喘活三五年，完全不一样。

　　何况，高正阳露出这一手，也让他对高正阳更有信心了。之前高正阳说的什么逆转青春长生不死，似乎已经触手可及。

　　想到这一点，雷鹏对高正阳笑的更多了几分讨好。

　　“这次麻烦正阳了，出去我请你好好玩几天……”

　　雷鹏热情的说：“中天忍的事情，我去和仲裁委员会交涉，这世界可轮不到他们东瀛鬼子嚣张！”

　　“中天忍是我的，就不麻烦雷老了。”

　　高正阳一口回绝，开玩笑，中天忍都送上门来，这场决斗谁也别想阻止。

　　打开防护门，门外的雷鸣看到雷鹏出来，脸上神色一下轻松下来。他已经在外面做了准备，如果雷鹏没出来，这座老宅就能炸上天去！

　　雷鸣急忙迎上去：“您可出来了，亚洲仲裁委员会来人了，一定要找高爷！已经等了三天了！”

　　“他们有什么事？”雷鹏有些不悦。亚洲仲裁委员会他也是委员之一，对方这么直接找上门，有点太不客气了。

　　“好像是想让高爷给中天忍道歉认错……”雷鸣见雷鹏似乎很偏袒高正阳，小心翼翼的把事情说了一遍。


第1007章 抱紧

　　“高正阳是什么意思，拖了这么久才见我们？”

　　张正一微皱着长眉，不满的对贺国锋抱怨着。

　　张正一剑眉修长黑亮，狭长凤目神光炯炯，虽然年过六旬，整个人的精神气度却如同三十岁。

　　一身剪裁合体的英伦风西装，更让他显得优雅精致，很有几分霸道总裁的风范。

　　作为亚洲仲裁委员会执委，张正一是道门出身的S级强者。不过道门传承复杂，内部派别林立，虽然实力雄厚，对外却并没有统一组织。

　　张正一实际是龙虎会的负责人之一。

　　龙虎会实际上也道门外围组织，只是随着道教逐渐失势，龙虎会反而壮大起来。经过几百年的积累，龙虎会已经是联邦最大的超凡组织之一。

　　上到联邦政府，下到各府议会，龙虎会都有着巨大影响。他们推出的代理人，还担任过两届联邦总统。

　　张正一作为龙虎会负责人之一，眼光自然高到极点。虽然高正阳是有史以来最年轻的S级强者，战绩赫赫，他也不觉得对方有资格和他平起平坐。

　　更让他不满的是，他们到了第三天，高正阳才露面。要不是事情太过重要，他早就拂袖而去。

　　贺国锋到很沉得住气，他安慰说：“高正阳虽然年纪不大，却深沉老练。他要不想见就会直接拒绝，不会做那么无聊的事。”

　　彼得大帝号上，贺国锋和高正阳其实也只接触过两次。前后时间加起来不超过一个小时。但短短的接触，贺国锋对高正阳已经有了很深的了解。

　　这个有史以来最年轻的S级强者，虽然霸道张扬，可做事自有法度，心思更是深沉如海。绝对不能把他当做一个小孩子来看待。

　　张正一到是相信贺国锋的判断，能在十七岁成为S级强者，不论如何都不能小看。他露出的不满，更多是在试探贺国锋。

　　毕竟，贺国锋是东皇的成员。

　　东皇是清末崛起的组织，以复兴中华为宗旨。东皇信奉非我族类其心必异。对于异族怀有极强敌意。

　　联邦强势崛起，东皇功不可没。但随着经济发展，世界局势日趋缓和。东皇的路线就显得有些激进。和龙虎会可以说是一左一右，完全不是一路人。

　　这一次，仲裁委员会委托他们两个一起来找高正阳，也是双方势力博弈的结果。

　　否则，贺国锋和高正阳打过交道，甚至还有点交情。哪会用到张正一出面。

　　一个突然崛起的S级强者，背景简单，各大组织当然要尽力拉拢。关键高正阳又这么年轻。他的力量甚至还有上升的空间。

　　这样一个天才强者，更是具有强大的吸引力。要不是中天忍发出战书，让事情一下变得很复杂。其他各大组织强者早就登门了。

　　张正一此来，也是想把高正阳吸收到龙虎会。但吸收之前，却要把中天忍的事情谈妥。

　　否则，高正阳就算能杀了中天忍，也无法活着离开东瀛。

　　张正一手里有高正阳详细资料，对于高正阳有一个初步了解。但毕竟没和高正阳见过，所以才在贺国锋这套话。

　　当然，贺国锋也知道张正一的意思。只是这些话也必要藏着。高正阳性格太鲜明了，见面几分钟就能得出结论。说不说不会有任何影响。

　　贺国锋到是觉得，高正阳这么强势霸道的性格，肯定不会喜欢龙虎会和气生财的作风。

　　“老贺，高正阳和雷鹏到底什么关系啊，走的这么近？”

　　张正一对此也很好奇。根据资料，高正阳来中海之前根本不认识雷鹏。两人到底怎么认识的，关系非常亲厚。

　　雷鹏甚至为了高正阳出手，杀了千帆会几个高层。还把抢来的云月湾送给高正阳。

　　贺国锋摇头：“不知道。”

　　雷鹏太老了，等他成为S级强者，雷鹏早就隐退幕后，几乎不再露面。他只是在仲裁委员会五十周年庆典上，和雷鹏见过一面。

　　对于雷鹏和高正阳的关系，他一无所知。

　　两人正说着话，突然都是神色一动，感应到了外面有强者气息接近。

　　没过一会，雷鸣推开会客厅大门，引着雷鹏和高正阳进来了。

　　雷鹏资格太老了，虽然说年老力衰，早不复当年之勇。但到底是前辈。贺国锋和张正一都远远起身迎接。

　　“雷老好。”

　　“雷老精满气足，到是比几年前更显年轻了……”

　　张正一到是和雷鹏打过几次交道，说话时也多了几分亲热。

　　不过，张正一到并不是乱拍马屁。今天的雷鹏眼神明亮，步履间气势极盛。完全不见一丝老态。

　　和几年前那次见面相比，好像是年轻了二十岁。

　　张正一打量着雷鹏，心里有点疑惑，这老头不是出了什么伟哥吧！

　　事实上，任何一种药物都会有副作用。像雷鹏这个年纪，寿命将尽。任何刺激生机的药物，只是加快消耗他生命本源，有害无益。

　　以雷鹏的智慧，当然不会做这种傻事。可不是借用外力，雷鹏怎么可能有现在这精神？

　　贺国锋对此也有着同样疑惑。他和张正一对了下眼神，都是探寻之色。

　　雷鹏的特殊改变，让两个S级强者都很好奇。正常来说，S级强者的年龄下限是五十五岁。

　　成为S级强者后，虽然大都能活个四五十年。但每个S级强者都觉得，生命长度太短了。

　　这些年生物科学不断发展，在人体生命研究上也有不少突破。但在人类寿命方面，却始终没有突破性进展。

　　按照现代生命科学理论，基因决定了人类寿命不能超过一百五十岁。这也是人类理论上的极限值。

　　现实却是，吸一口二手烟，吃了不合适的食物，运动的方式不对，甚至是情绪上不对，都会加快消耗人的生命。

　　理论上的一百五十岁生命，需要满足许多极其苛刻的条件。

　　S级强者提升力量，促进生命进化。可反过来，强大力量同样会加速生命消耗。

　　到目前为止，活过一百岁的S级强者屈指可数。雷鹏能活的这么长久，也是得益与联邦经济快速发展，S级强者都忙着赚钱，没人随便动手了。

　　雷鹏这二十年也能得以休养生息，这才现在还能活蹦乱跳。这也的时代进步的直接结果。

　　如果雷鹏能突破生命极限，对S级强者可是福音。哪怕还算年轻的贺国锋和张正一，都对此很上心。

　　雷鹏当然知道两个强者的想法，但他现在状态完全高正阳帮忙。他不会多说什么，更不想和谁分享。

　　他笑着招呼说：“国锋，正一，都有几年没见了。”

　　顿了下他主动帮高正阳介绍说：“国锋你们见过了，这位是张正一，也是亚洲仲裁委员会执委，同时是龙虎会副会长。”

　　高正阳微微点头示意。不管两个人是来干什么的，对方既然等了三天，出于基本礼仪，他都要客气一下。

　　贺国锋严肃的脸上也稍微缓和下表情，对高正阳表达善意和亲近。

　　张正一更热情，他走到高正阳身前主动伸出手：“你比照片上更英俊挺拔，让人羡慕。”

　　一身T恤牛仔裤的高正阳，打扮很随意。和普通少年没什么不同。但他眉宇间飞扬神采，却让人印象深刻。尤其是他明亮却坚凝的目光，似乎没有任何力量能够动摇。

　　站在高正阳对面，张正一甚至觉得有些压抑。这种独特气质，任何照片都无法表现出来。他对于高正阳原本还有一些轻忽，就是一照面的功夫，他却不得不承认，高正阳是足以和他并肩的强者。

　　高正阳伸手和张正一轻轻握了一下：“你也很帅。”

　　他到不是拍马屁，张正一既英俊又成熟，英伦风的打扮更让他有着现代绅士的优雅。同时还带着一点嬉皮士的散漫。

　　从外形条件来说，张正一无疑是几个人中最出众的。

　　雷鹏招呼说：“里面坐。”

　　一旁的雷鸣很识趣，送上茶水饮料后，不用谁说就主动离开。

　　等到会客厅大门关闭，贺国锋对高正阳说：“正阳，中天忍对你发出战书的事情，仲裁委员会特别重视。”

　　张正一在旁边配合着说：“中天忍，命不久矣。所以，才盯上了你。他想用自己老命来扼杀有史以来最年轻的S级强者……”

　　张正一口才比贺国锋强太多了，他简明扼要的介绍了中天忍的情况后，又帮着高正阳做出分析。

　　“中天忍这一招很恶毒，他自己就有两个S级弟子，和其他东瀛强者也大都有交情。这一战，你就算赢了，也会和整个东瀛超凡世界结下死仇！”

　　张正一说着看了眼高正阳，见他神色淡然，不见喜怒，心里暗暗惊奇。

　　中天忍这一招特别狠毒，用战书把高正阳拉进死局。不论他是输是赢，高正阳都死定了。

　　这一招很无耻！当然，也只有中天忍身份特殊，这一招才有用。换做其他S级强者，肯定没有效果。

　　就像宫本重明被杀了，他掌握那一块利益就会被让出来。东瀛其他S级强者都会暗自偷笑都来不及，哪会有人想着帮他报仇。

　　高正阳面对必死的死局，居然还能不动声色。哪怕是装出来的，这种城府也很了不得。

　　张正一又悄悄调整了一下说话姿态，脸上也多了几分由衷的诚恳：“这是死局，但我们没必要和一个躺在棺材里的老头较真。让他一步，海阔天空！”

　　亚洲仲裁委员会内部的格局，是以联邦和东瀛为首。这一次东瀛执委们，联合起来给联邦施压。声称这件事不解决，将会破坏联邦和东瀛的友谊。

　　仲裁委员会内还有许多派别，如阿三，棒子，包括阿拉人，都很有实力。联邦和东瀛冲突，最终很可能就是双输的局面。

　　一个不好，甚至会让亚洲仲裁委员会分裂。

　　所以，联邦的执委们，都希望高正阳能退一步。赔礼道歉的确很丢脸，但终究不是什么大事。

　　高正阳这个年纪，和中天忍认错服软也没什么。大家都能理解！

　　当然，这也是高正阳缺少根基，没人愿意为他出头。面对东瀛强势压迫，联邦都选择了退让。

　　张正一不会解释这些，他主要是讲利弊，帮着高正阳分析现在的形势。

　　“道歉认错，你要受很多委屈。但能跳出死局，就是胜利。而且，你这么做也是为了联邦做了巨大奉献，绝对不会白做！”

　　张正一为了说服高正阳，晓之以情动之以理，最后还信誓旦旦保证，联邦的所有执委都会记住这一切。

　　贺国锋也频频点头，他也很希望高正阳能答应这件事。他和高正阳关系不错，很希望拉拢这个年轻人。

　　这件事他帮不上忙，道歉认错，才是最好的解决办法。

　　雷鹏在一旁沉默不语。他到是倾向道歉认错，但他不能随便表态。高正阳性格强势，有他自己决定，别人说话也没用。

　　不过，这件事终究是特别棘手。就看高正阳如权衡利弊。

　　面对三名强者的炯炯目光，高正阳微微点了下头：“我知道了……”

　　张正一和贺国锋都是有点茫然，他们说了这么多，高正阳就一句“我知道了”，这是什么意思？

　　高正阳却不想继续聊了，他站起身，扬了扬手机说：“一个多月没见了，女朋友催我快的过去。我先走了……”

　　看到高正阳要走，张正一忍不住问：“你到底打算怎么做？”

　　“你们既不能帮我道歉赔罪，又不会帮我拔剑杀人。”

　　高正阳头也不回向外走去，一面悠悠说：“所以，这事情你们就不用操心了。”

　　这话就很不客气了，贺国锋和张正一都有点尴尬，不好再说什么。

　　雷鹏对贺国锋和张正一做了个手势，示意两人先坐。他快步出了会客厅，追上高正阳和他并肩而行。

　　他正色说：“中天忍是自知必死，才玩了这一招。正阳，只需要一枚血神丹，就能让他幡然悔悟！”

　　雷鹏相信，中天忍也不想死。血神丹的神效，一定能让他服服帖帖。

　　说实话，雷鹏不想和人分享血神丹。但他更不想高正阳出事。

　　高正阳似笑非笑的问雷鹏：“如果我执意要和中天忍决斗，你怎么说？”

　　雷鹏老脸中露出犹豫，沉默了一会才决然的说：“我陪你去。”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳对雷鹏决断到很满意，这老头终究是明白人。他要是死了，雷鹏也不过多活几年。只有他活着，雷鹏才有希望突破生命的极限。

　　关键时刻，这个老江湖很有魄力的做出决断。当然，雷鹏愿意陪着去，可未必会愿意陪着高正阳拼命。这可是两回事。

　　高正阳拍了下大腿，哈哈笑着说：“抱紧了，带你飞！”


第1008章 生气

　　十一月的中海，海风阴冷。天上还下着绵绵冷雨，更是寒意深深。

　　许婓站在教学楼大门里面，很是惆怅的看着外面。

　　林琳在旁边抱怨：“我都说要下雨，谁让你们不带伞。”

　　“你要愿意，有的是男生愿意把伞给你！”

　　赵卿燕挎着林琳胳膊，大眼睛四处乱瞄。周围不少男生都在偷偷打量她们。只是没人敢主动过来。

　　已经开学两个多月了，许婓、赵卿燕她们早就成了系里的名人。尤其是许婓，当初方凌云追她的事情可是闹的沸沸扬扬。

　　最终结果，却是许婓选择了孤儿出身的高正阳。方凌云黯然退学离开。这个故事很有传奇性。在中海大学可以说人尽皆知。

　　很多人都会对许婓很好奇，专门跑过来看她。许婓其实很漂亮，但她美丽的亲切善良，没有锋芒。一如邻家女孩。

　　所以，许婓第一眼看上去不会让人觉得惊艳。但认识的时间越长，就越会觉得许婓内外皆美。

　　这一点上，有赵卿燕和林琳作为对照，尤为明显。两个女孩也聪明漂亮，却没有那种折服人心的魅力。

　　高正阳消失了一段时间，也让众多男生蠢蠢欲动。美丽的女生，总是不乏追求者。何况是许婓这种女生。

　　不过，各种方式搭讪，都只能得到礼貌拒绝。一些喜欢玩死缠烂打的，则会接受莫洛洛的拳脚教育。

　　超凡论坛上公示了高正阳S级强者身份，这也让莫洛洛干活态度更认真了。知道高正阳神秘莫测，这和知道他是一名S级强者是两个概念。

　　S级强者，世界上最强大的一群强者。足以和雷鹏比肩。只是这个称号，就能让人俯首膜拜。

　　莫洛洛工作态度个改变，对追求许婓的男生来说就是灾难。所以，什么蝴蝶苍蝇蚊子，都被莫洛洛干净利索清扫掉。

　　到了现在，已经没人敢来随意献殷勤。尤其是门口这么多人，更没人敢冒着被打脸的危险站出来。

　　门口大厅的楼梯上，两个东瀛人也正在观察许婓。

　　“那个莫洛洛一定是许婓保镖！”武田勇隐蔽的抬手指了下，示意身旁中田一夫注意莫洛洛。

　　中田一夫目光扫过莫洛洛，有些不以为然的说：“不过如此。”

　　他在论坛上吵嘴架，却被高正阳打脸。这个巨大耻辱，让他几乎想剖腹自杀。好在中天忍及时出现，转移了所有人注意力。

　　这一次，中田一夫也是背负着任务，近距离观察高正阳和他的一切。

　　他到中海大学已经有一周的时间了，却一直没发现高正阳的行踪。没办法，只能紧紧盯着许婓，希望有所发现。

　　中田一夫堂堂A级强者，自然不会把莫洛洛放在眼里。他对跟踪许婓也没有任何兴趣。但这次他身负重任，不得不委屈跟在几个女孩身后。

　　“高正阳！”中田一夫游走的目光，突然发现了一个拿着黑伞的男人。因为黑伞遮挡，他看不到对方的脸。但他本能就判断出对方身份。

　　武田勇目光转动，想好好看看S级强者高正阳。中田一夫用力捏了他一把：“别乱看，会出事的。”

　　S级强者太敏锐了，武田勇别有用心的目光，一定会让对方生出警觉。

　　根据高正阳过往行事风格来看，不论是上江的一连串血案，还是两名S级强者暴熊和宫本重明，他一旦发现不对就是毫不迟疑动手。

　　高正阳这人不但果断狠辣，而且做事缜密老练。不动如阴，动若雷霆。

　　他每一次出手，必然把敌人尽数杀绝。飞龙会社如此，光头党也是如此。

　　中田一夫研究过高正阳的档案后，也是出了一身冷汗。这样的敌人真的极其可怕！怪不得中天忍会在临死的时候，还想着要铲除高正阳。

　　两个东瀛人虽然挪开了目光，中田一夫又精通忍术中隐藏力量秘法，却瞒不过高正阳。

　　高正阳眼中，世界分成许多层次。每个人的气息不同，神魂层次不同，表现自然也不同。

　　中田一夫可以收敛气血，藏住敌意杀气。但他无法隐藏自己坚凝强韧神魂。在高正阳眼中，中田一夫身上放射出暗红灵光，和周围普通学生的淡淡白光芒完全不同。

　　这种源自灵魂本质的灵光，是每个人灵魂力量的直接投射。灵魂波动的灵光，也只有通过神识才能感应到。

　　在这方面，蓝星上所有人加起来，都无法和高正阳相比。

　　高正阳虽然发现了中田一夫和武田勇，却没有理会。他举着伞走到许婓身边：“美女，哥有伞，跟哥走吧。”

　　许婓看到是高正阳，不禁一脸惊喜，上前垮住高正阳手臂：“你什么时候回来的，也不说一声。”

　　“这不是给你个惊喜么……”

　　高正阳爱怜的轻轻捏了下许婓脸颊，一个多月没见，她又长高了一点，皮肤也更莹润细腻。

　　血神旗的精血，并没有浪费。

　　可惜的是，神符移植还有一些问题没有解决。否则，把神符种入许婓神魂，能直接把她送入S级。

　　高正阳对莫洛洛等人说：“中午我请吃饭，几位一起啊。”

　　林琳和赵卿燕急忙摇头，两人现在都很怕高正阳，心里特别虚。哪敢和他一起吃饭。

　　莫洛洛也摇头，知道高正阳是S级强者，她对着高正阳时候总觉得压力特别大。

　　许婓到没想这么多，她热情招呼：“走啊，一起去热闹。”

　　赵卿燕强笑说：“就不吃狗粮了，你们去吧。”

　　高正阳也不勉强，带着许婓先离开了。

　　不知有多少眼睛在关注许婓，高正阳时隔一个多月再次露面，也吸引了许多人注意。

　　一些人在学校论坛里抱怨，高正阳一个新生，没有任何理由旷课一个月，学校连个说法都没有。

　　也有人趁机给学校教务部写举报信。还有一些有关系的学生，也通过各种关系想整高正阳。

　　为此，校长办公室出了特意发了校长亲笔写的公告。公告内容很简单，说明高正阳因故离开，是经过校长批准的。

　　一封校长亲笔信，也让所有人都消停了。再举报高正阳，那就是挑战校长！没人会这么不智。

　　要知道中海大学校长级别极高，和中海执政官同级。因为从事教育关系，直接隶属联邦中央政府。

　　高正阳能让校长为他出面做背书，背景有多深厚？

　　当初许婓没有选择高富帅的方凌云，而选择了孤儿出身的高正阳。被许多人当做励志传奇。

　　现在看来，似乎是被欺骗了感情。

　　于是，论坛里的风向又是一变。一些人开始编造各种阴谋论。东瀛的武田勇等人也趁机煽风点火。

　　这种小计谋对高正阳没用，却能败坏他的名声。

　　不过，在论坛上肆意编故事的人，很快被全网封杀。一些特别活跃的分子，还有教务部的人约去谈话。

　　这股风浪还没起来，就被强大无比力量直接粉碎了。

　　网络上的是人可以肆无忌惮。但在现实中，所有人都会被各种规则束缚。

　　高正阳没关心这些鸡毛蒜皮，他回来后就和许婓腻在一起。

　　东瀛的两个家伙虽然鬼鬼祟祟，却不敢真做什么。他们甚至不敢跟踪高正阳。只是借着上大课的机会，尽量近距离观察高正阳。

　　随着决战日期临近，东瀛超凡世界的声音越来越大。很多人都叫嚣着高正阳必败必死。不少东瀛S级强者都表示，他们将现场观战。

　　这个消息一出，亚洲仲裁委员会都感受到了巨大压力。贺国锋前后给高正阳打了两次电话，希望他慎重考虑。却被高正阳毫不犹豫的拒绝了。

　　联邦的S级强者们，则都保持着沉默。没人愿意为高正阳站台出头。从声势上说，高正阳已经落入下风。

　　超凡论坛上，联邦的声音也越来越小。

　　直到雷鹏公开在论坛上发出声明，将去现场观战。这才再次引发了联邦超凡者的热情。至少，有一个S级强者愿意为高正阳站台。

　　雷鹏的声明，也让联邦各大组织极其惊诧。虽说雷鹏一直很看重高正阳，可愿意去观战，这关系已经不是一般的亲厚。

　　以雷鹏的老练无情，就算高正阳是雷鹏亲儿子，他也不会这样冒险。能让他冒险的，只有更大的利益。

　　但这种事情，高正阳不说，雷鹏不说，其他人如何能知道。也只有雷鸣，勉强猜到一点。

　　雷鸣一身富贵荣华，都在雷鹏身上。他当然不敢泄露任何秘密。这件事，也让他在四门内承受了巨大压力。

　　所有人都想知道，雷鹏是不是疯了，居然为了外人去趟浑水！

　　四门内部都要翻天了，四大门主都坐不住了。他们商议后一起找到雷鹏。

　　“雷爷，高正阳这个浑水我们四门不能掺和呀！”

　　“是啊，对面不是一个人，而是整个东瀛超凡世界。高正阳就算赢了也没好下场。”

　　“雷爷，为了四门也不能冲动……”

　　四个权高位重的门主，一起围着雷鹏苦苦哀求。

　　雷鹏坐在中间，半眯着老眼，一言不发。他看的很清楚，这群人的目的就是为了保住权势富贵，和其他的都没关系。

　　雷鹏心里其实也有些犹豫，为了高正阳这么拼，到底值不值得。但他每每感觉到体内奔腾的强大生命活力，那就再没有疑惑迷茫。

　　世界上如果没有奇迹，那他就活不长。只有相信高正阳，一切才有可能！

　　在长生不老的诱惑面前，其他一切都不值一提。

　　雷鹏始终不说话，雷门门主雷恒就忍不住说起高正阳坏话：“听说高正阳擅长操纵别人心灵意志，雷爷，您别不是中了高正阳的阴招？”

　　“啪。”

　　雷鹏扬手了雷恒一记耳光，他睁开眼，冷然审视众人：“你们要做的是执行我的决定，不是质疑。也轮不到你们质疑。我意已决，这件事不必再说。”

　　顿了下又警告众人说：“谁也不要去烦高正阳。否则，后果自负。”

　　雷鹏目光森然如电，似乎能直透人神魂。尤其是身上澎湃激荡的强大力量气息，让四大门主噤若寒蝉。再没人敢吭声。

　　高正阳不知道四门在闹事，他也遇到了一点意外。

　　“钱款要等到十二月才能到？”

　　高正阳有些不悦：“阿波罗阁下，您没开玩笑吧。”

　　手机里传来阿波罗如同播音员一般标准的联邦普通话：“阁下，很抱歉。但我保证，十二月十号之前肯定能转入您的账户。”

　　“你们这么做我很不高兴。”高正阳没。

　　中天忍约定决斗日期是十二月一号，众神联盟分别是想等决斗结果出来，再做决定。要是他死了，众神联盟就可以省下十二亿米元。

　　这个算盘打的很精，可吃相有点太难看了！

　　“抱歉，只是拖延几天，阁下不要急。”阿波罗态度到是很好，就像是优秀的客服，语气温和而礼貌。

　　高正阳有点生气了，“你们犯了个错，后果有点严重……”


第1009章 惊天赌局

　　“他似乎生气了。”阿波罗放下手机，对赫拉耸耸肩。对于高正阳的怒气，他有些不以为然。

　　一个S级强者的承诺，当然值十二亿米元。但不违反诺言的情况下，只是拖延几天就能多十二亿米元，任何一个S级强者都会做同样的选择。

　　中天忍约战高正阳，不论高正阳输赢，他都很难活着离开富士山。雷鹏一个人，面对大半个东瀛超凡世界，没有意义。

　　联邦至少要去五名以上的S级强者，才有可把高正阳保下来。现在联邦众多S级强者，还没有任何反应。

　　阿波罗不看好高正阳，自然要拖延付款。反正拿走永恒之枪的时候，并没有约定什么时候付钱。

　　就算发生奇迹，高正阳真的活着离开东瀛了，那也没什么。再把钱给他就是了。

　　至于高正阳生不生气，那不在阿波罗的考虑范围。

　　赫拉有些好笑的说：“我似乎听到他在威胁你！”

　　赫拉是众神联盟的现任盟主，她资格不老，却在几年间强势崛起。硬生生把神后赫拉的名号拿到，并担任了众神联盟的盟主。

　　这样一个强势的女人，自然对高正阳的威胁很不屑。甚至觉得很可笑。

　　众神联盟可是欧洲最老牌超凡组织之一，S级强者用手指头都数不过来。其实力遍及欧洲军政商各界。包括强大的政治联合体欧洲联盟，就是众神联盟强行推动的政治改革。

　　蓝星上超凡组织很多，但不管用什么标准选出十个最强大超凡组织，其中必然有众神联盟。

　　这样一个庞大组织，掌握着的实力何等惊人。高正阳虽然强势，作为一个单独的S级强者，也不被众神联盟放在眼里。

　　阿波罗也笑了：“考虑到他才十七岁，我到是能理解他的怒气。”

　　赫拉傲然说：“高正阳居然敢威胁你，这是对众神联盟的侮辱。那笔钱就不给他了，他能怎么样！”

　　“这不太好吧……”阿波罗有些迟疑。

　　他可是用自己名誉做的担保，不给钱是他损失名誉。给钱则是联盟掏钱，和他没多少关系。

　　没有必要为了联盟省钱，把自己名声搭上。

　　赫拉知道阿波罗的心思，她说：“永恒之枪失去了所有特殊力量，很可能就是高正阳玩的花样。他把没有力量的永恒之枪卖给联盟，就是欺骗。这样的事情，不应该容忍。”

　　阿波罗苦笑。赫拉说的是这个道理，可谁让他当初没看出来问题，直接同意花钱买了。可能是高正阳捣的鬼，也可能不是。

　　但买到之后再反悔不给钱，就是他们没道理了。

　　赫拉斜睨了一眼阿波罗：“你的名声那么值钱啊。你就是这点不好，力量强大，内心还是凡人。道德法律，那都是给凡人制订的，我们不受这种约束。”

　　“我们是一个群体，就要有规则受约束。除非，只有一个单独的个体，才会对一切毫无畏惧毫不在意！”

　　阿波罗说着，突然想起了高正阳，想起了高正阳深邃明净眼眸中荡漾淡漠无情的眼神。没有愤怒也没有杀意，没有恐惧也没有兴奋，只有如神祇般高高在上的淡漠俯视。

　　那个少年，也许才不会在意一切规矩和法则。

　　阿波罗想到这里心里就是一冷，他急忙说：“高正阳肯定活不过12月1号，我们没必要坏蛋啊。”

　　“我其实到很好奇，东瀛那群小矬子会怎么对付高正阳！”

　　赫拉啧啧的说：“这群矬子可是阴险毒辣的很，可能高正阳还没见到中天忍，就被他们一起联手打死了！”

　　阿波罗愕然：“全世界超凡强者都在关注这场决斗，东瀛人不会做的这么过分吧？”

　　“你太小看他们了！他们一向是为了胜利无所不用其极！”

　　赫拉正色说：“不要小看这群矬子，他们能活到现在，靠的可不是别人怜悯。”

　　世界大战东瀛是战败者，但在米国扶持下，东瀛很快从战败阴影中走出来。经过几十年发展，甚至成为了蓝星第二大经济体。

　　能做到这一点，也是东瀛有几个S级强者经历惨败，反而能奋发拼搏。推动整个东瀛经济迅速发展。

　　其中，最重要的就是信元浩，这人靠着纵横之术，在各国缝隙间挣扎求存，最终带领东瀛走向出战败阴影。迎来了整体经济蓬勃发展。

　　不过，信元浩在上世纪末病死。他的死亡，也标志着东瀛一个时代的结束。从此，东瀛彻底沦为米国走狗。

　　中天忍比信元浩稍微小一些，信元浩发展经济，他则负责教育传承。在他培养下，东瀛这几十年间涌现出了二十多位S级强者。

　　从现在的影响来看，活着的中天忍无疑是东瀛超凡世界的宗师，也是精神领袖，众望所归，无人不服。

　　中天忍临死的时候，还不甘寂寞主动挑战高正阳，这么不要脸的超凡宗师，当然很让人瞧不起。

　　赫拉却不得不承认，不要脸大部分时候都很好用。就像阿波罗，他要能像中天忍那样不要脸，十二亿米元直接就不用给了。高正阳能怎么样？

　　不过，中天忍再不要脸也是超凡宗师。赫拉也很好奇，这个宗师到底还剩下多少本事。又会用什么样不要脸手段去对付高正阳。

　　可惜，中天忍并没有邀请外人旁观决斗。赫拉再好奇，也没办法亲临现场。只希望到是天气能好点，通过监控卫星能排到些清晰照片。

　　不止是众神联盟，所有超凡强者都在关注这场决斗。随着决斗时间的临近，世界各地许多强者都在赶往东瀛。

　　仲裁委员会，圣骑士团，骷髅会，黑暗协会等各大组织，也通过各种途径关注着决斗。

　　超凡世界世界公众版，每天都在讨论这场决斗。发帖和回帖的都特别踊跃。

　　还有人贴出了中天忍的过往战绩，并推测他现在的状态。甚至还有人用数据做了个详细表格，对比中天忍和高正阳。

　　通过简单数据对比，高正阳因为有连续斩杀两名S级强者的战绩。在数据上遥遥领先。

　　更有人深扒高正阳，认定上江连续血案都是他做的。并推测他有控制人心灵的异能。这个帖子，也得到了许多称赞和回帖。

　　就因为这个帖子，论坛上买高正阳赢的人一下增长了三成。

　　这场大战，当然引来了不少庄家在论坛坐庄。论坛金币比现实货币更坚挺。一个帖子让高正阳成为热门，随之而来的巨额赌注，让庄家都有点晕。

　　超凡论坛的庄家有几十个，但这些庄家都隶属于一个组织，就是恐龙谷。事实上，恐龙谷还控制着国际赌业联盟。是世界上的最大博彩公司。

　　高正阳突然变成大热门，可不符合恐龙谷的利益。他们调低了高正阳的赔率。

　　同时，又开始新的赌注，高正阳是否能活着离开东瀛？赌注赔率是一比一百。

　　这个超高的赔率，顿时吸引了所有人的注意力。玩博彩的都喜欢玩个刺激。这么高的赔率，也是论坛历史上的第一次。

　　但这么高的赔率，想赢就太难了。但总有一些喜欢刺激的人，会扔上几个金币搏搏运气。

　　一个金币就是一百万。这个赌注至少能收十亿八亿联邦币。对于庄家来说，这钱如同白捡的一般。

　　前所未有的赔率，表明了恐龙谷已经断定高正阳必死。任何一个有点常识的超凡者，都能通过这个赌注看到恐龙谷的态度。

　　每天都在关注事态紧张的许嫤，也看到了庄家开出的赌注。她当然明白这是什么意思！

　　许嫤也说不清心里是什么感觉。其实就是论坛帖子不说，她也猜到了高正阳就是上江血案的凶手。也只有他有这个能力和动机。

　　可再怎么说，高正阳对她还不错，对许婓更好。他们许家，也在血案中占到了大便宜。

　　回头去看，不知道的还以为血案的主谋是他们许家。

　　许嫤沉默良久，只能叹息一声。她不知该和高正阳说什么，也不知该怎么和许婓说。

　　不知出于什么心思，许嫤一咬牙，把自己仅有的十三个金币都压上去。她也只能通过这种方式支持高正阳。

　　论坛上的押注金额是透明的，许嫤押注后，高正阳身后标注赌注金额就涨到了三百多个金币。

　　庄家有很多，但这个名叫梦如刃的庄家，毫无疑问是亚洲区最大庄家。他本就一名S级强者，信誉卓著，亚洲区都比较喜欢在他这里下注。

　　梦如刃也在时刻关注赌局，看到真有人不断送钱，也不禁好笑。总有人想捡便宜。可惜，这种便宜哪能轮得到他们！

　　要是庄家不占便宜，庄家早就饿死了！

　　梦如刃随意刷新了下论坛帖子，却发现压在高正阳活着离开东瀛的赌资已经变了：3341个金币。

　　他几乎以为自己看错了，谁一下压了三千金币给高正阳。这可是价值三十亿的赌资！

　　梦如刃是庄家，当然能轻易查到后台下注的名单。然后，他就看到了名单上的雷鹏两个字。

　　“疯了……”他不能置信的喃喃自语。

　　与此同时，许嫤和许多人都看到了赌资金额的变化。

　　毫无疑问，刚才三千金币是一个人下的赌注。

　　论坛顿时热闹起来。大家都在讨论，是谁这么有钱，把三十亿就这么扔到水里？

　　浏览论坛的高正阳，对于众人的反应很满意。他关闭论坛界面，突然好奇的问雷鹏：“三千亿，梦如刃能赔得起么？”

　　雷鹏表情古怪的摇头：“他就是把内裤拿去卖了也拿不出这么多钱！”


第1010章 雪和血

　　超凡论坛生成金币的机制，非常复杂严谨。就是论坛后台程序，也无法制造金币。

　　正因为这种特殊的机制，确保了金币的稳定性。让论坛金币具有了流通性。

　　论坛金币有各种好处，隐蔽安全方便，随时能调用。可以用于各种形式买卖。不论是个体超凡者，还是超凡者组织，都必然会存储一些论坛金币。

　　三千金币，对于大型超凡组织来说并不算多。雷鹏借给高正阳的三千金币，也是四门论坛积蓄的九成。

　　全世界博彩行业产业每年总额大概是五千亿米元，恐龙谷占据了其中七成左右份额。但是，这只是产业总额，并不是收入总额。

　　三十万论坛金币，要是恐龙谷不计代价赔付，到是勉强能拿的出来。问题是，抽取了这么多资金的恐龙谷，也无力继续运营下去。

　　何况，高正阳押注的庄家是梦如刃。这部分赌注收入他占八成，同时，赔付他也要出八成。

　　作为S级强者，又从事暴利的博彩行业，梦如刃当然有钱。但把他所有资产都加起来，也绝对拿不出三十万论坛金币。一半他都拿不出来。

　　论坛上爆出的惊天豪赌，吸引了众多看热闹的观众。看热闹的永远不嫌事大，他们都想看到爆庄。

　　梦如刃又是论坛上出名的大庄家，多年下来，不知赢了多少钱。更有好事者给他估算了身价，断定他这局要是输了，就是全家去卖都不够赔付。

　　看热闹的可以吃瓜喝饮料，作为庄家的梦如刃，就没办法淡定了。

　　雷鹏和高正阳关系最亲厚，他突然下了三千金币，排除抽风这种可能外，只能说明他对高正阳胜利充满信心。

　　梦如刃急忙和恐龙谷各大庄家联系，这一注虽然是要他来赔付，可他要赔不起，恐龙谷的名声也完蛋了。

　　而且，大家都在坐庄，高正阳的情况有了变化，损害的所有人利益。

　　恐龙谷的高层们，紧急开了一次视频会议。

　　梦如刃提出，再次确认各方的消息。尤其是联邦S级强者们的消息。

　　以眼前的情况来看，高正阳要想活着出去，除非是联邦大型超凡组织出手。而且，一家大组织都不够。至少要两三家大组织，才能威慑东瀛超凡界。

　　要知道，东瀛超凡强者一向以团结、偏激、暴戾著名。

　　东瀛超凡者们，对外的时候都能保持统一立场，特别团结。而且，他们认准了就不会改变。一言不合就会动手拼命。

　　正因为东瀛超凡强者的这种特性，很少人愿意和他们发生冲突。一般情况下，大多数人都愿意退让一步换取和平。

　　如果有人想救高正阳，至少要拿出优势性的力量，才能威慑东瀛的超凡强者。

　　根据现在所知的情报来看，东瀛大半S级强者都会去现场观战。联邦必须要拿出二十名S级强者，才能稳稳压住东瀛人，避免冲突。

　　如果人数相当，以东瀛人的性格，很可能会爆发战斗。联邦的超凡组织，当然不可能接受这种损失。

　　所以，如果联邦超凡组织出手，必然是几大组织一起联手。这种事情是不可能保密的。

　　开过视频会议后，恐龙谷高层都四处活动，打探消息。不少S级强者，其实都是恐龙谷的股东。真有这种事，他们一定能听到风声。

　　恐龙谷打听了几天，也是一无所获。他们断定，高正阳在虚张声势。反倒是米国的骷髅会将会派出强者观战。

　　骷髅会一直是东瀛超凡界最有力支持者。也正是在骷髅会的支持下，东瀛超凡世界才有今天地位。骷髅会的强者现场观战，对高正阳绝对是一个天大的坏消息。

　　恐龙谷断定，高正阳活着离开东瀛的可能性，已经降低为零。

　　有了这个判断，恐龙谷开始在论坛上为高正阳造势。

　　有史以来最年轻的S强者！超越一切限制和想象力的绝世天才！至高无上的血色君主，必将统治世界！

　　这些有噱头的帖子扔出去，再加上一点没被爆过的秘密消息，再次引发了人们对于高正阳的期望。

　　当然，这种宣传造势瞒不过聪明人。但这个世界上，聪明人永远的少数。高正阳越来越热的时候，很多人都本能去追捧。

　　高正阳活着离开的东瀛的赌注，很快就汇集了上万金币的赌资。有人去推算过，如果高正阳真活着离开东瀛，恐龙谷立即就会破产。

　　鉴于这种情况，东瀛的人也坐不住了。他们为此做了各种布置，确保完全掌控决斗每个环节。杜绝一切意外。

　　山岗舟，信源无二，织田秀，德川弘一，高桥虎。五名东瀛S级强者，都跪坐在中天忍身前。他们微微俯身低头，表达着对中天忍由衷的尊敬。

　　山岗舟、信源无二，都是中天忍的亲传弟子。织田秀，德川弘一，高桥虎，都得到过中天忍的指点和帮助。对他们来说，中天忍也是必须尊重的师长。

　　东瀛礼仪德行方面异常严格，这种传承也深入到每个东瀛人骨头里。所以，哪怕都是世界上最强的S级强者，面对中天忍时候，姿态都很谦恭。

　　“老师，骷髅会的空心人、暗影两位已经到东京了，12月1日，他们会来观战。”

　　山岗舟停了下又说：“他们许诺，必要的时候会出手帮忙。”

　　山岗舟一直跟随中天忍修行，也是中天忍创立的中天流宗主。自从中天忍发出决斗邀请，他就一直负责这件事。

　　中天忍轻轻叹口气：“米国人，白皮黑心，不可信。他们只是把我们当做刀来使用。对他们一定要警惕小心。”

　　众人不管如何看法，闻言都整齐鞠躬应是。

　　“我要死了，这是最后一战。”

　　中天忍慢慢站起来，微微眯着老眼中闪着奇光：“能在决斗中找到归宿，这是武士最好的结局！”

　　中天忍看着外面富士山顶的皑皑白雪，悠悠说着：“这雪真美，等到我和他的热血洒在上面，一定更漂亮！”


第1011章 登场

　　12月30日，东京，白石寺。

　　白石寺位于富士山下的西海边，虽然被称为寺，实际上祭祀的却是天照大神，信奉是神道教。

　　白石寺的历史悠久，位于美丽的西海边。春天的时候漫山樱花，夏天时候清凉避暑。秋天能见枫叶秋红，冬天碧水映雪。四季都有绝佳风景。

　　站在西海边，更能远眺富士山，视野开阔。天气好的时候，就能看到“玉扇倒悬东海天”的胜景。

　　四季如画，又是观赏富士山的最好观景点，到了现代就成了旅游胜地。白石寺内的客房，也会经常有客人留宿。

　　不过，白石寺到底是宗教场所，对于客人有着严格要求。而且，住宿费用异常高昂。每晚大概要三百万日元，折合联邦币约等于二十万。

　　白石寺虽说价格高昂，客房供不应求。想要住宿的客人，必须提前预约。通过了白石寺的身份审查，才有资格入住。

　　今天，整座白石寺就只住了一名客人：雷鹏。

　　这位联邦最老牌的S级强者之一，把白石寺包了三天。这样做当然不符合规矩，白石寺方面却不敢不给面子。

　　一位强大S级强者，做这种小事的时候，一般是没人敢违抗的。东瀛方面虽然敌视雷鹏，却不会因为这点小事和雷鹏作对。因为，一名强大S级强者配得上这样待遇。

　　傍晚的时候，山岗舟和织田秀，一起到了白石寺拜访雷鹏。

　　草黄色榻榻米，黑色矮木桌，灰白色间隔墙，这是一间典型的日式房间。因为是寺院，房间里没有任何多余的装饰。

　　雷鹏盘坐在主位上，两位东瀛强者跪坐在对面。

　　雷鹏姿态洒脱中带着几分托大，两位东瀛强者严谨却深沉。双方都没有表现出敌意，气氛却绝不友好。

　　“雷君，请问高君何在？”山岗舟问。

　　山岗舟身材不高，但肩膀很宽，腰腿都很粗，整个人呈现一种方型，那种坚硬方正的样子，就像一块石头。

　　他肤色也有些发青，脸上没有任何表情，看起来就更像是一块石雕。他说话声音也没有情绪起伏，有种压迫人心的冷硬。

　　东瀛超凡世界里，山岗舟也以强硬无情著称。别人都是敬重中天忍，对山岗舟却是畏惧。

　　雷鹏到不怕山岗舟，他瞥了眼对方，慢悠悠的说：“高正阳在哪里，和你有关系么？”

　　山岗舟冷然说：“如果他不敢应战，就赶快认输。”

　　雷鹏哈哈大笑，这种话他懒得反驳。

　　山岗舟冷冷看着雷鹏，冰冷眼神就像看着一个死人。他有很大把握当场轰杀对方。只是整个超凡世界都在看着这里，他不好冒然出手。

　　有什么怒气要发泄，也要等到明天的决斗结束以后再说。

　　织田秀见气氛有些尴尬，微微鞠躬后柔声说：“雷君，高君现在还没有入境，他明天就赶不到了。”

　　她柔声细语，有着东瀛女子特有的温柔。相貌虽然不算出色，可眉宇间那股温婉却沉静的气息，却让人如沐春风。

　　织田秀一开口说话，就让气氛自然缓和下来。

　　雷鹏摆手，自信十足的说：“不会。他一定会准时参加决斗。”

　　停了下，又对山岗舟说：“正阳不能准时来，那就算我们输了。不用你们操心。你有这个时间，还不如去给你老师找个风水宝地，哈哈哈……”

　　山岗舟脸色一沉：“雷君，你的话太无礼了。”

　　雷鹏不在意的说：“我和你老师是朋友才这么说。中天忍还没说话，轮得到你甩脸子么。我有点困了，不送。”

　　雷鹏说着端起茶了喝了一口，示意对方可以走人了。

　　山岗舟脸上怒色一闪，却没有说什么。默然起身后微微鞠躬施礼，然后才转身离开。

　　织田秀也是施礼后，跟着山岗舟一起离开。

　　两人出了白石寺，西面晚霞如火，映照清澈湖面也多了几分艳红。远方富士山，都披上一层朦胧红气。

　　山岗舟看着妖艳的晚霞，沉默了一会才叹息：“这是血色征兆，不祥。”

　　按照东瀛的传统观念，红色预示着血和死亡，是一种很不祥的颜色。山岗舟看到血色，不由心生感念。

　　织田秀柔声劝说：“高正阳还没入境，我看他是怕了。就算他来了，明天有我们压阵，老师必胜。”

　　“高正阳……”

　　山岗舟用力念着这个名字，似乎要把这三个字在牙齿间碾碎。

　　他看似粗犷，实际上性格严谨，心思周密。做任何事情之前，都要先考虑好再去做。这次的决斗都是他一手安排的。

　　但是，有个问题他始终想不明白。高正阳到底有什么依仗，这么有恃无恐。这次他带着织田秀来见雷鹏，也是想刺探对方的情况。

　　可高正阳没在，他甚至根本没有从正式途径进入东瀛。也不知是藏在什么地方，还是根本就没来。

　　这种反常的情况，让山岗舟很不安。

　　织田秀虽是女子，却不会像山岗舟那样心思细密。她说：“我们有着绝对实力，高正阳耍什么花招都没用。山岗君不必多虑。”

　　山岗舟摇头，他想了下说：“骷髅会的空心人和暗影都到了。你去安排一下，他们有些特殊小嗜好，要满足好。”

　　空心人喜欢鲜嫩的小男孩，暗影则喜欢剥人皮。

　　S级强者虽然不把普通人当做同类，但像他们这么扭曲变态的，还是很让同行嫌恶。哪怕是在骷髅会内部，两个强者也是声名狼藉，很没有人缘。

　　山岗舟到是不在乎这些，为了让对方满意，他还必须给对方安排好娱乐节目。

　　织田秀微微皱眉，她对两个米国鬼佬很排斥。尤其是还要为对方安排这种事情。但为了中天忍，为了讨好骷髅会，她也只能忍耐。

　　低声应是后，织田秀先走一步，去见空心人和暗影。

　　山岗舟独自回到富士山顶的神殿。在山顶的万年不化皑皑白雪中，黑色神殿特别显眼。

　　黑色色调为主的神殿，风格古朴简单。正殿供奉的一尊面容狰狞身材高大的凶神。供桌上摆着一柄长刀。

　　两侧偏殿是住人的地方。后殿则是一块平整的练武场。上面摆着一些木人和武器。

　　这座神殿建于三百年前，是皇室秘密建造，用于祭祀须佐之男。自从神殿建好后，山顶就被设为禁地，禁止任何人进入。

　　须佐之男是恶神，也代表着勇武好战。是东瀛战神。

　　中天忍晚年就住在这座神殿，带着从各地精选出的有天赋弟子，在这里传授剑法武功。

　　山岗舟一生大半时间，都是在这座神殿度过的。他伸着蒙着眼睛塞着耳朵，在神殿里待了十年。

　　封闭了视听两种感觉，山岗舟在安静黑暗的世界中淬炼出强大意志。为了成为S级强者，奠定了牢固无比的根基。也正是那段特殊的经历，让他对这里异常熟悉。

　　这座神庙，就像是他的身体一样。他甚至敢感觉到神庙的微妙气息变化。

　　譬如今天，山岗舟一进入神殿，就感觉到了一股异样的深沉。他立即知道，神殿里来了外人。

　　山岗舟到了侧殿拜见中天忍时，果然看到了一个外人：暗影。

　　这个骷髅会最有名的黑暗刺客，是一个黑人。和普通的黑人不同，他身材瘦小，大概只有一米五左右。

　　暗影穿着很简单，牛仔裤连帽衫，看着就像是个没长大的小男孩。他嘴唇粗厚，一头短短卷发，看到山岗舟的时候，还呲着白牙微笑，一副很友善的样子。

　　山岗舟却暗自警惕，暗影是出了命的嗜杀变态。要是在他面前太过大意，后果就很难说了。

　　何况，按照安排，暗影本应该待在山下。他怎么会跑到神殿来见老师？

　　中天忍笑着对山岗舟招手：“你回来的正好。”

　　山岗舟恭敬施礼：“老师。”

　　中天忍说：“暗影阁下想活捉高正阳，你觉得怎么样？”

　　中天忍当然能做主，但他快死了，事情还是要交给山岗舟处理更妥当。

　　山岗舟听出中天忍的意思，他对暗影说：“活捉高正阳太难了，我们做不到。”

　　暗影摇了摇手指：“不不，这很容易。明天等高正阳过来，我们会配合你们直接动手。六名强者一起动手，他想跑都跑不掉！”

　　山岗舟有些不喜欢的暗影的态度，他故作迟疑的说：“这不是武士之道。”

　　“我们一起出手，可以避免意外。”

　　暗影说着对中天忍笑了笑，示意这都是为了中天忍。

　　山岗舟却不信，米国佬可没有这么好心。他还是摇头：“这会让老师的名誉受损。”

　　暗影在心里骂了一句，这群东瀛家伙就知道装模作样。他索性直接说：“是总部对高正阳身体很感兴趣。不论如何，都要得到活的样本。还请你方多多配合。”

　　山岗舟一下就明白了，高正阳十七岁就成为S级强者，让米国佬震惊了。他们对人体研究的很多，已经能批量制造生化人型兵器。所以，他们想要活捉高正阳，研究他的身体样本。

　　知道对方想干什么，山岗舟更有底气了。他和暗影谈起条件。

　　这件事对双方都有益，骷髅会又异常强势，山岗舟也不敢提过分的条件。这种前提下，双方很快达成一致。

　　第二天中午，中天忍独自跪坐在皑皑白雪富士山峰顶。山岗舟、织田秀、空心人等六名S级强者待在百米之外。

　　骷髅会第一杀手暗影，则不知藏在了哪里。

　　众人一直等到十一点五十五，雷鹏才慢慢走上山顶。

　　山岗舟迎上去叱问：“高正阳在哪里？”

　　雷鹏看了眼腕表，不在意的说：“还没到十二点，你急什么！”

　　山岗舟露出怒色：“高正阳根本没上富士山，还有十分钟，他怎么能到？飞过来么！”

　　雷鹏抬头看了清澈碧蓝天空，似乎赞赏又似乎讥讽的说：“你说对了。”

　　山岗舟顺着雷鹏目光看过去，目光所及，一片蔚蓝悠远，空荡荡什么都看不到。

　　现在飞行技术很多，什么滑翔伞之类的，高正阳想飞过来很容易。但视野之内都看不到，对方显然不可能在几分钟内赶到。

　　“怕死就早说！”山岗舟不屑的说。

　　东瀛的几位S级强者，或鄙夷，或不悦。

　　山岗舟看着时间就差几十秒了，还不见高正阳踪影，脸上已经露出杀气。一群强者郑重其事等在这，结果高正阳却根本没来。这太可笑了。

　　他已经想好了，等过十二点不见高正阳，就杀雷鹏祭刀。

　　其他东瀛强者也都有这个想法，织田秀等人都慢慢围过来。

　　雷鹏却没看他们，他突然抬头说：“来了！”

　　几位东瀛强者这时也生出感应，一起抬头看过去。

　　就看到上方一点红光，如同流星般划着漂亮而炽热弧线，正向着富士山顶飞落下来。

　　那一点红光震荡大气，发出惊天动地的震鸣。距离还有几千米，那凶猛冲击的气势却已经让众多强者一起变色。

　　按照这个速度冲下来，再强大S级强者也要撞成肉泥。高正阳是不是疯了！

　　俯首跪坐保持武士姿态的中天忍，也坐不住了。那一点红光眼看着就向他撞过来。

　　这时候，他也顾不得再保持武士仪态，急忙起身闪避。

　　中天忍速度很快，一退就是数十米。他才离开，疾速划落红光就轰然落到他所在的位置。

　　不过，疾速坠落的红光在落地的时候，诡异无比的停顿了一下。然后，才猛然落地。

　　轰的一声，万年不化冰雪炸成一大团晶光雾气，富士山顶的岩层都跟着层层炸裂。迸溅起无数碎石。

　　周围众多强者，都觉得脚下一震。整座富士山，似乎都在瞬间颤抖了一下。

　　漫天烟尘雪雾中，传来高正阳的声音：“11点59分59秒，哥准时闪亮登场。诸位，很惊喜吧！”


第1012章 身葬刀下，心归圣山

　　轰隆一声响，主角登了场！

　　高正阳对于自己出场方式还是很满意的，很有创意，更有无与伦比的震撼力。

　　他可是从三万米高空上直接跳下来，没有使用任何滑翔降速装置。只是在最后落地刹那，借助血神旗消减转化了大半动能。

　　否则，以他现在身体也撑不住这种程度的直接撞击。

　　巨大的动能并没有消失，全部被传递到了富士山的冰雪和岩石中。高正阳落地后，富士山的山顶发出轰隆隆的轰鸣，碎裂岩石带着万年不化的冰雪，不断向下倾泻，形成了壮观的雪崩。

　　富士山可是旅游圣地，虽然今天封山，但在山脚下依然有数量可观的游客。富士山顶的雪崩，如万千白马汹涌奔腾而来。

　　那股凶猛浩荡的声势，一直传到百里外的东京。

　　山脚下的游客们，都是骇然失色，不知有多少人吓的大声惊叫。

　　尤其是东瀛本地人，他们都以为是地震了，或者，是富士山这座活火山要喷发了。

　　不需要任何人引导，众人都是本能的仓惶向远处逃去。

　　山顶上的一众S级强者到不至于惊慌失措，却也都掩不住眼中惊色。高正阳登场方式太拉风了，更体现出他强横的力量和超凡控制力。

　　S级强者的战斗，身体力量并不是决定因素。但有着强大的身体，却无疑是一切力量的根基。

　　超凡的控制力，则代表着高正阳的技巧圆熟，能够完全控制自身的力量。

　　高正阳虽然只有十七岁，其力量和技巧却胜过了许多老牌S级强者。这也让东瀛的强者们心生警惕。

　　富士山顶的巨大动静，通过蓝星上方一百多公里处同步旋转的卫星传播到世界各处。事实上，几乎所有超凡大组织，都在关注着富士山顶，关注着这场战斗。

　　进入新世纪以来，超凡世界也进入了一段少有的平静时期。顶级的S级强者，已经极少出手战斗。就算是逼不得已的战斗，一般都会很有默契的点到即止。

　　时代不一样了，世界也不一样了。

　　个人力量再强，也敌不过现代科技。物质生活的丰富多彩。任何一个顶级强者，都能轻易获得最顶级的生活。这也让他们失去了拼搏的决心。

　　顶级强者，都很自觉转到了幕后。通过各种方式积累实力，尽可能的把个体力量转化为更强的控制力和影响力。

　　所以，这个时代的顶级强者，更喜欢下棋，而不是亲自下场拼命。

　　彼得大帝号一战，高正阳连续斩杀暴熊和宫本重明，可以说是近十年了最为惨烈的战斗。

　　也正是这一战，让所有超凡强者注意到了高正阳。中天忍，也是意识到高正阳的可怕，才下定决心，为了东瀛铲除这个好战嗜杀的天才少年。

　　这次决斗，也理所当然的吸引了所有超凡强者的目光。东瀛强者拒绝了其他人旁观。各大超凡组织，只能通过卫星观察情况。

　　现代的光学技术不断进步，一百多公里外的卫星，通过镜头可以捕捉到地面上几厘米的物体。理想环境下，甚至能看清楚报纸上的标题。

　　高正阳从天而降，引发了富士山雪崩，这一幕在监视屏幕上呈现的很清晰。也让坐在监视屏幕前的众多超凡强者，都吓了一跳。

　　还没动手，高正阳就凭着标新立异却声势浩大的出场，在所有人心中留下了深刻印象。

　　漫天激荡的雪尘雾气中，高正阳大步走出来。他修长挺拔身躯上裹着一件长长血色风衣，手里提着一柄中正优雅的黑鞘长剑。随着激荡雾气，风衣飘扬飞舞。

　　那画面就如同精心制作的CG，唯美飘逸，又有种夺人心魄的张扬肆意。

　　高正阳很有偶像巨星风范，笑着对众人招手：“大家好……”

　　东瀛的强者们，没人能笑的出来。每个人神色都很凝重。

　　中天忍这么老的老家伙，都忍不住皱着稀疏白眉。他不是畏惧高正阳的力量，只是面对着高正阳这个人，才发现对方比他想象的更张扬，也更自信，更锋锐。

　　而且，有种不可言说的厚重雄浑。似乎世界上没有任何人，任何力量，能够让他动摇。

　　中天忍不用动手，就知道他绝不是高正阳的对手。

　　幸好，他们已经修改了战斗计划。众人准备一起出手，尽量活捉高正阳。

　　中天忍却心有疑虑，他们准备了很多，可这样的高正阳，他们真能抓住么？

　　骷髅会的空心人，也在用空茫双眼死死盯着高正阳。他的异能就是控制心灵。不止是能控制别人，更能控制自己。

　　这种特殊的技巧，让他能完全爆发出自身所有潜力。在战斗力就已经稳稳居于S级行列。他的心灵异能很难控制同级强者，却足以做出各种干扰、误导。

　　听说高正阳也有类似的心灵控制能力，空心人十分好奇，主动申请参加了这次行动。

　　空心人也被高正阳出场吓了一跳，这也激发了他的好胜心。所以，一照面他就催发了控制心灵的异能。

　　他空茫双眼能投射强大精神力量，如同实质般穿透别人心灵。哪怕是同级强者，也不敢直视他的眼睛。

　　空心人是个高大白人，他运转心灵力量的时候，眼睛瞳孔都转化为白色。加上他的白发白衣，整个人混身上下都是一片白，没有一点异色。

　　高正阳目光扫过空心人的时候，注意到他诡异的白眼，他也没避让，直盯着对方眼睛说：“你这是白内障吧，赶紧看医生！”

　　空心人到是能听懂汉语，知道高正阳是在调侃他。他催发心灵异能，眼中闪耀出奇异银芒。

　　一般情况下，没人会和空心人对视。他也不会这样通过眼睛催发异能。既然高正阳敢和他对视，那他也当然不会客气。

　　“还会闪光，哈哈……”

　　高正阳得意大笑：“我也会啊！”

　　他眼中突然血光大盛，浓烈妖艳的血色神光，如同地狱深处燃烧的火焰，炽烈的似乎能灼烧人灵魂，更有种灭绝一切的霸烈。

　　东瀛的六个S级强者，都急忙闭上眼睛。刚才只是被高正阳目光波及，他们就都是眼前一片血红，再看不到任何东西。更可怕的是血色神光中精神冲击，让几个强者都是心摇神动，差点迷失了在血海中不能自拔。

　　首当其冲的空心人，整个人一下就呆住了。通过目光连接，他一下坠入无尽血海。冰冷却又炽烈的血色火焰，让他身体和心灵都要被烧成灰烬。

　　空心人知道这是高正阳的精神世界，他知道这种大范围精神世界需要消耗极大力量。高正阳肯定维持不了多久。他只要保持冷静不乱，就能把高正阳力量硬生生耗光。

　　空心人想法很好，可惜他不知道血神旗的本质。作为诸天万界血河本源，集合了亿万生灵的精血，血神旗力量无穷无尽。

　　蓝星法则限制下，血神旗力量无法瞬间爆发，却能绵绵无尽。空心人想和血神旗比拼耐力，完全是自寻死路。

　　高正阳催发血神旗，连续不断发出冲击。

　　浩瀚汹涌血海翻涌，一浪高过一浪，一涛胜过一涛。空心人在炽烈血海中坚持了不到几秒钟，就再抵抗不住血神旗冲击，心灵防护轰然粉碎。

　　炽烈血焰淹没空心人心灵神魂，燃烧的血焰让他心灵承受了恐怖的剧痛。

　　空心人再也承受不住，发出惊天动地的惨叫。血色从他白眼中不断扩散，迅速扩散到他的脸、脖子、胸口。

　　几个东瀛强者，眼睁睁看着空心人被诡异浓艳血色包裹住，完全失去了原本的样子，变得如同一只厉鬼！

　　只是短短几秒钟，空心人这位大名鼎鼎心灵异能强者，眼看就要不行了！

　　中天忍等人，都极其震惊。但空心人毕竟的米国佬，他们都想看看情况再出手。就是这么短暂的耽搁，空心人在惨叫声中，周身化作浓烈血焰，衣服、血肉熊熊燃烧，眼看化作一团焦炭。

　　空心人凄惨死状，也让东瀛众多强者都紧紧握住手中长刀。

　　通过卫星看到这一幕的众多超级强者，也都在屏幕前愕然失声。

　　空中传来的烤肉的焦糊味道，让高正阳也掩住鼻子。

　　“死的这么难看，还死的这么难闻……”

　　高正阳摇了摇头，又对中天忍等人说：“东京的怀石料理听说很不错，希望不会烤成这个德性。”

　　中天忍都面色肃然，却没人敢和高正阳眼神接触。他们都专心一意握刀积气蓄力，更不开口说话。生怕中了高正阳的精神控制。

　　高正阳见没人搭茬，有些无趣的说：“我订好怀石料理，听说他们下午两点就关门，我赶时间。你们一起上吧……”

　　东瀛众多强者脸色又都是一变。他们准备联手伏击是一回事。可高正阳这么当面大剌剌的叫阵，却是完全不把他们看在眼里。

　　还说什么要吃怀石料理，好像他们是饭菜的点心一样！

　　东瀛武士最讲尊严，被敌人这样侮辱，所有人都是杀气大盛。

　　中天忍徐徐拔刀，用日语说：“身葬刀下，心归圣山。吾辈，何惧一死！杀！”

　　他声调沉郁又坚决，眉宇间都是勇猛刚毅。山岗舟等人为中天忍气势所感染，都是热血沸腾，眼神战意浓烈到了极点。

　　空气似乎也被战意点燃，那股惨烈决绝，让旁观的雷鹏都觉得快要窒息了。

　　这个时候，就连观战的众多强者，都为双方战意所感染，不由的紧张起来。虽然东瀛强者人多势众，但不知为什么，没人觉得东瀛一方能必胜。反倒都觉得东瀛方面处于下风。

　　不可测度的高正阳，就如高高在上的神祇，似乎没有任何力量能打败他。

　　所有人都屏住呼吸等待决战的时候，高正阳突然开口了，他对雷鹏说：“别忘了你的职责，放BGM……”


第1013章 我剑如月

　　“咚咚咚……”

　　强劲有力的鼓点响起，周杰伦低声说唱响起：“吓、命有机会擂台等着……”

　　小林未郁高亢的声线，也同时吟唱起来。

　　一男一女，一中一日，一高一低，两种声音巧妙融合在一起。强劲有力的音乐节奏，让男女合唱逐渐走向高潮。

　　这首歌既有联邦的武侠风，又融合了东瀛动漫歌曲的精华。整首歌曲调高亢澎湃，又有种江湖深远。在节奏和意境上，都有极高水平。

　　雷鹏手持播放器是特制的，喇叭极其有力。这一首霍元甲核爆神曲，播放的效果颇为不错。至少，所有人都听的很清楚。

　　东瀛几名强者，都神色肃然，没人在意雷鹏播放的是什么歌曲。他们的注意力大半都放在高正阳身上。

　　空心人也是堂堂精神侧强者。按照等级来说，他至少应该是和高正阳同级。可高正阳一个照面，就用眼神击杀空心人，展现出了压倒性的优势。

　　强绝的精神力量，让东瀛众多强者都是心生戒惧。

　　更可怕的是，资料显示高正阳擅长武技。他就是用剑法击杀暴熊和宫本重明的。一个精神力量和肉身力量都达到S级的强者，是何等的可怕！

　　中天忍就有种感觉，他今天叫来人太少了。原本以为有五个S级强者助阵，加上骷髅会的两个强者，足以轻易生擒高正阳。

　　现在看来，凭他们几个人都未必能敌得过高正阳。更别提什么生擒活捉！

　　东瀛其他来观战的S级强者，都被安排在了山腰的宾馆，一共有九位。

　　中天忍现在很想把众人都交上来，一起把高正阳轰成渣。可惜，时间上已经有点来不及了。

　　高正阳踩着高亢热烈音乐节拍，迅速逼近。他速度虽然很快，可动作异常协调自然，给人一种从容不迫的潇洒自在，完全感觉不到那种迅速逼近的紧迫。

　　中天忍却不能等了，高正阳已经主导了战场上的节奏，这样下去，他们真的可能会输！

　　所谓战斗节奏，和音乐节奏可不一样。战斗节奏不是声音，也不是动作或者表情神色。战斗节奏是个很微妙的东西。只能意会，难以言传。

　　就像高正阳如流星般从天而降，这个霸道出场，立即就把蓄势以待的众多强者压下去。这就是高正阳的战斗节奏。

　　空心人被高正阳迅速击杀后，在场的所有强者都心生惊惧。所有反应，都是被高正阳引领，这更是陷入了高正阳的节奏。

　　强者想要获胜，一定要以自己为主，想打就打，想退就退。跟随别人的节奏，进退不由自主。必败！

　　关键时刻，老辣的中天忍，果断选择了主动出手。

　　中天忍一声厉喝，快走两步后高高跃起举刀狂斩。

　　老头跳起足有五六米高，身体在最高点的时候完全伸展，手中天丛云剑化作一片雪色寒光，如匹练般落下。

　　不得不说，中天忍刀法精湛，完全舒展发力的姿态，更是极有美感。他跃起疾斩的速度堪比出膛子弹的速度。

　　身影一闪，一道寒光刀幕就从天而降，直斩高正阳。

　　正常情况下，技击高手不会跳跃出招。但速度快到中天忍这种程度，空气已经犹若实质。短暂借力变化毫无问题。

　　何况，中天忍一生都钻研东瀛忍术。虽然不像动漫中忍术那么夸张，却有许多独到之处，诡异无比。

　　所以，中天忍才敢高跃出刀。

　　中天忍一出手，其他东瀛强者就跟着一起出手了。

　　山岗舟举刀斜斩，施展的是东瀛刀术中最为常见的一招：袈裟斩。

　　袈裟斩很简单，就是从右而左斜着斩落。刀锋的线路，就像袈裟斜披在人身上那样。

　　山岗舟和中天忍不同，他是专注炼体，身体素质远远超过中天忍。虽然他是跟在中天忍后面出手，却后发先至。

　　从天而落的寒光刀幕才落下，山岗舟的袈裟斩就到了。

　　从刀法上说，山岗舟远不及宫本重明。唯一值得称道的就是速度。

　　超过了音速的长刀，摩擦空气后迅速升温，呈现出一丝压抑的暗红色。

　　事实上，山岗舟肉身的速度也已经远超音速。这种恐怖的速度下，他还能游刃有余的施展刀法，就其敏捷反应而言，已经超过了正常状态的高正阳。

　　不过，高正阳的神识是以光速运转的。这还是受到了宇宙法则的限制。当以光速思考的时候，所有血肉之躯的变化就都显得太过迟缓了。

　　当然，光速运转的神识也要消耗海量的能量。也只有靠着血神旗支撑，高正阳才撑得住。否则，只是神识运转时汲取的能量，就能把他身体抽成肉干。

　　面对着人类，高正阳也没有必要把神识运转的那么快。他调整了心佛界，在心里形成一个小型投影世界。

　　高高跃起的中天忍，举刀急冲过来的山岗舟，在心佛界投影都近乎固定不动。高正阳愿意的话，甚至能观察到他们身上每条运转的肌肉线条。

　　包括准备动手的织田秀等人，周围的天地万物，每一粒尘埃，在这样观察中没有任何遗漏，都完全呈现在心佛界中。

　　时间近乎凝固，高正阳观察了一下所有人的反应，预测了他们接下来的动作。然后，他还很有余暇的想了下午饭应该吃点什么。

　　不同的时间层次，让双方生命有了不可逾越的鸿沟。

　　所以，在诸天万界，高正阳这样的强者被成为神阶！如果高正阳的力量还在，他身体可以和神识同步，甚至更快。

　　那在面对这群人的围攻时，他可以先去东京吃个怀石料理，再喝个下午茶，然后再回来灭了这群家伙。

　　但在蓝星上，只有非物质的神识可以光速运转。高正阳的身体反应，甚至还没有山岗舟来的快。

　　高正阳也不需要比山岗舟快。他只需要选择一个最优化最正确的反应，就行了。

　　快到如同幻影的山岗舟，并不知道自己动作有多少走形的地方，更不知道自己的面对的是何等可怕的敌人。

　　高正阳拔剑，一道圆满无缺的剑光，就这样映入了所有人眼帘。

　　就如九天上圆月，明净悠然，高远无尽。

　　“我剑如月映九天，斩尽不平刃未残！”

　　高正阳低吟声中，圆满无缺剑光慢慢消散。

　　富士山顶上，周杰伦正唱到“江湖难测，谁是强者……”

　　小林未郁则在高亢吟唱，歌曲达到了最高潮激昂的阶段。

　　迎风疾斩的中天忍和山岗舟，身形一顿后，在悠悠消散剑光中无声分裂成四片。

　　准备出手的东瀛几名强者瞬间收住所有动作，不能置信的看着地上的四片尸体。

　　通过监视器上看到这一幕的所有强者，也都呆若木鸡。


第1014章 剑中有神

　　中天忍，把东瀛现代忍术宗师，东瀛超凡世界奠基人，精神领袖。虽然年老体衰，战力却不能小觑。

　　尤其是诡异难测忍术，完全不遵循常理。其中，更有替身傀儡秘术，能在虚实间转化，用替身挡住必杀的杀招。

　　可在高正阳剑下，却就这么轻易的死了。一身诡异莫测的忍术，都没能施展出来。

　　山岗舟，东瀛第一快剑。因为剑快的不可抵挡，号称东瀛鬼剑。他虽是中天忍的大弟子，却正当盛年，实战战斗力绝对是东瀛最强者之一。

　　这样两个强大的S级强者，却被高正阳一剑斩杀！这个结果，出乎了所有人预料。

　　宛如神月当空的一剑，也深深震撼了所有强者！

　　S级强者之间虽有高低之分，本质上却是同一层次生命，并没有实质上的差距。

　　S级强者战斗，最常见的结果就是两败俱伤。当然，也有一些特别强大的S级强者，能够力压同辈，无人可敌。

　　譬如上个世纪，联邦的武星君，天生就能沟通星辰，拥有十二种异能。打遍当世无敌手。被誉为世上最强者！

　　但纵观武星君一声，也从没有一招秒杀两位S级强者的战绩。何况，武星君十二种异能力量叠加，强横无匹。远远超过了所有同辈。

　　高正阳虽强，却没展现出压倒性的绝对力量。他一剑斩出，只从力量层面而言，并不比山岗舟强。从速度上说，甚至没有山岗舟快。

　　通过卫星监控观战的诸多强者，还看的不是很明白。但在现场的几个S级强者，却看的再清楚不过。

　　说实话，他们都看不懂高正阳的剑法。虽然如同神月的剑光效果更炫目漂亮，但战斗还是要看力量、速度和技巧。

　　高正阳明明不占优势，却一剑双杀。简直是不讲道理。

　　中天忍和山岗舟死状凄惨，让几个东瀛强者都异常愤怒。但看不清高正阳深浅，他们都没有妄动。

　　生气冲动，那是普通人。S级强者，越愤怒反而越冷静。无脑的胡乱出手，不但不能报仇，反而会让自己送命。

　　织田秀、信源无二、德川弘一、高桥虎，都分散开来，隐隐把高正阳围在中间。织田秀身上更是升起熊熊烈焰，整个人如同一团人型火炬。

　　很小的时候，织田秀就有驾驭火焰的异能。晋升S级以后，她驾驭的火焰温度高达几千度。钢铁和石头都能熔化成汁液。

　　在剩下的四名强者中，织田秀的火焰异能最为霸道。此刻她虽然没有全力催发火焰，火焰释放的高温已经让周围冰雪熔化，水汽蒸腾。

　　信源无二一脸青色，森森如木。他的异能可以让身体变得像树木一样坚实厚韧，这种状态下，他的力量速度反应，都能得到极大增强。

　　异能最强大之处，是让他生命力变得特别强盛。不论受了什么样的伤害，都不会立即死亡。身体上承受的伤害，可以迅速愈合。

　　甚至是断掉的肢体，都能再生。这种特殊的异能，战斗力增加的不算多，保命能力却特别强。

　　很多强者都觉得，信源无二也许活到两百岁。

　　高桥虎则满身铜色，形若铜像。他觉醒的异能身体铜化，异常坚硬刚猛。配合他修炼的极真空手道，所向披靡。

　　东瀛能把空手道推广到全世界，全赖高桥虎大力推广。在东瀛超凡世界，高桥虎和山岗舟并称双雄。

　　德川弘一到是没表现出什么异状，只是他神满气足，持刀而立，自然透出森然冷冽杀气。

　　被众人杀意所指的高正阳，却浑若不觉，大步走到众人身前，微笑着说：“你们作为配角很不合格啊。这会不是应该满脸震惊，跪地求饶么！”

　　东瀛四名强者都不说话，高正阳这种调侃的话没有必要回应。而且，在高正阳面前，也没人愿意去分神说话。

　　高正阳也不需要别人回应，他轻握剑柄，悠然说：“我带剑东来，就是要横扫东瀛。你等服也好，不服也好，终究是一个死。”

　　“八格！”

　　高桥虎不想再等，怒喝一声，抢先进步出掌。

　　他双掌如刀，一上一下，用的正是空手道技法中的十字掌刀。他力量极其强横，掌刀斩落，空气中激荡起阵阵雷鸣，声势暴烈。

　　高桥虎一动，其他三名东瀛强者也自然跟着一拥而上。

　　信源无二从高正阳左侧靠近，他手中双刺如暴雨一般，分化出千百锐光，向着高正阳刺落。

　　数白记刺击半真半假，可以随着高正阳变化再做调整。

　　德川弘一持刀封死高正阳右侧。和信源无二不同，德川弘一刀不出鞘，只是以精神锁死高正阳。

　　他异能是驾驭空气，挥刀发出真空斩刀气，刀气能蔓延到百米之外。只是刀气变化固定，威力虽大，斩出后却无力控制。对于高正阳这种精通技击的强者而言，威胁并不算太大。

　　所以，德川弘一刀不出鞘，可以给高正阳更大的威胁。

　　织田秀的火焰太霸道了，不分敌我，只能留在后面策应。

　　几名S级强者实战经验丰富，虽然没有配合过，可一动手自然就配合的很默契。尤其是负责主攻的高桥虎和信源无二，一个刚猛，一个迅疾，互相呼应配合，让两人攻击威力暴增。

　　任何S级强者，面对这样围攻都要退避。否则，双方角力，吃亏的肯定是高正阳。

　　不止是东瀛几名强者这样判断，包括潜藏在阴影中的暗影，也是这样想的。

　　所以，暗影也悄然在高正阳身后浮现出来。手中无光的幽深短刃，悄无声息点向高正阳后背。

　　作为刺客，暗影已经习惯了在敌人背后偷袭。他手中的路西法之刃，上面不但有多种剧毒，还无比锋锐。

　　哪怕是S级强者，被他抓住机会也难逃一死。

　　暗影最可怕之处还在于他能虚影化，包括身上衣物武器，都可以一同化作阴影。阴影化状态，他几乎可以免疫各种物理力量冲击。

　　当然，这种免疫也是有极限的。要是被核弹核心威力区域，暗影也必死无疑。

　　也正是有着这种底气，暗影才会肆无忌惮当刺客。甚至同级强者都敢刺杀。

　　高正阳虽然一剑斩杀了中天忍和山岗舟，暗影也不怕他。

　　所以，高桥虎和信源无二出手时，暗影由虚转实，从背后突袭高正阳。

　　路西法之刃无声无息间，已经刺到了高正阳背心。眼看着利刃就要透体而入时，一道圆满无缺环状剑光，突兀映入暗影眼眸。

　　暗影惊骇无比，他明明站在高正阳身后，这剑光从何而来？

　　出于S级强者的本能，在剑光落下前，暗影由实转虚，化作一抹幽影飘然后退。

　　幽影状态下，暗影就如同幽灵一般，没有实质，进退时完全不遵循物理法则，妖异难测。

　　黑影一闪，百分之一秒内，暗影就退到了十多米外。

　　暗影退的足够快，高桥虎和信源无二却来不及退避。两人立即被如同神月剑光完全笼罩。

　　等待出手时机的德川弘一见状大惊，他顾不得那高远灵妙剑光，急忙拔刀就斩。

　　青色刀气如同长长剑刃，瞬间把空间切成了两片。

　　就在青色刀气落下之际，圆满无暇剑光突然收敛，高正阳连人带剑，似乎凭空消失。

　　刹那间，高正阳失去了所有存在印记。众多强者无法通过任何感官捕捉他的位置。

　　疾斩刀气，就这样切过一片虚无的空间。

　　等到刀气闪过，高正阳才再次现身。与他同时现身的还有完满无暇的如同神月的剑光。

　　德川弘一知道不对，他疯狂爆发力量，想要催发刀气。积蓄如海的刀气还没来得及倾泻，就在神月剑光下无声消弭。

　　准备出手的织田秀，突然化作一团烈焰转身飞射而去。她速度极快，火焰闪耀间，人就从德川弘一视野中消失。

　　德川弘一心里涌出一阵绝望，几名强者联手，就这样被高正阳两剑击破。

　　十多米外的，暗影由虚转实，重新显化出真实身体。德川弘一却看的很清楚，暗影的眉心上多了一道深深剑痕。

　　那剑痕不断扩展深入，似乎要把暗影和他的灵魂一起撕裂。

　　德川弘一摸了摸自己眉心，也摸到了血迹，死亡的冰冷就从那血迹中渗透出来，洞穿了他的意志和心灵。

　　他无法置信的大声喝问：“怎么可能，不可能！”

　　高正阳优雅还剑入鞘：“我剑中有神，死在我剑下，是你们的荣耀……”


第1015章 赶时间

　　浅间神社，位于富士山南坡山腰，是用来祭祀浅间大神的神社。这座神社有几百年的历史，经过多次修缮改建，古风古韵却并不陈旧破败。

　　这里本来的游人在富士山的终点站。因为中天忍举行决斗，今天这里没有任何游客。只有一众东瀛超凡强者。

　　为首的是九名S级强者，还有其他A级、B级强者数十人。可以说在这间神社里，聚集了东瀛超凡世界大半高阶强者。

　　其中，武井英夫，松下真理，夏目美月这三人地位最高，权势也最大。

　　武井英夫是东瀛天照神会会长，也是天皇一系的支持者。东瀛政治权力，大半在天照神会手里。

　　松下真理是松下商会会长。丰田，本田，索尼等众多东瀛大型商业公司，都是松下商会成员。松下商会，实际上控制着东瀛经济命脉。

　　夏目美月是黑龙会会长，掌控着东瀛境内70%的黑色力量。包括臭名昭著的山口组，都是其黑龙会直接下属组织。

　　三名S级强者，都是当之无愧的东瀛大佬，很少公开露面。这次齐聚富士山，也是因为中天忍地位实在太高了。对战的又是联邦少年天才，他们都要站出来表明支持的姿态。

　　因为中天忍的要求，众人虽然地位崇高，却只能在浅间神社等消息。

　　九名S级强者待在浅间神社三楼，品茶饮酒，一个个都是神态悠闲。

　　山顶有七个S级强者，这样实力对上高正阳，没有任何失败的可能。何况，中天忍特意封山，不请任何人观战。不就是为了围殴高正阳。

　　刚才山顶的雪崩，的确声势很大。但富士山顶的冰雪总量不够，崩落冰雪到山崖的时候，就只剩下飘扬的雪雾。

　　从三楼看过去，白色雪雾飘舞飞扬，远山若隐若现，到让富士山多了几分不一样的风情。

　　武田英夫看着飘渺雪雾，有些遗憾的说：“听闻高正阳剑法绝世，可惜，没能一见。”

　　他一生都在修炼剑道，自问在剑道上已经走到了绝顶。东瀛剑道高手虽多，却没人能在剑道上和他一比高低。

　　对于高正阳这样的剑法高手，他自然很想见识一下对方剑法。只是中天忍德高望重，他说让众人山腰等待，众人就只能等在这里。甚至不能用卫星去窥探战场情况。

　　松下真理笑说：“也不一定啊。抓住高正阳，以后总有机会见识他的剑术。”

　　“美国人……”

　　夏目美月摇了摇头，对活捉高正阳这件事她其实并很赞同。而且，还是为了帮骷髅会。

　　S级强者，就有S级强者的尊严。杀死一名S级强者，是因为双方敌对关系。但抓住一名S级强者，用他去做各种实验，其实已经触犯了所有S级强者。

　　今天骷髅会能抓高正阳，明天骷髅会就可能抓别人。有骷髅会做榜样，其他组织很可能会跟上。

　　夏目美月可不觉得这是好事。不过，高正阳是联邦人，骷髅会又对东瀛有着重要影响。她虽然不喜欢，也不好反对。

　　武田英夫明白夏目美月的担忧，他不以为然的说：“高正阳没有根基，骷髅会才敢动他。不用担心那么多。”

　　“美国人太贪婪了，他们不懂得克制。”

　　夏目美月悠悠叹气：“要是被他们破解了S级力量奥秘。这世界就完了。”

　　S级强者的破坏力太大了，好在人数很少。而且，每个S级强者年纪都很大，他们阅历丰富，做事成熟很有智慧。不会轻易去破坏什么。

　　如果把S级力量推广开，必然失控。尤其是美国人，虽然很聪明，骨子里却还是充满兽性。

　　夏目美月虽然控制着地下势力，专门干各种违法勾当。但她做事却很讲规则，性格也相对平和。

　　当然，她足够强硬也足够决断。在必须的时候，她会毫不迟疑挥刀。但她不喜欢随便的杀戮和无意义暴力。

　　对于美国人，她是由衷的看不惯。

　　松下真理肯定的说：“他们连普通人身体都研究不明白，还说什么S级力量。不用担心他们！”

　　松下真理私下也建立了几间顶级实验室，专门研究人体秘密，尤其是人体内的特殊异能。每年至少投入上百亿米元。但海量钱扔进去，连个动静都没有。

　　米国人科技很先进，但东瀛这些年也早追上来了。以现有技术条件来看，很难在短期内破解人体异能奥秘。

　　“听说骷髅会手里握着的圣柜，能够不断制造S级强者！”

　　夏目美月正色说：“松下会长，绝不要小看米国人啊！”

　　“圣柜只是传说，骷髅会要是能随便制造S级强者，早就制霸世界！”

　　松下真理连连摇头，他一直觉得这个传说很荒谬。没想到夏目美月居然会当真。

　　武田英夫不想两个人争吵，他插话说：“我在寒鹤预订了房间，等中天老师他们回来，所有人去那为老师庆祝……”

　　“是。”

　　说起中天忍的正事，松下真理、夏目美月等S级强者都一起鞠躬应是。

　　武田英夫看着窗外飘荡的雪雾说：“上面的战斗想必也快结束了……”

　　他话音未落，就看到一团烈焰冲破雪雾，笔直向着浅间神社冲过来。那烈焰凶猛酷烈，所过处雪雾尽数化作白色水气。

　　远远看过去，火焰如同蒸汽车头一样，拖出一条长长的蒸汽带。

　　“织田秀！”武田英夫惊愕站起来。

　　织田秀驾驭烈焰的异能，名震东瀛。武田英夫亲眼见她演示过，对此印象深刻。一眼就认出了织田秀。

　　其他S级强者也都感应到不对，都站起身向外眺望。织田秀化身烈焰狂奔而至，气势看起来凶猛，却有股掩饰不住的惊慌失措意味。

　　“肯定是山顶出了意外！”每个S级强者都立即做出同样判断。

　　织田秀速度快到极点，她破空而至的凌厉音啸响起，人就已经冲进了浅间神社的三层。

　　这个时候，一楼、二楼的众多东瀛超凡高手们，才发觉不对。数十名高手一起行动，场面也有些嘈杂。

　　好在众人都对三楼强者们有绝对信心，虽惊不乱。只有两个身份最高的A级强者，上了三楼想探问情况。

　　两个A级强者才上楼，就看到站在大厅中心的织田秀，正徐徐散去身上飞扬的烈焰，露出一身黑色紧身衣。

　　这身黑色紧身衣是特殊材料制作，上面其实有无数细孔能传导高温，经得住数千度高温火焰灼烧。对织田秀来说，这就是贴身内衣。

　　织田秀年纪六十多，虽然肌肤有点松弛，身材到还能保持的不错。穿着黑色紧身衣显得凹凸有致。

　　两个A级强者不敢多看，都急忙低头垂下目光。其他S级强者到没有这个顾忌，不少人都是第一次看到这种状态的织田秀，免不了要多看两眼。

　　武田英夫没心思关注这种小事，他顾不得客套，直接问：“怎么回事？”

　　“中天老师、山岗、德川他们都被高正阳杀了……”

　　织田秀脸色苍白，声音虽然竭力保持平稳，依然能听出几分战栗不安。

　　亲眼看到高正阳剑斩群雄，给织田秀造成了巨大冲击。她甚至没有尝试动手的想法，等德川弘一他们一死，立即毫不迟疑转身逃走。

　　直到看到武田英夫等人，织田秀才松了口气。这里一共有九名S级强者，集合东瀛超凡世界大半力量。

　　高正阳就是再猖狂，也不敢来这里。

　　武田英夫等人也都很震惊，中天忍他们都死了？他们都很怀疑织田秀神智是不是清醒！

　　情况紧急，松下真理不客气的再次确认：“中天老师他们都被高正阳杀了？”

　　“是！”

　　织田秀深深看了眼松下真理，轻呼了口气说：“骷髅会的暗影和空心人，也都被高正阳杀了。”

　　“高正阳一个人杀了中天老师他们六名强者！”

　　武田英夫再也无法保持冷静，声音一下扬的极高。

　　“就是这样。”

　　织田秀想到高正阳那如同神月的剑光，眼中不由露出几分惊悸。那剑法太恐怖了，就像是妖术魔法，从中天忍到暗影，不论何种力量哪种武功，都是一剑毙命！

　　织田秀表达的很清楚，可武田英夫等人还是无法置信。这件事太过匪夷所思，完全超乎了他们想象。

　　众多S级强者，都用看疯子一样的眼神看着织田秀。他们都很震惊，也很疑惑。

　　夏目美月到是很冷静，她说：“我们先上去看看，不要让高正阳跑了……”

　　武田英夫点头赞同：“对，不能让高正阳跑了。”

　　“听到有人说我的名字，你们是想我了么？”

　　红影闪耀，高正阳如同一片落叶般，轻盈从窗口飘进来，站到东瀛众多强者面前。

　　织田秀看到高正阳，就像见鬼了一般，眼睛不由一缩，脸上露出惊惧之色。

　　武田英夫等人也没想到，高正阳居然这么大胆子，敢主动跑进来。也都是满脸愕然。

　　高正阳目光扫过众人表情各异的脸，微笑说：“快到吃饭点了，就不闲聊了，诸君，请上路吧……”

　　高正阳说着，剑以出鞘。圆满无暇的神月般剑光，直接印入每个东瀛强者眼眸，也深深刺入他们的心底。


第1016章 一剑东来

　　浅间神社前后两进的结构，前面是祭祀浅间大神的神社。后面三层小楼则是精心装修的客房。

　　小楼三层是一件件静室，去掉中间的隔断，就是三百平米的宽阔大厅。

　　此刻，大厅内共有十名东瀛S级强者，两名A级强者。一楼二楼还有A、B两级高手数十人。可以说聚集了东瀛超凡世界大半精锐。

　　除了仓惶逃回来的织田秀外，其他东瀛S级强者，根本没想到高正阳敢跑过来，更没想到他面对一大群强者，上来就悍然直接动手。

　　不是武田英夫他们自大，而是双方力量对比差的太多了。在场的东瀛强者，足以和联邦超凡世界叫板。没有任何一个大组织敢和他们这群人正面硬钢。

　　说句不谦虚的话，这是一股能够改变世界的强大力量！

　　所有的东瀛强者，面对高正阳突击时都很意外。当然，每个S级强者的反应都异常迅速。虽然还没做好战斗准备，高正阳一出剑，所有S级强者都本能做出应变反应。

　　武田英夫是东瀛超凡世界最强者，掌握着东瀛最大权势。他性格也最为强硬。迎着神月剑光，不退反进，拔刀疾斩。

　　他天生就对剑道有着非凡悟性，一生专修剑道，也是剑道中突破到了S级。

　　武田英夫不敢说他是东瀛最强者，但他敢说自己是东瀛最强剑客。

　　东瀛超凡强者，个个练剑。但他们剑道都不纯粹，借助了各种异能。实际上，剑道只是他们发挥异能的一种方式。

　　武田英夫则不同，他一生只专注练剑，是个真正剑客。所以，他剑法纯化入神，心剑如一。

　　高正阳剑锋所化神月摄人心魄，却无法撼动武田英夫的明锐剑心。

　　在武田英夫眼中，高正阳明若秋水剑锋清晰可见，运剑的弧线虽然完美，终究只是一柄剑而已。

　　剑术，剑法，剑道，称呼上有层次的上的递进，运用剑的方式也的确在不断提升。可归根结底，比剑就是双方以剑刃搏杀，白刃相向。

　　具体到实际战斗，剑道上的修养只能调整情绪状态，调整身体反应等等。可实际招数，却因为人体本身形态结构限制，不可能有太多花样。

　　就像高正阳一剑斩出恍如神月行空，看起来固然炫目，实际上剑刃转动轨迹依然不能超乎人体限制，更不能超乎空间距离的限制。

　　武田英夫觉得高正阳有些太自以为是。花俏的剑法被看穿虚实后，想要破解就是不难了。

　　武田英夫挥刀疾进时，正是高正阳剑刃划过的空隙。如同神月般剑光，剑刃肯定在空间划出圆弧。

　　对于剑客来说，这样长的圆弧太夸张了，反而会失去剑法的灵活和突然。

　　当然，高正阳这一剑也并非完全是为了炫技。他面对的可是十名S级强者。如同神月剑光剑气森然，完满无暇，一上来就能先声夺人，威慑所有强者。

　　武田英夫觉得，在场强者虽多，也只有他才能看透高正阳剑法虚实。其他人肯定会有刹那迟疑。

　　不过没关系，只要他破了高正阳这一剑威势，其他强者攻击就会跟上。只需要三四个联手合击，就能轻易轰杀高正阳。

　　武田英夫心思转动，已经完全掌握战场的局势。他甚至不需要击败高正阳，只要能破他这一剑就能赢。

　　武田英夫判断很准确，他人随刀进，神月般剑光顿时碎裂，露出高正阳真身。他手中白樱剑，也斩到高正阳右肩上方。

　　就在弧形剑刃斩破开血神旗之际，高正阳手中龙源剑上闪过一抹电光。他体内也有电光游走。

　　瞬间释放的雷电异能，让高正阳身体筋肉反应速度提升了两倍。剑锋斜着一转再次化作一轮神月。

　　无暇如神月剑光，恰好抹过白樱剑。武田英夫虽然瞬间反应过来，运力想要转动剑刃，却怎么也挡不住龙渊剑上圆满剑劲，白樱剑顿时被带出去。

　　诡异的是，双剑交击时没有声响，更没有剑锋斩击那种力量感。反而有种绵柔黏软，让武田英夫无处发力。

　　武田英夫心里猛的一沉：“不妙，要完……”

　　剑客决斗就是这样，一招失手就结束了。

　　武田英夫虽然竭力躲闪退避，但高正阳剑太快了，划着圆弧剑锋带走白樱剑同时，也在武田英夫眉心轻轻点了一下。

　　剑锋瞬间吞吐，把武田英夫头部穿透。因为速度太快，剑刃只在武田英夫眉心留下一点似有似无淡淡剑痕。

　　再强大的S级强者，也是血肉之躯。龙渊剑高速吞吐闪耀，只是高温和剑锋上轻微震荡，就足以把武田英夫脑部结构尽数摧毁。

　　武田英夫甚至来不及感受死亡，生机就尽数断绝。他竭力闪避的身躯，也因为失去控制，斜着撞在旁边桌案上。

　　矮小桌案当即破碎，茶壶茶碗等茶具碎裂，茶汤迸溅。武田英夫扑在一片狼藉中，声息全无。

　　叱咤东瀛不可一世的武田英夫，照面就为高正阳所杀！

　　整个过程不超过零点一秒。

　　武田英夫动手的时候，松下真理也配合着在一旁出手。他异能是驾驭水。

　　到了他这种层次，只需要凝结空气中水分子，就能转化为各种武器。

　　松下真理凝结的数十根白透明水针，同时向高正阳激射。这些水针硬度是钢针的十倍，同时，速度比子弹还快。

　　但在攻击上，松下真理的水针到底慢了一步。

　　高正阳一剑斩杀武田英夫后，神月剑光顺势把数十根水针尽数绞碎。神月剑光由圆变成缺，转化为一弯淡淡如眉新月。

　　月圆月缺，这是自然变化。用在剑法上，则是由圆化锐，自然又灵妙。

　　松下真理也意识到不妙，可他来不及后退，只能催发异能凝结层层水盾。半透明水分子构成五层半圆水盾，如同半个鸡蛋壳般挡在他身前。

　　水盾看似容易，可这种结构极其复杂精密。松下真理也是经过千万次练习，才掌握了水盾之法。他身体表面，也随时都凝结两重水盾准备应变。

　　高正阳一进来，松下真理更是又准备了三重水盾。这才能在瞬间就激发出水盾护体。

　　能够抵御狙击步枪近距离轰射的水盾，在龙渊剑剑锋下如同虚设。如同秋水般剑锋轻易贯穿五重水盾后，刺入松下真理眉心，把他当场击杀。

　　松下真理的惊悚眼神，也在剑锋下冻结。

　　连杀两名顶级S级强者，高正阳力量也快到极限了。

　　剑刃入鞘，新月般剑光无声消散，高正阳连人带剑也如消失了一般。从所有东瀛强者感官中消失。

　　就好像，刚才的高正阳不过是个幻影。可武田英夫和松下真理两名强者的尸体，却告诉所有人对方不是幻影。

　　退到后面的夏目美月只觉得毛骨悚然。她的异能是精神念力，可以说是精神侧强者。不感觉敏锐远超普通S级强者，精神感知更是无往不利。

　　可高正阳收剑入鞘后，整个人就从她感官中完全消失，精神感知也难以判断对方的位置。

　　这等手段，夏目美月见所未见闻所未闻。她隐隐有种觉悟，这其实也是一种精神力量的应用方法。只是高正阳融合到了剑法里，更让人觉得震撼。

　　一个人当然不可能凭空消失。何况，是在众多S级强者面前。什么样的魔术骗术都没用。哪怕是化作一团阴影，也终究是一种存在方式，不可能完全瞒过所有人感官。

　　唯一的答案是高正阳并没有消失，他只是干扰了所有人感官。看不到听不到感觉不到，那自然就是不存在。

　　不用一秒钟，夏目美月就发现了高正阳的位置。他其实就只是退了一步。但就是这一步的距离，就让三名S级强者的攻击同时落空。

　　夏目美月看的出来，高正阳退避的位置是经过精心选择。所以，才能站着不动就轻易避开三名强者攻击。

　　看清楚高正阳的位置，夏目美月更是绝望。因为她来不及提醒，高正阳就再次拔剑。

　　清冷高远的神月剑光，再次映入所有东瀛强者眼眸。

　　两名S级强者，在神月剑光中断裂成四截。

　　石桥康，黑川无义，这两名S级强者一个是亚洲仲裁委员会执委会副主席，一个是海神会会长。不但实力超凡，也掌握着巨大权力。

　　夏目美月和这两位关系一般，可亲眼看到两人被高正阳当场剑斩，心里还是说不出的难过。

　　圆满剑光再次收敛，一道淡然新月剑光把后退的另一名S级强者斩杀。

　　直到此时，空中血腥气才猛然散开。

　　十名S级强者，却已经有一半人尸横当场。

　　持剑而立的高正阳，既没有志得意满，也没有满腔杀意，脸上到是一副淡然无谓的样子。似乎刚才只是随手拍死几只苍蝇蚊子。

　　高正阳毫不在意的样子，更让夏目美月心寒。这个少年，比最恐怖的魔神还要可怕。

　　夏目美月看了眼织田秀，对方眼中都是惊悚畏惧，没有一丝战意。毫无疑问，织田秀也被高正阳杀破了胆。

　　夏目美月不想战斗，她尖声厉喝：“这人是个魔鬼，不要在这里和他战斗，我们先退……”

　　她提醒了一句，就不再看其他人，倒退着向后飞出去。

　　撞碎轻薄壁板后，夏目美月转身仓惶逃走。在她转身的时候，有看到那一轮神月升空。

　　S级强者原光野雄，就在神月般剑光中断裂成两截。

　　夏目美月心中一阵黯然，原光野雄的式神杀术，诡异无比。可还没来得及发挥，就被高正阳剑斩当场。

　　死亡的恐惧深深压抑着夏目美月，让她无心去同情别人，只想有多远跑多远。

　　念力催发状态下，夏目美月身后就像装着一个喷气发动机，让她以高速凌空飞翔。

　　夏目美月才飞出几百米，一团烈焰就超过了她。她知道那是织田秀，却不太高兴对方选择和她一路。

　　这个时候，分散逃走才更有机会。

　　夏目美月还没来得及说话，一道雷霆般闪耀神光，突然横空而至穿过那团烈焰。

　　熊熊烈焰就如烟火般轰然炸开。血肉随着无数烈焰一起喷发，就像一朵奇异的血菊。

　　夏目美月心里又是一沉，织田秀也完了！

　　闪耀雷霆在空中散逸成千万光雨，高正阳从光雨中走出来，横在夏目美月前方。

　　夏目美月估测了一下高正阳刚才速度，自忖怎么都逃不开对方追杀。她急忙从空中落下，对高正阳屈膝跪地，深深俯首说：“高君，我认输。”

　　夏目美月没说什么大家无冤无仇之类的话，高正阳大开杀戒，说那些没有任何意义。既然不敢动手，就只有乖乖投降，还有一点活路。

　　堂堂S级强者，此刻却跪地俯首。虽然她年纪很大了，却保养的如同三四十岁。穿着的粉白和服，更把东瀛传统女性那种柔顺服帖姿态展现淋漓尽致。

　　高正阳也不得不承认，他的征服感得到了巨大满足。

　　没得到高正阳的回应，让夏目美月更为不安。为了活命，她再次加大筹码。

　　“高君，我可以誓死效忠于你，可以帮你把东瀛统合起来，奉您为主……”

　　高正阳点点头说：“你很聪明，可惜，我不需要这些。”

　　“您需要什么，金钱，美女，只要这世界上有的，我都可以帮您！”

　　夏目美月猜不透高正阳的想法，只能拼命的表达忠心。她必须活下去，不惜一切代价的活下去。

　　唯有活着，才有希望，才有可能反击。

　　高正阳俯视着夏目美月，淡然说：“你唯一能帮忙的，就是赶紧领便当下场……”


第1017章 气吞扶桑

　　也许海拔高，也许是空气质量好，富士山中午的阳光，特别明媚灿烂。

　　夏目美月跪坐在阳光下，眉心一点淡淡剑痕，就如同一种的妆容，看上去颇有种奇异美感。一点也不像个死人。

　　但她就是死了，死在高正阳剑意下。

　　蓝星物质法则强大，原本剑意只能是个人剑道的一种修养，一种领悟和认识。可以用来提升剑技，却不可能用来伤人。

　　归根结底，剑意也只是一种意识。

　　到了高正阳这里，一切就都不一样了。他连续斩杀众多S级强者，提取了许多神符。在剑意、剑气等方面都有了极大突破。

　　龙渊剑一击，传递出的纯粹剑意斩杀了夏目美月灵魂和意识，也斩灭了她所有生机。

　　富士山上一共来了十六名S级强者，至此，被高正阳尽数斩杀干净。

　　浅间神社里，还有几十名A、B级高手。但高正阳已经没兴趣继续杀了。主要是这群家伙脑子里没有神符，杀了也白杀。

　　高正阳不在乎杀多少人，却不喜欢无意义杀戮。除非，对方不知死活。

　　十六名S级强者，一共提供了十四枚神符。其中最好的神符无疑阴影、火焰、念力、气刃这四枚。

　　阴影是暗影的神符，火焰是织田秀神符，念力是夏目美月的，气刃是德川弘一。

　　这四枚神符所有等级高，是因为都是直接能转化空间能量。全力运转状态下，身躯都能同步能量化。

　　譬如暗影，就能在必要时刻化身阴影，以一种奇异状态存在。从本质上，已经脱离了血肉之躯的限制。

　　织田秀也是如此，她驾驭高温火焰的时候，身躯也部分能量化。否则，从身体内部散发出高温能把她先烧成灰烬。

　　夏目美月虽然没有做出有效抵抗，实际上她的念力非常强大，可以轻易举起几十吨的重量。她甚至不用驾驭物质，只凭念力就能把一个人脑子炸成一团烂泥。

　　从念力层次来说，她比风月可高多了。

　　德川弘一的气刃，可以驾驭空气压缩刃，这也是一种很强的力量。可惜，德川弘一精神力量太弱了。

　　只能通过修炼多年的武道意志，用剑气形式去释放这种力量。实际上，若没有这种限制，这种力量异常强大。

　　除了这四枚能直接控制能量的神符，其他神符作用就差很多了。山岗舟的神符是敏捷，高桥虎是铜化，还有诸如平衡等等神符。

　　这些神符主要是用来调整身体，让身体能从虚空中汲取力量，突破人体极限。从本质上说，这些神符区别不大。只是在细微方面有差别。

　　有的注重敏捷，有的注重感知，有的侧重强化力量。细微的差别，反应到每个人身上，就会有巨大明显的差异。

　　对于高正阳来说，这些神符不是没用，只是效果一般。当然，神符越多，越容易推导出规律，进一步完善神符体系。

　　总体来说，高正阳对这次收获还是很满意的。

　　雪崩扬起的雪尘，还在空中飘飘扬扬。明朗静好的富士山，又多了几分灵动。

　　但浅间神社的嘈杂，却打破了这份静好。

　　刚才的战斗太过突然，东瀛十名S级强者还没来得及发威，就都被杀了。包括两名A级强者，也被高正阳顺手杀了。

　　在这种层次战斗中，A级高手的反应太慢了。他们都没来得及做什么，就稀里糊涂被神月剑光斩杀。

　　死了那么多人，却没有什么动静，也是因为高正阳剑太快。那种情况下，虽然S级强者都在爆发力量，却都专注在高正阳身上，对周围环境破坏很小。

　　结果，不到一分钟的时间里，八名S级强者被杀，织田秀和夏目美月逃了出来。

　　但两人也没能逃出一千米，就被高正阳斩杀。

　　从高正阳现身，到夏目美月被杀，全部也不超过三分钟。其中，大半时间还是浪费在说话上了。

　　高正阳炼成雷电、力量两枚神符，真正成就S级强者，让他在力量层面一下跃居世界最强。没有之一。

　　加上精神层面的强大力量，高正阳的剑法，才能具有精神和物质两种层面的威力。

　　就像是他的神月剑光，不止是一种剑法，还能干扰人感知，影响人的精神意识。

　　这样强大战力，当然还不足以碾压众多S级强者。高正阳能无视数量上差距，真正根本是他神阶的心灵、神魂和技巧。

　　蓝星上的强者，都被死死限制在蓝星上。他们一生至多只能活一百多年，一辈子也最多能经历一两百场战斗。

　　不论是技巧，还是眼光见识，和在纵横诸天万界的高正阳差的太多了。这种差距，甚至没办法去比较。

　　同样的一分力量，S级强者最多能用出两分效果，高正阳却能用出一百分、二百分的效果。双方对于力量不同理解，决定了双方力量转化效率上的差距。

　　所以，高正阳虽然是S级力量。但他面对众多东瀛强者，却能斩瓜切菜一般打爆对方。

　　战斗结束的太快了，直到这个时候，浅间神社的众多超凡高手才意识到发生了什么。

　　三楼上的一具具S级强者尸体，让所有人都感到惊慌失措。这可是S级强者，任何一个都有着举足轻重的地位。

　　何况，里面还有武田英夫、松下真理这样的重要人物。他们的死，将给东瀛政界、商界带来巨大的冲击。

　　整个东瀛，都会因此陷入动荡。可以说，这是一场毁灭性的灾难！

　　众多超凡高手，都不知该如何是好。当然，也有一些S级强者的弟子亲人，已经开始叫嚷着为诸多强者报仇了。

　　这种叫嚷，可能是出于仇恨，也可能是有别的计算。只是在这个关键时刻，不论出于什么需要，都要表示出坚定强硬态度。

　　东瀛超凡世界，也一向以团结著称。有人站出来喊报仇，其他人就算不以为然，也不可能站出来反对什么。

　　只是，叫嚣报仇的声音虽大，却多少有些孤单。在场大多数超级高手，都保持着诡异的安静。

　　“这是联邦人的阴谋！”

　　“这是联邦在宣战，我们必须迎战！”

　　“我们不能再等待了，联邦是想杀光我们……”

　　三楼战斗太快了，目睹战斗的两个A级强者被杀，其他人其实并不知道具体的战斗情况。

　　从现场死亡情况来看，联邦至少来了同等数目的强者。但联邦居然没有留下尸体，战斗又是那么短暂。这让所有人都怀疑，联邦用了特殊的手段，才能在短时间内斩杀众多S级强者。

　　没有人能想到，所有人都是高正阳杀的。虽然尸体上都是剑痕。

　　从山上下来的雷鹏，正好也到了。他隔着窗口远远看了一眼，也是一惊。

　　到不是对里面的尸体震惊。亲眼看到高正阳杀了六名S级强者，雷鹏现在已经麻木了。高正阳就是杀再多S级强者，他都不会奇怪。他只是没想到浅间神社里有这么多超凡高手。

　　雷鹏的窥视，也引爆了东瀛超凡高手的愤怒。他们正在惊异迷茫，突然冒出个联邦强者，自然吸引了所有人注意。

　　“杀了他为老师报仇！”武田英夫的弟子武田枫，红着眼睛拔刀大叫。

　　一般来说，A级高手挑战S级强者，就是找死。哪怕是十打一，也几乎没有胜算。但在这个特殊时刻，却没人敢反对动手。他们也需要一场战斗宣泄情绪。

　　最重要的是，他们人数太多了。雷鹏又年老体衰，打死他绝对没问题。

　　武田枫带领下，一群东瀛高手就像一窝蜂般，冲向了雷鹏。

　　雷鹏也有些蛋疼，对方数量太多了，看起来又是要拼命的架势。真打起来他也会有危险。

　　雷鹏可是异常珍惜自己老命，哪怕用一根手指去换这群人生命，他都有些舍不得。他迅速做出决断，转头就走。

　　被一群低阶强者追杀，的确有些丢脸。雷鹏脸皮够厚，也不在乎这个。他沿着空中留下激荡力量气息，向前飞驰。

　　绕过浅间神社，雷鹏就在一片云杉林前看到了高正阳。还有跪坐不动的夏目美月尸体。

　　“都死了……”雷鹏目光扫过夏目美月，情绪复杂的问了一句。

　　对方是东瀛强者，可归根到底是S级强者。被高正阳割草一样一杀一片，雷鹏心里真有点说不出的滋味。

　　不过，雷鹏的转念一想，这条大腿他已经抱上了，当然是越粗越好。高正阳展现出的种种不可思议威能，也给了他更多信心！

　　雷鹏停下了，追过来的东瀛高手们他们也看到了高正阳！

　　一身血色风衣的高正阳，持剑而立，虽然神色淡然，却自然有着君临天下睥睨八方的无上威势。

　　众多东瀛强者，这时候也都本能的放慢脚步，许多人心里都开始后悔了。

　　“为什么脑子一抽，要跑来追杀雷鹏？”

　　为首的武田枫也犹豫了，但他从小被武田英夫当做死士培养，骨子里有着无惧生死的戾气。

　　武田枫立即醒悟过来，并对自己迟疑很是愤怒。他长刀一指高正阳：“诸位，随我一起斩下他的人头！”

　　他语气沉郁又坚定果决，话语极有感染力。众人为他勇武所动，都生出战意。

　　高正阳不会日语，具体说只会几个常用单词。但他一看就知道，对方想杀他。

　　他随手拔剑就斩，明若秋水剑锋划开空气，在空中斩出一道巨大新月状剑气。

　　剑气横空闪耀，把为首的武田枫等七八人拦腰斩成两截。站在后面的高手这才做出反应，纷纷躲闪退避。

　　新月状剑气，一直蔓延到千米之外，锋锐剑气把浅间神社小楼斩开一条通透剑痕后，才慢慢消散。

　　侥幸避开剑气的众多东瀛强者，心里都满是惊惧绝望。不少人甚至瑟瑟发抖。

　　强如雷鹏，也不禁张大嘴。“这、是真的么？”

　　高正阳还剑入鞘，对雷鹏笑说：“此时当有掌声……”


第1018章 封神

　　新月状巨大剑气，在巨大投影屏幕上定格，成为了一副凝固的画面。

　　虽然远隔万里，画面的清晰度也有些赶人，可所有观看到这一幕的人，都能清晰感应到画面上那股凌厉锋锐。

　　阿波罗忍不住捏了捏眉心，他真的有点头痛。看了眼诺拉，这个以强势著称的女人，这会脸色阴沉冰冷，就像带着一副冰雕的面具。

　　想到欠着高正阳的十二亿米元，阿波罗忍不住叹气。这原本只是件小事，现在却变成了大麻烦。

　　阿波罗记得很清楚，高正阳当时可是说了，他很生气。

　　大家都是同级强者，阿波罗原本并不在乎高正阳生不生气。他觉得最坏的可能，就是高正阳侥幸从活着离开东瀛，那把钱给他就行了。

　　现在，情况就变得很复杂了！

　　卫星监控画面清晰度感人，也看不清交战过程。但交战结果至少还是看的很明白。

　　富士山顶一战，七名S级强者死了六个，只有织田秀逃走了。然后，高正阳跟着织田秀到来浅间神社。

　　卫星在天上，看不到房间里发生了什么。只看到织田秀和夏目美月仓惶逃窜。两人也没能跑多远，就被高正阳追出来一一斩杀。

　　最后，就是高正阳拔剑斩出一道新月状剑气。东瀛一群超凡高手当场就死了九个，还有几个被重伤。

　　根据众神联盟的消息，浅间神社里应该有九位S级强者。A、B两级高手数十位。可以说集合了东瀛超凡世界近乎一半的精锐。

　　虽然看不到浅间神社内的情况，但从现场来看，九名S级强者应该都被高正阳杀光了。

　　一共十六名S级强者，每一个都是声名赫赫战绩不凡。这里面可能只有中天忍年纪最老，战力跌落巅峰期。其他强者几乎都保持在巅峰状态。

　　暗影，这是骷髅会暗杀之王。空心人，精神力侧最诡异刺客。高桥虎，山岗舟，都是通过武道进入S级，都是世界上顶级战力。

　　还有武田英夫，这位东瀛剑法宗师，被誉为东瀛第一剑客，是超凡世界公认剑道强者。威望仅次于中天忍，更是东瀛超凡世界话事人之一。

　　这些S级强者，就被高正阳像割草一样杀掉。从始至终，高正阳甚至都没有受伤。这已经不能称之为战斗，准确的说应该称之为屠杀。

　　和其他强者相比，阿波罗更为震撼。因为一个月前，他亲眼看过高正阳出手。

　　高正阳杀死暴熊和宫本重明，的确是迅速秒杀。似乎表现的游刃有余。

　　实际上，高正阳明显已经竭尽全力。阿波罗很相信自己不会看错。那时候的高正阳是很强，却和他在一个层次。

　　那时候如果发生冲突，阿波罗自觉有一半的胜算。

　　相隔才一个月，高正阳实力就像翻了十倍。阿波罗看完卫星监控的画面，心里就只剩下惊惧和迷惑。

　　他不明白，这一个月究竟发生了什么？

　　众神联盟的其他强者，心情都和阿波罗差不多。

　　世界上S级强者虽有高下之分，却不会有多大差距。正是力量上的平等，让所有S级强者地位上都相对平等。

　　这种平等也成了一种平衡，一种制约。S级强者虽强，却要尊重同辈。这样的模式，也有利于世界的稳定。

　　现在，S级强者互相制约平衡的模式却要被打破了。因为，高正阳的力量完全不受制约。

　　从监控画面来推断，十个以上S级强者都对高正阳没有威胁。那就算聚集了一百位S级强者，也很难威胁到高正阳。

　　高正阳又不是傻子，打不过他可以逃啊。而且，没人能挡得住他。这意味着，高正阳可以为所欲为，几乎没有力量能制约他。

　　核弹当然有用，可使用的限制太多了。就算用了，也未必真的能杀死高正阳。

　　不到最后时刻，没人会使用这么极端的手段。

　　每个S级强者都是聪明人，阿波罗能想到的，其他人也都能想到。所以，会议室里气氛特别的沉默。

　　过了好一会，赫拉才幽幽叹息：“世界要变了……”

　　阿波罗可没心思感叹，他急忙问：“钱的事情怎么办？”

　　赫拉看着阿波罗，眼神幽深，“你想怎么办？”

　　“这是组织的事，不是我怎么想。”

　　阿波罗有些不悦，赫拉想赖账，现在情况不对了，又想甩锅给他。

　　这件事的确不是小事。现在和高正阳有关的就不会是小事。

　　赫拉也不好再推卸责任，她对其他几位S级强者问：“你们有什么想法？”

　　几个强者都没说话，这不是小事，不能随意表态。众人的沉默，让气氛颇有些尴尬。

　　赫拉脸色愈发阴沉，这些家伙关键时刻就缩成一团。

　　这时候，最年轻雅典娜打破沉默，她说：“高正阳力量太强大了，强大到不可思议。雷鹏这么老牌强者，一直像跟班似的跟着高正阳。原来是他早就知道高正阳很特殊……”

　　雅典娜突然说起雷鹏，话题转的有点远。但在场的众人，都很沉得住气。都安静的等着雅典娜继续说下去。

　　“高正阳这人性格，霸道冷酷，不过，他能接受雷鹏追随，证明他很理智，懂得组织势力，知道一个人再强，也不能做所有的事。”

　　雅典娜说：“我们是犯了个错误，却可以弥补。我们甚至可以通过这件事，和高正阳建立更紧密的联系……”

　　赫尔墨斯点头赞同说：“我同意。”

　　顿了下又说：“我们可以双倍赔偿，阿波罗再亲自去一趟，应该能求的高正阳谅解。”

　　阿波罗冷冷瞥了眼赫尔墨斯，这家伙说的到容易。他跑过去送钱，高正阳一个不高兴，很可能当场就把他杀了！

　　但他没急着反对，而是看向赫拉。

　　赫拉也点了点头，表了对赫尔墨斯意见的认可。她说：“这个办法可行。”

　　阿波罗不等赫拉说完，反对说：“不行，我不去。”

　　他不想解释理由，也没必要解释。赫拉虽然是众神联盟盟主，却不可能强制要求他一定做什么。

　　赫拉看着阿波罗说：“别急着反对，听我说完。”

　　她停了一下说：“我建议拿出欧洲联合银行10%的股份，赠给高正阳当做赔礼。”

　　众多强者都是一惊，欧洲联合银行是欧洲最大银行之一，市值近万亿米元。10%的股份，按照市值计算可是接近一千亿米元。

　　赫拉这个手笔，可是大的惊人！

　　“要道歉赔礼，就要有诚意。”

　　赫拉淡然说：“高正阳成了银行股东，就是我们自己人了。有这么一个强者做盟友，10%股份算什么！”

　　众人也都纷纷点头。的确，10%股份市值再高，和高正阳的价值也没法相比。如果能用股份拉拢到高正阳，那就赚大了！

　　与此同时，世界各地的超凡组织，都在开会研究，应该如何面对高正阳的问题！

　　高正阳在富士山一战，展现出的压倒性力量，就像是一颗核弹！

　　超凡世界的根基，各种建立的规则体系，都在这颗核弹下摇摇欲坠。

　　每个超凡强者，都必须正视这个问题，正视高正阳。

　　东瀛超凡世界，已经做出了示范。惹怒了高正阳，下场非常可怕。没有人能承受这种灾难性后果。

　　高正阳，就想降落到人间的神祇。如何面对这个活着的神，是当前最为重要最为紧迫的问题！

　　东瀛超凡世界被摧毁了一半，造成的巨大影响，却迅速传递到了全世界。

　　很多人惊恐畏惧，也有很多人兴奋欢喜。这一天，超凡世界都在为了一个名字疯狂。

　　超凡论坛上，有人忍不住发出了一个帖子，这一天成为封神日。

　　帖子说的含含糊糊，却得到了无数点赞。

　　是的，这一天，十七岁的高正阳，在超凡世界正式封神。


第1019章 诚意

　　空净庭院，溪水潺潺。几株绿树点缀其中，让这寒冬凭空多了几分鲜活。

　　侍者都穿着颜色素雅传统和服，走路无声。说话时姿态卑微谦恭，声音柔细。

　　怀石料理在东瀛流传很久，到了现代已经成了高档料理的代称。这种料理追求精致清雅，杯具碗碟都异常考究，料理也在原汁原味基础上，表现出精美和意境。

　　包括周围环境，陈设，甚至是服务人员的衣着、动作，都有着很严格的要求。

　　正是这种细致入微的严谨和精致，让怀石料理名声越来越大。

　　高正阳和雷鹏隔着木桌盘膝而坐，品尝着美味料理。对于食物和周围环境，高正阳还算满意。

　　食物的材料和加工再如何讲究，和其他菜系相比也不会有本质区别。高正阳其实也没那么讲究，这些都是雷鹏帮他安排的。

　　坐在对面的雷鹏，表情有点复杂。似乎想说什么，又一直什么都没说。

　　雷鹏的确是不知道该说什么。他知道高正阳很强，有着超乎世界现有层次的神秘能力。但就这么把十六名S级强者都杀掉，还是让他世界观受到了剧烈冲击。

　　超凡强者有记载以来，还从没有出现过这样等阶的强者。

　　譬如几十年前无敌天下的君五行，最强战绩也是以一敌五，最后惨胜。就是那一战，他成了公认天下第一。

　　雷鹏认识君五行，对他天生盖世豪勇极其倾佩。高正阳却和君五行不同。他的强大，超乎了所有强者的认知和理解。就算君五行重生，只怕也没资格和高正阳一战。

　　面对这样一个强者，以往的所有经验都没用。雷鹏也不知该用什么姿态面对高正阳。更让他为难的是，他不知道下一步该做什么。

　　雷鹏觉得，用核弹来形容高正阳很不恰当。核弹虽然强大，却有不是一个国家独有。

　　非要举例，高正阳就像突然出现在蓝星的外星战舰，拥有毁灭蓝星的强大力量。蓝星上所有国家联合起来，也未必打得过高正阳。

　　拥有这样强大星际战舰，当然让人开心。雷鹏却很清醒，他勉强算的上高正阳朋友。事实上，因为双方实力上差距，他完全处在从属的位置。

　　何况，雷鹏还想在高正阳那拿到长生神药，单方面有求于高正阳。彼此的关系，完全不对等。

　　现在全世界都为高正阳震惊，但后果却很难预料。

　　人类是一个社会体系，经过几千年文明沉淀积累，社会体系已经非常成熟。人类能容忍弱小，却不能容忍比自己强大的异类。

　　没错，对于所有S级强者来说，高正阳就是异类。强大到可以随便捏死他们的力量，会让所有人都感到不安。

　　换个角度想想，如果他不认识高正阳，那他心里也会极其不安。最本能的反应，就是想法铲除这个威胁。

　　当然，S级强者没有傻子。不管心里如何的想杀高正阳，再没弄清楚高正阳弱点之前，绝对没人敢动手。

　　高正阳如果能把握住局势，对超凡世界进行分化，打击一批，吸收一批，一统超凡世界也不是不可能的。

　　进一步，就站在世界巅峰，号令天下。退一步，就身死名裂，全家族都要跟着陪葬。

　　这其中的沉重分量，压的雷鹏都快喘不上气来。更不知该和高正阳说什么。

　　“味道不错，虽然有些过于追求形式上花哨……”

　　高正阳放下筷子，评价了一句。

　　雷鹏也放下筷子，微笑说：“这家老店已经有两百年历史了。必须提前一两个月预订，才有座位。”

　　“今天没有其他客人啊……”高正阳扫了周围一眼，虽然房间有一些隔断，但整座庭院异常安静，显然并没有别的客人。

　　“东瀛人知道您来了，哪敢放其他人进来。”

　　雷鹏觉得这很正常。以高正阳的身份，放其他客人进来一起用餐，就是一种冒犯。

　　别说是怀石料理这种饭店，就算高正阳现在想去皇宫，号称天皇的人也要出来接待。

　　一场屠杀带来的最直接影响，就是地位上的改变。

　　高正阳只要待在东瀛不走，东瀛超凡强者们就要像供奉祖宗一样，把他伺候妥妥帖帖。

　　东瀛人是很刚勇，但他们也懂得隐忍。他们再如何痛恨高正阳，现在也不敢冒险了。万一杀不死高正阳，东瀛超凡界就会被高正阳毁掉。

　　毁灭性的后果，是任何东瀛强者都无法承受的。

　　雷鹏又说：“等您吃完饭，很快就会有人来拜见。”

　　雷鹏话音未落，一位穿着西装的老者，在门口深深鞠躬，“高君，我是丰田原光，冒昧来见，还请不要见怪。”

　　老者身材矮小，灰白头发梳着背头，西装笔挺。虽然姿态恭谨，却很显得很有威仪。一看就是习惯了发号施令的上位者。

　　雷鹏低声给高正阳介绍：“丰田原光，是军方的人，现任防务大臣就是他弟子。他也是东瀛最重量级的强者之一。论地位和武田英夫一样。”

　　“武田英夫？”

　　高正阳对这个人略微有点印象，他刀法很纯正。在东瀛众多强者中可以排第一。但也就仅此而已。

　　高正阳随口问了一句：“你有事么？”

　　丰田原光走上前几步，深深跪拜俯首，用联邦语沉声说：“中天忍等人狂妄无知，冒犯了您。他们现在虽然死了，但我愿意代东瀛超凡世界所有人，向您道歉。”

　　“道歉？”

　　高正阳无所谓的摆摆手：“我收到了。”

　　丰田原光又说：“为了表示诚意，我擅作主张，把这家菊之井送给您。还有您入住的天空塔，也将归入您的名下。富士山山腰的土地产权，也将全部归您。”

　　雷鹏不禁有些动容，菊之井这家饭店虽然高端，至多值个几亿。天空塔却是商业大厦，高四百多米，位于东京市中心，是一家综合性商业楼。也是东京的地标之一！

　　这个价格，就很难准确估量了。只是租金、客房等方面收益，天空塔一年的收入就是几亿米元。更别说大楼本身的价值。简单估计一下，至少是两百亿以上米元。

　　菊之井和天空塔还有价格，富士山是东瀛象征，这就没办法用价格来衡量了。他们居然要把富士山都送给高正阳，真是下了血本。

　　雷鹏也有些佩服东瀛人的果决。换做是他，一定舍不得。

　　不过，也正是如此，才显示出对方的诚意。

　　高正阳失笑：“你们到是挺大方……”

　　丰田原光抬头看了眼高正阳，他盘坐在那，姿态放松洒脱，笑容淡然，似乎对他们送出的重礼并不在意。

　　这样一个年轻人，到底想要什么？想干什么？

　　丰田原光看不透，他也不敢多看。按下心中所有杂念，他再次深深俯首：“阁下，这是我们的小小礼物，请您务必接受。”

　　高正阳并没有回应，跪拜的丰田原光，只觉脊背上压力越来越大。就像是有一座山压下来，他觉得灵魂都要被压成齑粉了。

　　如果高正阳不同意，那东瀛超凡界只能拼死一战。那种可怕的后果，丰田原光都不敢去想。

　　丰田原光快被要窒息的时候，高正阳说话了：“你们这么诚恳，我就勉为其难的收下吧……”


第1020章 排队

　　杀人只是手段，并不是目的。

　　高正阳也从没想过要把所有S级强者都杀光。

　　东瀛也好，米国也好，S级强者都是社会秩序的根基。杀掉他们，社会秩序很可能会崩溃。而且，S级强者自知必死，很可能会干出一些疯狂的事来。

　　譬如，把掌握的核弹都发射出去。

　　高正阳是不怕，可人类文明却未必能经得住考验。这也不是高正阳想要看到的结果。

　　他希望这盛世繁花似锦，人人如龙。只有全人类都迈上新台阶，他才有机会超越生命的限制。

　　高正阳是很有智慧，但一个复杂社会文明，却不能靠着他一个人完成。他的力量是胜过世界上所有人，但他一个人没办法搞建设。

　　现代文明，有太多的环节，需要各种人才。只要高正阳还不能一念成真，他就需要人手去做各种工作。

　　所以，丰田原光表现出了道歉诚意，高正阳就接受了。当然，接受道歉也是因为他能把神符直接提取出来。

　　高正阳对雷鹏说：“雷老，我要单独和丰田先生说些事情……”

　　雷鹏哪能不识趣，急忙起身告辞。

　　丰田原光不知高正阳要说什么，但他觉得能和高正阳单独面谈，意味着双方关系更进了一层。

　　高正阳示意丰田原光在旁边坐下，他笑着说：“丰田先生的诚意我看到了，现在，只差一件事需要你帮忙。”

　　“阁下尽管吩咐。”丰田原光毫不犹豫的一口答应。

　　不管高正阳提什么条件，他其实都选择余地，只能接受。他相信以高正阳的智慧，提出的条件一定是他能做到的。

　　高正阳笑吟吟的说：“很简单，放松……”

　　丰田原光心中一紧，突然生出警兆。但不等他做出反应，高正阳指尖上的一丝血光如针般刺入他的眉心。

　　丰田原光的所有意识，瞬间凝结。

　　神符对高正阳至关重要，他也没客气就直接动手。

　　风月神识进入丰田原光识海后，很快找到了神魂深处的神符。有了从雷鹏灵魂上收取神符的经验，再动手就是轻车熟路，很容易就把丰田原光神符取出来。

　　这枚神符有点特殊，主要功能是分解物质。表现效果就是一拳打出去，在神符加持下，哪怕力量不够，也能把厚重坚硬物质打碎。

　　从战斗效果上说，这枚神符的威力很强。但也有极限，并不是什么东西都能打碎。

　　神符内部运行机制也很复杂，表现出来的是破坏效，却未必是神符的全部功效。

　　风月能轻易运转神符，暂时却没办法解析神符运转机制。

　　就像是现代人捡了个手机，拿起来就能用。可要说让他照着手机重做一个，那就太难了。从手机部件上逆推出制造原理，那就更复杂了。

　　风月精通符文，但蓝星是神符是基于宇宙本源法则，和诸天万界符文在基础上就不一样。她需要时间慢慢解析神符的奥秘。

　　好在高正阳有心佛界，虽然不清楚神符原理，强大无比的神识却能直接复制神符。丰田原光的这枚神符，高正阳只用了两个小时就完成复制。

　　等丰田原光清醒过来，才发现自己昏睡了两个多小时。好在周身上下并没有任何异样不妥。

　　丰田原光也明白，高正阳一定是趁他昏迷时候做了什么。可检查不出来问题，他也不敢多问。

　　高正阳安慰说：“不用担心，我只是帮你检查了一下身体。你身体本源受损，这有一颗血灵丹，对你身体颇有裨益。”

　　血灵丹是用血神旗精血提炼而成，不值钱。高正阳愿意的话，全世界一人来一盒都没问题。

　　对于丰田原光，高正阳还是要安抚一下，也可以避免不必要的麻烦。

　　丰田原光看着红彤彤如血玉的血灵丹，总觉得这东西可能有毒。但高正阳给的，他可不敢拒绝。

　　伸出双手，丰田原光恭敬的把血灵丹接过来。

　　高正阳说：“血灵丹不容易存放，丰田先生还是赶快服用，才能保证效果。”

　　丰田原光老脸微微一抽，高正阳越是这么说，他越觉得血灵丹有问题。但在高正阳目光逼视下，他也不敢说别的，只能鞠躬感谢。

　　然后，用茶水把血灵丹服下去。

　　丰田原光想的很好，先把血灵丹藏在嘴里，回去在找地方吐出来。但血灵丹一入口，就如同化作一股清爽气流，直透脏腑。

　　失算的丰田原光，到还沉得住气，老脸上不露一丝声色。事情已经这样，再后悔也晚了。

　　高正阳说：“血灵丹效果很不错，你回去感觉一下就知道了。”

　　顿了下又说：“我会在东瀛停留一周的时间，和东瀛的强者们交流交流。你帮我安排一下，不要遗漏了谁……”

　　丰田原光心里又是一沉，不知高正阳想做什么。可已经卑躬屈膝的认输，没理由拒绝高正阳的要求。

　　这位，可是能用剑斩平东瀛的男人！丰田原光沉吟了一下，只能点头：“阁下放心，我会安排好。”

　　从菊之井离开，丰田原光就直接去了自己的生命实验室。那里聚集了最顶尖医生、专家，也有全世界最先进的各种仪器设备。

　　吃了血灵丹后，丰田原光感觉精神充沛，浑身都充满了活力。就像一下回到了三四十岁的巅峰时期。

　　这么明显的药效，让丰田原光很怀疑血灵丹是一种兴奋剂，才能迅速激发潜力。他这个年纪，气血衰败，身体技能下降，可经不起虎狼之药的折腾。

　　到了实验室，专家们早就等在那了。他们给丰田原光做了最详细的检查。一直折腾到晚上，得出了一个结果，丰田原光身体正处在最佳的状态。

　　从数据上看，丰田原光至少年轻了十岁。关键是身体并没有发现任何反常情况。这个发现，也让众多专家啧啧称奇。

　　其实不用看检查结果，丰田原光作为S级强者，对于自己身体异常了解。他能感应到身体内多了一种奇妙的能量，从根本上改善了他身体。

　　第二天，丰田原光从床上醒来后，环顾四周熟悉一切，有种说不出的感动。充满活力的身躯，饱满的精神，让他觉得一切都那么美好。

　　“神药！”

　　丰田原光感受着身体内外的变化，再次确认了没有任何不妥，不禁深深感叹了一句。

　　这个时候，丰田原光也恍然明白了，为什么雷鹏要死死抱着这个十七岁少年大腿。有这种神药，当然不能撒手。

　　什么金钱，名誉，权力，家族等等，那都是身外之物。只有自己的生命，才是一切的根本！

　　垂垂老矣的丰田原光，当然明白这个道理。延续生命，对他来说是不可抗拒的诱惑！

　　高正阳既然给出了血灵丹，明显是在释放一个信号。

　　丰田原光突然明白了高正阳的心思，他就要拿血灵丹诱惑东瀛的强者。这个强大诱惑，足以让人忽视被高正阳控制的遭遇。

　　昨天晚上突然昏迷两个多小时，丰田原光心里一直都觉得有问题。对于高正阳，心里也肯定有很多怨气。但有血灵丹，这些就都不是问题了。

　　血灵丹当然是多多益善。可想从高正阳那拿到血灵丹，就要好好配合才行。

　　想到这里，丰田原光拿出手机，拨通了黑德川的号码：“黑德君，我有一件重要的事情要和你商量……”

　　这时候，阿波罗也到了东瀛。他带着丰厚赔偿，底气很足。直接跑到天空塔酒店去见高正阳。

　　但是，他没见到高正阳，就被雷鹏拦下了。

　　总统套房的外间会客厅里，雷鹏请阿波罗坐下。他说：“高爷正在休息，有什么事和我说吧。”

　　阿波罗很意外，高正阳居然端起架子。雷鹏的语气也带着些恭谨，就像是个管家一样。

　　但想想高正阳表现出恐怖实力，雷鹏这样低三下四的姿态，到也不难理解。

　　阿波罗虽然对雷鹏有些不屑，可对方到底是S级强者，论资格可比他老多了。阿波罗只能耐心的解释：“雷先生，我这次是带着诚意了道歉的。以前的事情，是我们做的不好。”

　　“诚意，值多少钱的诚意？”雷鹏有些好奇的问道。

　　阿波罗一拍银色手提箱，有些得意的说：“这里面装着欧洲联合银行10%股权，只要高先生在文件上签字，价值千亿的股权就是他的了……”

　　雷鹏面色稍缓，对方出手的确还算大方。他说：“高爷现在没空，你先坐这等等……”

　　阿波罗有些不悦：“我要等到什么时候，这件多文件需要复杂处理程序，你可别耽搁了事。”

　　“你的事情再重要，也要按照顺序来……”

　　雷鹏淡然说：“前面还有两位再等着，人都没说话呢，你就更不要急了。”

　　阿波罗扬着下巴傲然说：“我和他们不一样……”

　　话没说完，阿波罗话没说完，就看到两位老者推门走进来。

　　两个老者一高一矮，一个脸上笑嘻嘻，一个神色冰冷严肃。两个人站在一起，笑嘻嘻的矮子一双短眉浓重如墨，眼神沉凝如海。

　　一眼看过去，阿波罗就像突然坠入了无尽大海一样。他再坐不住了，急忙站起来打招呼：“许天尊、王会长……”

　　高个子的王正军虽是亚洲仲裁委员会会战，但在许天尊旁边，就只能算是晚辈。以阿波罗的骄傲，也要老老实实站起来鞠躬问候。

　　许天尊一笑：“既然主人有事，我们就耐心等等……”

　　阿波罗敢说什么，只能老老实实点头。


第1021章 死亡笔记

　　潜龙会是联邦最大的超凡组织之一，在政商两界都有着巨大影响。

　　许天尊是潜龙会的奠基人，还曾参加过抗战。他年纪要比雷鹏小十岁左右，但论起地位，却远远高于雷鹏。

　　雷鹏充其量就是中海王，许天尊却对整个联邦政府都有着巨大影响力，也是公认的联邦超凡世界领头人。其地位大概相当中天忍，实际权力又远远高于中天忍。

　　这样一位强势的超凡强者，在很多时候，都会被看做联邦超凡世界的代表。他的一言一行，都会被各方慎重解读。

　　阿波罗虽是众神联盟高层，资历、地位、权力都和许天尊没法比。哪怕是众神联盟的神后赫拉在这里，也要表现的谦虚恭敬。

　　这不止是客气，更是对于许天尊所代表的强大力量的一种尊重。

　　许天尊都毫无脾气的等着，阿波罗更不敢炸毛。他只能老老实实坐在一边等着。

　　过了大概一个小时，一位东瀛S级强者从里面走出来。他神色有些茫然，还带着一点不安。看到许天尊和阿波罗他们，只是礼貌的点点头，就匆匆离开。

　　对方那副见了鬼的样子，让阿波罗心里有点不安，也不知高正阳在里面搞什么。

　　过了两分钟，高正阳从房间里走出来，亲自把许天尊和王会长接进去。

　　两个都是名副其实大人物，高正阳也要客气一些。至于阿波罗，高正阳现在没时间招呼他。

　　到了里面的客厅，双方分宾主落座。雷鹏坐在下首陪着。

　　许天尊和王会长都没急着说话。两人知道高正阳只有十七岁，但真正对着高正阳本人的时候，却不会觉得他幼稚。

　　坐在那的高正阳，身姿挺拔如枪，沉稳如岳，虽然眉宇间有股豪飞扬之气，却没有丝毫轻浮。

　　两位强者不得不承认，高正阳有股绝世豪雄气度，让人心折。当然，这样的气度也是有连杀十六名S级强者的战绩垫底，才有说服力。

　　“当年，我曾和君五行共事过。对他倾佩之至。没想到，在有生之年，还能看到你横空出世，神武绝世，更胜君五行。”

　　许天尊由衷感叹：“真是天佑我华夏！”

　　像高正阳这样的强者，已经打破了S级的平衡，古今未有。在许天尊看来，这是华夏的气运。

　　米国已经意识到联邦的威胁，正在通过各种手段削弱联邦。这样下去，双方肯定会用武力一决胜负。

　　联邦建国才几十年，近年来虽然飞速发展，可和积攒国力二三百年的米国相比，还是有不小差距。

　　超凡强者也是人，也分内外、种族、性别。联邦有句老话，非我族类，其心必异。

　　这和白皮现在倡导的世界大同理念相比，似乎显得有些狭隘。但是，种族是立身根基。世界大同？等没有了种族区分再说不迟。

　　联邦几千年的文化，传承不绝血脉，已经把联邦人凝聚成一个庞大团体。这个团体内部当然有各种问题，但对外的时候，这个团体只有一个名字：华夏。

　　作为传统老派的联邦人，许天尊很希望有生之年能压倒西方，让华夏重回世界之巅。

　　高正阳横空出世，让许天尊看到了希望。所以，他不远千里亲自跑来见高正阳。

　　许天尊也清楚，每个人想法不一样。他也要观察一下高正阳的想法。当然，不论高正阳怎么想，他都要尽可能拉拢。

　　高正阳当不死金刚的时候，和许天尊打过交道，对这个老头还是很佩服。

　　为国为民，这句话说的有点大。但放在许天尊身上，不算夸张。他当然有自己私念，但器量和格局，无疑是联邦超凡者中顶尖的。

　　不过，许天尊到底有他的局限。他最大的目标，也不过是压倒西方，振兴华夏。

　　高正阳不想和老者说理想，谈精神。他要说服许天尊，先把联邦控制住。

　　他说：“许老过奖了。许老德高望重，您和王会长亲自过来，我是受宠若惊。”

　　许天尊和王会长都是一脸微笑。高正阳说的虽是客气话，却表达了很友善的姿态。这是一个很良好的开端。

　　高正阳不等两人说话，手一翻拿出一颗血神丹，他对许天尊说：“这是血神丹，能延年益寿，固本培元，养神益气。许老可以试试……”

　　高正阳的话听起来就像卖假药的，当然，远不如卖假药说的好听。

　　不过，延年益寿说起来简单，这世界上可还真没有这样效果的药物。

　　许天尊和王会长盯着血红丹丸，脸上神色都很复杂。这种卖假药搞传销话，怎么听都不可信。

　　问题是，说这话的人的高正阳。一个刚刚创造了一人击杀十六名S级强者战绩的强者。哪怕他说太阳是方的，别人也要认真研究考证一番。

　　血神丹听着不靠谱，但有高正阳为背书，许天尊和王会长却不敢小看。

　　旁边坐着的雷鹏突然插话说：“血神丹确实是药效超凡，犹如神丹。”

　　高正阳做这件事之前，也和雷鹏商量过。毕竟雷鹏算是他嫡系。有雷鹏帮着背书，血神丹也更有说服力。

　　拿出血神丹和血灵丹，先团结一部分人，然后再打压一批人。就能以最快速度统合超凡世界。

　　计划很简单，可有神丹，又有高正阳绝世武力，雷鹏觉得成功的几率很大。有了这样的觉悟，雷鹏比高正阳还要积极。

　　虽然地位上远不及许天尊，但雷鹏资格摆在那呢。他站出来给高正阳作证，就更有说服力了。

　　而且，雷鹏明明都快死了。现在却活蹦乱跳精力充沛，应该也是血神丹的效果。

　　对于老人来说，延续生命的诱惑力是无法抵抗的。强如许天尊和王会长，也不能免俗。

　　但两人都明白，天下没有白吃的午餐。

　　许天尊对高正阳说：“你想要什么呢？”

　　高正阳神秘微笑：“我想要什么，这个不急。请许老先试试药效，然后我们再谈。”

　　高正阳说着站起来，伸手示意说：“许老，血神丹药效淳厚，需要安静房间才行。”

　　许天尊看了眼高正阳，想了下洒然一笑：“好啊。”

　　许天尊相信高正阳不会害他，一是双方无冤无仇，二是没有利害冲突，三是以高正阳实力也没必要耍太多花样。

　　进了里面的一间卧室，许天尊按照高正阳要求，在沙发上安坐后服药。然后，一股淳厚如酒的药力就迅速涌上头，许天尊想要努力保持清醒，可钢铁般的坚韧神经，还是很快在药效下沉醉昏睡。

　　高正阳没客气，驾轻就熟的进入许天尊识海，把他灵魂深处的取出来复制，最后又把神符重新安放回去。

　　整个过程只用了不到一个小时，神不知鬼不觉。

　　两个小时后，许天尊醒过来。他对高正阳做了什么一无所觉。只觉得精神饱满，浑身都充满了活力。

　　他实力虽然强横，可气血衰弱，已经很久很久没有过这种精力充溢的感觉了。他脑子里甚至不由自主的想到了一个女人身影，心里一片火热。

　　许天尊深吸了口气，压住情绪上的小小躁动。他耐心对自己做了检查，身体状态前所未有的好，没有任何异常。

　　“神丹！”许天尊也不禁感叹。

　　当然，时间还短，也许药物还有一些副作用没发现。但只是这种效果，就足以让人沉迷了。

　　出来之后，许天尊对高正阳的态度顿时多了几分亲热。

　　高正阳没急着说合作，只是请许天尊先回去等等。至少要沉淀一段时间，对方才能深刻体会血神丹的灵效。

　　王会长也没白来，高正阳送了他一颗血灵丹。虽然功效比不上血神丹，却可以带走研究。这份礼物，也足够贵重了。

　　许天尊和王会长走后，终于轮到了阿波罗。

　　高正阳没和阿波罗废话，接受了对方道歉的礼物，然后，扔给他一颗血灵丹。趁着阿波罗昏迷，把他神符取出来复制。

　　等阿波罗醒过来，高正阳又给了他一颗血灵丹，让他带回众神联盟。告诉赫拉，他有兴趣合作推广血灵丹。就看众神联盟愿意出多大的代价。

　　体验过药效的阿波罗，兴冲冲的回到众神联盟，找赫拉单独商量这件事。

　　赫拉把玩着血灵丹，沉默了一会说：“骷髅会那面打开了死亡笔记，在上面写了高正阳的名字。”

　　“啊……”

　　阿波罗一惊，他脸色难看的自语说：“骷髅会疯了么！”


第1022章 终极力量

　　死亡笔记是一本很特殊的笔记。有个古老的传说，在死亡笔记上留下名字的人，都会死于非命。

　　这个传说在西方流传了几百年，也没人知道真假。因为死亡笔记一直都在骷髅会手里。

　　正因为拥有着死亡笔记，代表着死神掌握着死亡力量，骷髅会才会用是骷髅作为会标。才会有骷髅会这个名号。

　　实际上，骷髅会内部名称是兄弟会。意为所有入会的人都如同兄弟，互相帮助，生死不弃。

　　对于死亡笔记的威力，超凡世界一直的存疑的。如果写上谁的名字就能杀死对方，那谁也不敢和骷髅会作对。

　　几百年来，骷髅会也遭受过许多重大挫折。虽然都顽强挺过来了，和死亡笔记也没有多大的关系。

　　一般而言，在死亡笔记上写上名字，更多的是骷髅会表明态度的手段。意思是说，我要把这个人列为死敌。

　　骷髅会势大财雄，他们想杀谁，鲜有不成功的。死亡笔记，也成了死亡宣告。

　　高正阳强势崛起，如烈阳当空，光芒四射。又杀了骷髅会两名强者。骷髅会的确有理由杀他！

　　问题是，高正阳展现出的绝世武力，骷髅会能杀的了他么？

　　富士山一战，高正阳杀S级强者如同割草。以他展现出实力来判断，至少需要二十名以上的S级强者合力，才有可能杀死高正阳。

　　骷髅会到是能聚集二十名S级强者，可就算能杀死高正阳，也不知要死多少人。骷髅会能承受住这样的毁灭性打击？

　　阿波罗觉得不可能。世界上任何一个超凡组织，都无法承受这种损失。想杀高正阳可以理解，冒着组织毁灭的危险去杀他，阿波罗就完全无法理解了。

　　骷髅会还公开宣布要杀高正阳，这就更诡异了。就算要动手，也要私下做好周密准备，争取一击毙敌。

　　现在却大张旗鼓，生怕高正阳不知道有人要杀他！

　　阿波罗越想越乱，他不解的问：“骷髅会到底要干什么？”

　　赫拉瞥了眼阿波罗，对于他的迟钝有些不满。她说：“骷髅会发来了兄弟徽章，要求我们帮助他们。还许诺事成之后，把海皇戟送给我们。”

　　兄弟徽章是骷髅会的信物，拿着兄弟徽章，可以向骷髅会提出一个要求。当然，这个要求不能太过分。兄弟徽章在普通人手里，也不可能发挥作用。

　　真正的实际意义，就是表明骷髅会欠了一个人情。所以，兄弟徽章不是没用，但象征意义更大。

　　海皇戟，则是一件极其强大神器。

　　骷髅会早习惯了对欧洲超凡世界发号施令，他拿出这两样东西，也表达了足够诚意。至少在赫拉看来，条件很丰厚。

　　“海皇戟本就是我们的！”

　　阿波罗有些愤怒，海皇戟原本是众神联盟最强大的一件神器，号称能驾驭四大洋。虽然很夸张，但海皇戟驾驭水的力量，的确强大。

　　如果落到精通水系异能的S级强者手里，海皇戟能让他战力倍增。只说实际战力，海皇戟胜过永恒之枪十倍。

　　上个世纪四十年代，爆发世界大战。众神联盟遭遇重创，海皇戟也被逆十字抢走了。

　　后来逆十字战败，海皇戟就落到了骷髅会手里。那时候骷髅会实力强大之极，众神联盟讨要几次，被强硬拒绝后，这件事就不了了之。

　　阿波罗却不想和高正阳为敌。海皇戟再好，对他也没用。哪有血灵丹来的实惠。而且，高正阳是那么好杀的么？

　　他骂了几句，然后说：“我强烈反对。宁可不要海皇戟，也不能被骷髅会拉下水。”

　　赫拉审视着阿波罗，有些奇怪的说：“听说高正阳精通精神控制，你不是被他控制了吧，一直为他说好话！”

　　“怎么可能！”

　　阿波罗急忙否认，“高正阳要是能随意控制S级强者，这世界早就是他的了！”

　　赫拉笑了笑，她当然明白这个道理，这么说只是在讽刺阿波罗。

　　阿波罗从怀里拿出一个小小药盒，递给赫拉说：“这个高正阳给我的，一种很奇妙的药物。”

　　赫拉打开药盒，看着晶莹如同玉石的血色丹药，有些好奇的问：“这是什么药物？”

　　“联邦是个古老的国家，他们有种传统宗教道教，在古代就喜欢炼制丹药。就像我们西方古代炼金术士一样。不同的是，他们追求的不是黄金，而是长生。”

　　阿波罗指着血灵丹说：“这就是高正阳炼制的长生不老药！”

　　赫拉用两根手指小心拿起血灵丹，不能置信的问：“就是这个小东西，就能长生不老？”

　　S级强者的异能是很强大，现代科学还无法解析异能的种种机制。但再强大异能，都是有限制的。

　　赫拉绝对不相信，高正阳能炼制出长生不老的药物。

　　阿波罗有些不悦，他很郑重的说：“我试过，这种药物的确很奇妙，能够让人拥有奇妙的力量。就像，一下子年轻两三岁一样。那种感觉很明显也很真实。”

　　他对赫拉说：“不相信的话，你可以试试！”

　　赫拉摇头：“我可不会把乱七八糟的东西吃到肚子里。”

　　她想了下说：“拿去做药理分析，检验一下成分。”

　　阿波罗用力摇头拒绝：“不行，这东西做不了监测。高正阳说过，这实际是用异能凝结成的。无法用现代科学去解析。你要不敢吃就给我。”

　　赫拉好笑的说：“高正阳说什么你都信，你啊！”

　　话是这么说，但阿波罗的坚持，让赫拉对血灵丹也多两分重视。她说：“基地里刚好有一个快死的，把药物给他……”

　　阿波罗有点舍不得，但这件事还要说服赫拉才行。只能点头同意。

　　第二天一早，赫拉就把阿波罗喊到了自己办公室。她看着阿波罗，目光很是复杂。

　　阿波罗则满脸得意：“怎么样，你信了吧？”

　　赫拉虽然不想承认，可效果就放在那，她不得不承认血灵丹的确很特殊。她说：“真想不到，他到底是怎么做到的？”

　　“他用异能凝结出来的。我看的很清楚。”

　　阿波罗蛊惑说：“骷髅会想干什么我们管不着，但高正阳能炼制长生药，这才是关键。”

　　赫拉深深叹气：“高正阳又不受我们控制，就算他的长生药没有副作用，我们以后也会被他用药物控制，最终变成他的下属……”

　　“只要能长生不死，多一个上司也并非不能接受。”

　　阿波罗不以为意，高正阳既然想控制他们，就证明他们有用。在自由的死亡和受管制的长生中，他毫不犹豫的选择后者。

　　赫拉罕有的犹豫起来，她当然想长生，可她不想当别人下属。堂堂神后，在超凡世界可是举足轻重。只有她对别人发号施令，可没人让她干什么。

　　“你去见高正阳，用死亡笔记的消息换几颗药回来。”

　　赫拉说：“骷髅会那面，我会和他们说清楚。这件事我们就不要插手了，让他们去斗。”

　　阿波罗点点头，做中间派当然不是很好的选择。但做中间派却最稳妥。

　　两方当然都会讨厌中间派，但没人会那么愚蠢，对中间派动手。

　　时隔两天，阿波罗再次来到了东瀛。他才出机场，就被一个高瘦男人拦住了。

　　男人一头鲜艳紫色长发，穿着如同传教士服般的黑色风衣，脸色苍白的如同纸。一双深陷入眼眶的绿色眼眸，如同玻璃球一般呆滞。看上去没有任何的感情。

　　“路西法……”阿波罗英俊的脸上都是慎重之色，对方可是大名鼎鼎死亡天使。也是骷髅会副会长。同时还是黑暗协会十二理事之一。

　　路西法一向不喜欢露面，阿波罗认识他几十年了，也只见过他两次。算上这次，是第三次。

　　路西法碧绿却呆滞的眼睛盯着阿波罗，慢慢的说：“你们这样做是背叛！”

　　阿波罗急忙解释：“我找高正阳有别的事，和你们无关。”

　　路西法面无表情，似乎完全没有听到阿波罗的解释。他继续说：“你们做出了错误选择，最终只能堕入地狱。”

　　阿波罗很无奈，路西法这人出了名的神经病。一般人和他根本无法交流。但不解释又不行，他只能继续说：“路西法，我保证不参与你们和高正阳的事。”

　　“高正阳会毁灭这个世界！毁灭我们所有人！”

　　路西法扔下了这句话后，身形慢慢发虚，最终如幻影般悄然消散。

　　阿波罗却不敢大意，他提高警惕，观察着周围旅客行人。过了一会，直到那股笼罩着他的危险气息消散，他才快步离开。

　　“他差点被你吓死，你看他背心都湿透了……”

　　数十里外的一座摩天大楼里，高大又肥胖的杰克逊看着监控屏幕，哈哈大笑。

　　坐在他对面路西法没有任何表情：“阿波罗胆子一向不大，最喜欢就是躲在后面放冷箭。”

　　路西法并不是批评，只是陈述他认为的事实。

　　平淡的语调，让杰克逊也笑不下去了。他翻着牛一样大眼珠：“你一直这么无趣。”

　　路西法好像听不到一样，神色漠然。

　　杰克逊有些无奈的说：“我们接下来怎么做？”

　　“按照东瀛方面安排，明天高正阳他们会出海。”

　　路西法说：“两艘飞鲨核潜艇已经在周围海域等待命令。冲风基地护卫舰和战机群也准备好了。明天，就让高正阳感受一下现代武器的终极力量！”


第1023章 电磁炮

　　太平洋水下三百米深处，剑鱼号潜艇正安静的随着海底暗流漂浮。发动机、无线电都保持静默状态，整艘潜艇就如同一条巨大的死鱼，没有任何声息。

　　剑鱼号隶属第九舰队，这次奉命潜伏在此，执行绝密行动。命令是由最高指挥官直接下达，为此，潜艇内的一百多官兵，都保持着高度紧张状态。

　　这次行动将发射两枚十万吨当量核弹！核潜艇常年在海底巡游，时刻都在准备发射核弹。但是，真正接到准备发射核弹的命令后，潜艇上上下下都感到了沉重压力。

　　自从上个世纪大战结束，再没有任何军队在实战中发射过核弹。今天的两枚核弹当量虽然不大，却很可能开启新世纪核大战！

　　如果世界因此毁灭，他们都将是罪人！

　　但军人第一守则就是服从命令。每个军人都去判断对错，自作主张。那这支队伍就没有存在的意义。

　　剑鱼号上空，几颗卫星正在监视着毗邻东瀛的一片广阔海域。根据情报，今天将有一艘大型游艇在此经过。

　　高正阳，就在这艘游艇上！

　　死亡天使路西法，法师杰克逊，两位负责执行计划的骷髅会高层，这会正在一万多米的高空上。

　　鹰眼预警机，米国最新型预警机，不但有全套雷达系统，还能通过卫星，进行无线指挥等作业。

　　为了击杀高正阳，骷髅会动用了米国最精锐的军队精英。

　　通过监控卫星，可以看到一艘大型游艇正在进入设为战场的海域。计划看起来很顺利。

　　高精度卫星，甚至拍摄到了在甲板上喝酒的高正阳影像。

　　穿着灰白色亚麻休闲装，带着一副大大墨镜，半躺在椅子上的高正阳，沐浴着阳光和海风，显得特别轻松。

　　丰田原光在旁观坐着，腰背笔挺，却微微低着头，一副恭敬待命的样子。

　　旁边有几个身穿比基尼的美女，端着茶水饮料水果，等在一旁。

　　十二月的太平洋，寒风透骨。几个女人却没如在盛夏，看不出丝毫冷意。

　　杰克逊认真观察了照片说：“东瀛女人皮肤好，却都是短腿……”

　　“确认是高正阳无疑。给基地下达命令，雷鸟飞机编队可以出发了。”

　　路西法没理会杰克逊，直接通过加密无线频道，对基地下达了命令。他现在身份是国防部顾问，此次日蚀计划行动总指挥。

　　这次行动，将会调集海空多支部队，进行立体交叉攻击。确保在该十公里海域范围内，做到无死角全覆盖攻击。

　　动用最强大国家力量，去对付一名S级强者，这也是史无前例的。

　　这也是没办法的事情。高正阳表现出的战力太过强大。骷髅会可不想拿人命去硬堆高正阳。

　　动用这些军队的力量，花费充其量在十亿米元以内。哪怕有一些战损，总花费也能控制在一百亿米元。再算上战后的安抚等善后事宜，花费至多在五百亿米元。

　　花五百亿米元就杀死高正阳，这笔买卖划算的很。

　　如果有需要，就算价格再提高十倍，骷髅会都不会心疼。

　　杰克逊在旁边打个响指，吩咐一名女少尉说：“来杯酒，杜松子酒或者苏格兰威士忌，或者随便什么酒精饮料！”

　　女少尉有些无奈的说：“长官，很抱歉，这里没有酒。按照作战准则，执行任务期间也不允许喝酒。”

　　“开个玩笑……”

　　杰克逊摇动着宽厚肩膀，哈哈笑着：“少尉，你很不错，你叫什么名字……”

　　杰克逊调情般的语气，让少尉又羞又气，脸上灰色的点点雀斑都涨的通红。

　　“杰克逊，你想调情就离远点，不要碍事。”

　　路西法瞥了眼杰克逊，淡淡说了一句。他并不是生气，也不是训斥或讥讽，只是简单陈述他的想法。

　　杰克逊举起双手，嘿笑着说：“我不捣乱，都听你的。”

　　女少尉急忙趁机远远离开。

　　这时候，无线频道里传来的回复：“雷鸟编队已经起飞，请指示。”

　　路西法吩咐技术人员发出坐标，命令说：“到达指定区域，等待攻击指令。”

　　“是，长官。”另一端迅速做出回应。

　　杰克逊等通话结束，忍不住说：“你想过没有，行动失败了怎么收拾残局？”

　　高正阳这人可是出了名的脾气不好。他还在上江的时候，就杀的天翻地覆。中天忍不过发了封战书，他就杀了十六名东瀛S级强者。

　　这次伏击要是失败，谁知道高正阳会干出什么来？

　　杰克逊在骷髅会虽是高层，但他一向不喜欢勾心斗角。基本都处在远离权力中心的状态。

　　他一直都是亚洲事务负责人。这次也是协助者的身份。对于具体情况并不太清楚。

　　“失败就认输，还能怎么样？”

　　路西法淡然说：“命令是总统下的，高正阳想报仇只管杀总统好了。”

　　杰克逊皱眉：“高正阳又不是小孩，这么做可没用啊。”

　　总统不过是代理人，高正阳要想报仇，肯定不会杀一个总统就满足了。

　　路西法说：“到了那一步，老家伙们宁愿拼命。他们掌握几千枚弹头，高正阳只要没疯，就必须让步。”

　　杰克逊啧啧称叹：“你们玩的真大！”

　　路西法正色说：“巫师预言高正阳将会毁灭世界，西方世界！我们必须想尽一切办法毁灭他，不惜代价。”

　　“巫师就是疯子，你们还真相信他……”

　　杰克逊连连摇头，他对巫师没有任何好感。

　　这家伙疯子一般，整天神神叨叨说什么预言。也亏得路西法他们居然深信不疑。

　　“你不懂……”

　　路西法沉吟了一下，又说：“高正阳出现之前，巫师就做出了预言。”

　　“我滴神，傻逼天天在那说各种预言，总有几率说中！”

　　杰克逊对此很不以为然。预言，如果能改变则预言没意义。不能改变，预言更没意义。

　　路西法不管杰克逊怎么想，他眼神深沉的说：“我信。”

　　杰克逊无语，路西法理智到近乎没有感情，他这样的人却愿意相信什么预言，那再说什么道理也没用。

　　他沉默了一会叹气说：“我觉得是你们在开启毁灭的大门！”

　　“得不到世界，能亲手毁灭它也不错。”

　　路西法慢慢的话语中，有着不可动摇的坚决和冷酷。

　　他又对杰克逊说：“你不用太担心，这次行动经过参谋部反复推演。从富士山一战测量的数据来看，高正阳在各种具体数值上，比同级强者高20%左右。这个数值非常可怕。而且，高正阳的战斗意识更是强大。至少需要二十名以上的同级强者，才能威胁到他的生命！”

　　杰克逊苦笑：“你这么说可没有任何安慰的作用。”

　　“我们采用饱和火力覆盖战术，用最粗暴直接的力量摧毁高正阳。他战斗意识再强，剑法再高，面对现代最强大破坏力也发挥不出来。只能用身体硬抗。”

　　路西法自信的说：“我们尽量高估高正阳，以他现有数据模板的两倍数据制订了行动计划。成功几率95%以上。所以，你的担心很没必要。”

　　超凡世界中大组织很多，但自从上个世界末开始，依靠两百年的积累，骷髅会隐隐成超凡世界第一组织，没有组织敢与其正面争锋。

　　S级强者所以强大，是因为他们远远超乎人类身体极限，也拥有各种神奇能力。但就纯粹的破坏力而言，全世界S级强者加起来，也没有一枚十万吨当量的核弹来的厉害。

　　为了轰杀高正阳，这次将发射六枚以上核弹。总当量超过一百万吨。还有云爆弹、穿山子母弹等多种武器。务必用最强大火力覆盖每一厘米空间。

　　当然，如此强大的核弹攻击不但会带来辐射，还会引发海啸，对沿海区域造成巨大冲击。经过周密计算，东瀛会遭受一定财产和人员损失。

　　对于骷髅会而言，哪怕损失扩大十倍、百倍，他们都可以接受。他们对东瀛并不在意，更多的是要考虑各大超凡组织的反应，不能做的太过分。

　　否则，就是把东瀛炸平了又如何。反正东瀛超凡世界强者死了不少，剩下的一大半好像又都跪在高正阳脚下。都死了到也干净。

　　杰克逊到是理解路西法的想法，他其实也不在意东瀛人。对他们来说，东瀛就是家养的狗。现在狗养大了，有点不听使唤，那杀掉也不可惜。

　　“看来完事后我要回国待一段时间，避避风头……”

　　杰克逊正色说：“现在联邦很强势，很难说他们会做哪种反应。尤其是许天尊。要是处理不好，很可能会爆发东西大战。”

　　“联邦发展势头太快了。战争就是泥潭，他们敢跳进来，我们就陪他们玩。”

　　参谋部早做了各种推演，也做了各种应变计划。路西法不怕联邦方面翻脸。

　　决定实施日蚀计划那一刻起，骷髅会已经做好了各种应变准备。

　　路西法作为前线总指挥，当然知道如何应变。最坏的情况，就是高正阳伤而不死。到时候，他们可能就要冒险出击了。

　　路西法对杰克逊说：“从几率上说，不太可能出现这种情况。当然，万一高正阳真的没死，我们就要动手了。总部基地已经做好准备，只需要一个小时，援兵就能到。”

　　杰克逊不屑嘿笑：“那群老家伙，就会躲在总部发号施令。连露头的勇气都没有了！”

　　骷髅会的总部，自然是绝密。只有会里的S级强者才知道具体位置。其他成员，就算身在总部工作，都不知道他们待的地方就是总部。

　　事实上，每个超凡大组织的总部都是高度机密。总部作为组织的根基，当然要严格保密。

　　而且，因为超凡组织的特殊性，如果暴露了总部位置，敌人只需要一枚核弹就能轻易摧毁总部。这种损失是无法承受的！

　　“总部正在通过无线频道关注我们，你就不要乱说话了。”

　　路西法提醒了杰克逊一句。虽然他是S级强者，但随便说话也会有很严重的后果。

　　杰克逊悄悄竖起了中指，做了个“干”的口型。但他还是明智的停止了抱怨和攻击。毕竟，他很快就要回总部了，可没兴趣享受一群老家伙的特殊关照。

　　路西法指着一个监视器说：“那是最新武器电磁炮。通过三十米长的炮管，炮弹出膛速度达到每秒七千米左右。只要这一炮命中，我们甚至不需要动用核弹。”

　　监视器上显出的是一座矮小山峰，看起来大概也就一两百米高。巨大的钢铁电磁炮，如同一座模样古怪的房子立在最上面。

　　虽然盖了一层绿色伪装网，但通过监控画面却看的很清楚。

　　杰克逊很认真的看了一会，他问：“这东西技术成熟了？”

　　“不是很成熟，需要消耗大量电能，而且，还需要稳定炮架。而且体积过于巨大，航空母舰上都放不下。”

　　路西法解释说：“所以这东西只能摆在固定地方，针对特殊目标。就像这次，高正阳游艇必定经过这片海域，正是电磁炮的射程范围。”

　　杰克逊虽然不是学霸，却知道每秒七千米的弹丸是什么概念。恐怖的高速携带的巨大动能，能毁灭所轰击到的一切物质。

　　对于S级强者而言，炮弹的速度太快了，已经超乎他们的反应。不等他们闪躲，就会被炮弹轰成飞灰。

　　杰克逊不禁摇头：“妈的，以后我都不坐船了。”

　　“你也不用太担心。电磁炮使用很麻烦，现在只有我们有成熟技术。”

　　路西法说：“很幸运，你今天就能见识电磁炮的真正威力。”

　　杰克逊嘀咕说：“准备的这么多东西，高正阳要不死才见了鬼！”

　　“他必须死。”

　　路西法说着看了看表，又检查了卫星监控画面，通过无线频道说：“各单位注意，三分钟后后目标将到达。”

　　“收到。”

　　“收到。”

　　光速传播的无线电波，珍珠港军事基地几乎同步收到了前方所有信息。

　　这座军事基地是驻扎着一只完整航母舰队，是当今世界最强大舰队之一。在珍珠港基地地下三百米，有一座能防御核弹攻击的地下基地。

　　这座最高保密等级地下基地，实际上就是骷髅会总部。只是其中绝大多少工作人员，都以为他们是在为政府秘密机关工作，并不清楚这个单位的真正性质。

　　此刻，骷髅会十几位长老，都在基地最深层观看监控画面。他们不但能看到卫星监控，甚至还能看到预警机内部画面。

　　对于杰克逊的小动作，众多长老都并不在意。愿意执行任务的强者，组织必须优待。

　　眼看倒计时的时钟在跳，鲜红的读秒数让所有长老都面色严肃。这一战不论成败，都必将产生巨大影响。甚至会改变整个世界的局势。不论如何重视都不为过。

　　骷髅会会长布隆，用他干瘪苍白的手指轻轻叩击桌面，和那倒计时同步的节拍，更增添了紧张气氛。

　　这个决定虽然是所有长老共同做出决议，但作为会长，布隆必须要为这个决定负责。

　　万一失败，他必须站出来承担责任。虽然已经接近百岁，布隆也要承认，他现在还是有些紧张。

　　什么事情都不会紧张，那这个人必定丧失了正常情绪。就像路西法那样，从性格上归类，已经不是正常人类了。

　　其他长老也和布隆差不多，所有人都能感到那沉重压力，怎么可能不紧张。

　　只是，和普通人的紧张不同，这些强者越是紧张，情绪上反而越兴奋，思维也越活跃。

　　但没人说话，只有无线频道里的路西法声音在回荡。

　　“目标即将到达预定坐标，雷鸟一号，现在发射震荡弹。电磁炮五十秒倒计时准备……”

　　路西法倒计时的声音平静无波，有种电脑合成般的机械平稳。在这个关键时刻，这种声音也有着强大的力量感，给人以强大信心。

　　雷鸟编队一号战机接到命令后，回复：“收到，震荡弹发射……”

　　电控打开，一枚导弹自弹仓中弹出，稍一停顿后，在火焰喷射中向着二十公里外的游艇飞射而去。

　　导弹的飞射速度很快，四十秒后已经到达游艇上空。

　　呼啸而来的导弹，也引起了甲板上丰田原光的注意。他抬头看过去，面色骤变：“那是导弹！”

　　因为紧张，苍老的声音变得极其尖利。

　　高正阳看着那飞射而至的导弹，微笑说：“终于来了。”

　　丰田原光有些诧异，高正阳似乎知道有人要袭击他一样。这是什么情况？

　　高正阳对他一龇牙：“不要怕！”

　　不等丰田原光反应，高正阳伸手在他胸口一按，丰田原光就如炮弹般飞射出去。

　　站在周围的女侍者，都吓的花容失色，尖叫着跑开。

　　但她们尖叫的声音，很快被空爆的震荡音波吞没。

　　如同实质的震荡冲击波，让游艇上其他人都收到剧烈冲击，完全失去了思考能力。

　　早就准备就绪的电磁炮，也轰然开炮。

　　校对过千百次参数，让电磁炮炮弹精准锁定高正阳所在甲板。

　　每秒七千米的高速弹丸，和空气的剧烈摩擦出炽烈火焰，让弹丸看上去就如同一道赤色电光。

　　高正阳目光一凝，电磁炮的出现也超乎了他的意料。不过，他转即笑起来：“你有科学，我有神功！”


第1024章 请客

　　圆锥状电磁炮弹，经过电磁加速后速度达到每秒七千米的高速。只需要三秒钟，就跨越了二十公里的距离，轰到高正阳面前。

　　对于普通人来说，电磁炮弹的速度已经远远超乎了神经反应的时间。从目光捕捉到做出判断，再由意识发出指令指挥身体做出反应，再想躲避电磁炮弹已经来不及了。

　　S级强者自然没有这样的问题。只要他们发现炮弹，就能轻易提前躲避。毕竟，三秒钟的时间对他们来说太长了。

　　所以，路西法命令战机提前发射了一枚震荡弹。在另一个方向空爆的震荡弹，会释放出强烈震荡音波，在空旷的海面上，震荡音波足以笼罩是五六平方公里的范围。

　　在这个范围内，普通人会被剧烈震荡音波直接摧毁神经平衡系统，失去所有行动能力。严重一点的，脑部神经都可能遭受损伤，甚至当场死亡。

　　S级强者虽然能抵抗震荡音波，却不可避免的受到影响。哪怕只是短短一两秒钟，已经足够了。

　　不过，在电磁炮弹出膛之前，高正阳就通过风月的神识感应到对方的存在。

　　击杀了众多S级强者，又在众多强者身上抽取到了十多枚神符。现在高正阳识海里一共有三十三枚神符。

　　每一枚神符，都有着特殊的力量。三十三种神符叠加在一起，让高正阳实力膨胀到了一种极其可怕的地步。

　　比起三天前的富士山一战，高正阳绝对力量上限并没有增长多少，但其力量的广度却扩增了百倍。这也让他真实战力翻了不知多少倍。

　　尤其是风月，作为灵体存在的风月，她可以运转大部分神符。其中几种神符，更让风月触摸到了蓝星基础物质发法则。让她在神识方面的运转，迅速提升到了不可思议的境界。

　　原本风月的神识扫描范围，不过一百公里直径范围。得到了念力神符和电磁、超感等几种神符后，她的感应范围扩张了一百倍。

　　这不是几种神符厉害，而是风月通过神符深刻认识物质法则，能够更有效率运转自己力量，同时，她运转神识的上限也随之提升。

　　直径一万公里的范围内，风月可以在各种层面进行观察、干涉。

　　不论是宏观的高空俯览，还是观察外太空。还是微观到某个人毛孔，以至于各种光波电波的波动。这一切，都在风月的观察范围，需要的时候，她还可以进行多层面干涉。

　　当然，因为神识力量还是受到限制，风月无法处理太多的信息。她感应范围越大，就越需要做事筛选。

　　虽然这点力量还不到她全盛时期的亿分之一。但作为一个全方位无死角的雷达，风月的强大已经超乎所有人想象的极限。

　　高正阳在神识方面比不上风月，但得到了众多神符，也让他解放了更多的力量。神识运转虽然还无法和风月相比，也至少有了她一成功力。

　　像电磁炮弹这种程度攻击，高正阳不需要风月辅助，已经能提前生出感应。

　　这场战斗虽然爆发的很突然，但对高正阳来说，却不是意外。

　　通过风月的神识，高正阳甚至能从空中传送的电波中找到路西法。

　　随着人类科技进步，电台，电视台，无线通讯等等，各种无线电波遍布地球表面。声音，图像，通过这些无线电波传送，让世界能用光速进行沟通交流。

　　路西法使用的无线通讯，当然是经过重重加密过的。但在风月神识中，无线电波的加密并没有任何意义。

　　万千交错的无线电波中，风月能清晰的把关和高正阳相关的无线电波分辨出来，并逐一整理。

　　就像是电影《超体》里女主角最后状态那样，风月能毫无阻碍接受各种信息。有形无形，有线无线。

　　从层次上说，风月可比超体电影女主角要高太多了。因为她还能洞悉人的灵魂本质，洞悉时空本质。

　　虽然这个宇宙无比广阔，但只要风月能不断成长，恢复到原本力量，就能轻易跨越空间界限，探索宇宙边界。

　　对于现在风月来说，蓝星都有些太小了。

　　路西法通过无线电波发出的命令，都被风月截获，直接传递给高正阳。风月的神识，也在同步锁定路西法，从各个角度观察着他。

　　风月的层次太高了，居高临下的审视，路西法也没有察觉任何异样。虽然他的异能是计算，但风月和高正阳的力量，超乎了他的计算范围。

　　所有的计算，也都失去了意义。

　　高正阳所以不躲避，他只是想体验一下现代最高科技的威力。要知道，这也是一次极其难得的经验。

　　米国最尖端的武器，可不是想看就能看到的。也只有骷髅会，控制了米国议院和总统，才能这么轻易动用国家尖端武器。

　　高正阳在电磁炮弹到来前，已经在那前前后后思考了很久。

　　不过，电磁炮弹的威力强的出乎他的意料，最终，他还是放弃了正面对抗的打算。

　　携带着恐怖动能的电磁炮弹，并不会爆炸。其破坏方式和步枪一样，实际上就是依靠强大动能，直接摧毁任何能接触到的物质。

　　而且，电磁炮弹的特殊性，现在科技无法对它进行制导。电磁炮弹就只能沿着一条线路行进。

　　高正阳要做的很简单，就是离开这条曲线。

　　火光闪耀而来时，高正阳向后退了一步。八十厘米的距离，恰好避开了轰击而至的电磁炮弹。

　　电磁炮弹就这么从高正阳身边的飞过，然后轰在游艇驾驶舱上。

　　钢铁，玻璃，木料，任何触碰到电磁炮弹的物质都被轻易轰碎撕裂。奢华的巨大游艇，就这被开了一个前后通透的大洞。

　　电磁炮弹速度几乎没有减弱，一直向前飞射出去，最后没入海面。动能带来的高温，把海水分解成氢气和氧气后，再次爆炸。

　　凶猛的爆炸，掀起了亿万吨海水。

　　游艇承受的动能再次释放，围绕着那个前后洞穿的大洞，所有结构砰然粉碎炸裂，碎屑在空中燃烧成一团团火焰。

　　有两个东瀛超凡者，被电磁炮弹擦过。她们身体的那一部分瞬间就汽化，传递过来动能则把她们身体轰的四分五裂，场面极其惨烈。

　　高正阳也不禁摇头，电磁炮弹这样的力量的确惊人。就算他找到钛极合金融合，正面被电磁炮弹轰中也会死。

　　现在的脆弱肉身就更不用说了，被擦一下都必死。

　　蓝星的高科技，还真不能太过小看！

　　高正阳正想着，第二枚、第三枚、第四枚电磁炮弹相继轰击而至。连发四炮，也是电磁炮的极限。

　　高正阳身形一闪，从游艇上离开。

　　三道闪耀炽热火光随后而至，一片狼藉的游艇，就在三道火光中轰然炸成绚烂火光。游艇上所有人，都在电磁炮弹轰击下当场死亡。

　　唯一幸存的就个丰田原光。他被高正阳一掌送到了几百米外，并没有受到任何伤害。

　　虽然电磁炮弹掀起了滔天巨浪，撕破音障带来的冲击也极其可怕。对丰田原光却没有任何威胁。

　　不过，丰田原光的脸色却异常难看。他不是心疼手下被杀，而是明白了事情真相。

　　是骷髅会，是米国佬，他们准备杀高正阳！而且，东瀛超凡世界内部，有人给他们通风报信。

　　这很正常。中天忍在东瀛超凡世界威望太高了。高正阳杀死中天忍，不知有多少东瀛强者恨他入骨。高正阳还杀了其他十多名S级强者，可以说，和整个东瀛超凡世界都结仇了。

　　就算高正阳拿出了血灵丹，也不可能收买所有人。这里面也有人看的他丰田原光不顺眼，要一并做掉。

　　丰田原光何等老练，短短几秒钟的时间，就已经想明白了一切。他甚至猜到了是谁出卖他们。

　　可惜，现在知道这些没有意义。关键是要掏出杀局，才有机会报复。

　　电磁炮弹威力虽然强大，却很难击中S级强者。尤其是高正阳，有鬼神莫测之能。

　　很显然，电磁炮弹只是第一波的攻击。

　　想要杀死高正阳，最稳妥的办法当然是核弹。

　　丰田原光所以脸色那么难看，也是因为他想到了米国佬的手段。

　　他嘴巴开合，想叫高正阳立即逃走，最终却没有发出声息。对方计划这么周密，哪会给高正阳逃走的机会。

　　高正阳跑不了，他肯定也必死无疑。

　　死亡即将到达，却没有到达的时候，最为可怕。丰田原光虽然是强者，也不能免俗。

　　面对即将到达的死亡，丰田原光特别的不想死。他才得到血灵丹，正对人生充满了希望。这个时候，死亡却来了。

　　丰田原光觉得，这件事太讽刺了！

　　这个时候，两枚核导弹已经划破长空，摇曳着向高正阳所在方位落下。

　　不同于电磁炮弹，所有核弹都有着多种制导方式。通过卫星监控，两枚先期发射的核弹牢牢锁定高正阳坐标。误差不超过五十厘米。

　　“完了……”看到天空上落下的导弹，丰田原光满脸绝望。

　　核弹并不是无坚不摧，要是在合适的地形，譬如山地，譬如有地下防御工事的地方，S级强者都能凭借机动性避开核弹威力中心区域。有很大几率在核爆中存活下来。

　　但在空旷的海面上，根本无处可躲。潜入海水里面，只会死的更快。

　　因为核弹的冲击波，在水中传播的更快，而且威力更大。

　　红影一闪，高正阳来到丰田原光身边，他笑着说：“你脸色有些不好啊？”

　　丰田原光看了眼高正阳，对于他现在还笑的这么轻松异常不解。

　　眼看就要被核弹轰死了，这个少年怎么还能笑得出来？

　　丰田原光也注意到了高正阳变身了。他身上裹着那件长长血色风衣，华美又庄严冷冽，裹在高正阳身上，就如果熊熊火焰，又如同鲜艳鲜血，浓烈又妖异。

　　变身后的高正阳，也的确带着一股非人的气息。

　　丰田原光觉得，就像是地狱里出来的魔神，有着浓重的死亡、毁灭气息，以及统治一切的无上权威。

　　面对着这样的高正阳，丰田原光本能的就想跪下俯首膜拜，听从对方的指示。

　　这就像小时候看到某个崇拜的偶像，情愿为他做任何事。只是这种情绪要浓烈百倍。

　　丰田原光用尽最大力量，才克制住跪拜的冲动。他提醒说：“阁下，是米国佬的核弹。”

　　顿了下又补充说：“看样子是飞鹰式水下发射核弹，当量大概在8~15万吨左右。”

　　丰田原光对米国核弹很熟悉，尤其是飞鹰、飞鱼等几种小型核弹。对于S级强者威胁最大，所以他一直都很关注。

　　十万吨当量的核弹，威力太恐怖了。对方还发射了两枚。丰田原光想不出任何活命的办法。只是高正阳奇特的状态，让他看到了一点点希望。

　　高正阳失笑：“你居然还能保持冷静，不错。”

　　丰田原光禁不住问了一句：“您有什么办法抵抗核弹？”

　　“十万吨当量，我也抗不住啊。”

　　高正阳感叹：“人类的终极武器，可不是吹的。”

　　丰田原光老眼中的希望光芒，一下黯淡下去。原来高正阳就是不怕死，还以为他有什么办法！

　　高正阳哈哈大笑，拍着丰田原光肩膀：“开个玩笑，活跃一下紧张气氛。”

　　丰田原光可笑不出来，他眼巴巴的看着高正阳，只希望能爆发奇迹。

　　高正阳近乎嚣张的得意笑容，从卫星监控上都能看的很清楚。

　　预警机上的路西法，一直冷静无波的眼神多了几分迷惑。

　　就算高正阳不怕死，也不该笑的这么开心。太反常了！

　　杰克逊也忍不住了：“他在笑什么？”

　　路西法摇头，正要说话，监控画面上摇曳落下的两枚飞鹰核弹头突然停滞不动，就那么悬停在千米高空上。

　　这种变化太诡异了，就像是看视频时有人按了暂停。画面突然凝固不动。

　　“什么？”杰克逊眼睛都瞪大了，不明白怎么会这样。

　　路西法急忙通过无线频道询问：“剑鱼一号，飞鹰出了什么问题？”

　　剑鱼一号那面传来惊疑不安的声音：“报告指挥官，飞鹰失控，所有电子控制都没有回应。”

　　“能引爆么？”路西法问。

　　“不能，没有任何回应。”剑鱼一号上传来声音，已经多了几分无法压制的绝望。

　　发射出去的核弹，居然失控了。这可不是事故，而是能毁灭一切的灾难。如此严重的后果，没人能够承担。

　　“对方屏蔽了电子信号！”

　　路西法迟疑了一下，立即做出了判断。但他却没有太好的解决办法。

　　无线电波干扰，是现代战争的最常用的战术。但是，核弹上电子控制何等复杂，怎么可能随随便便就干扰了。

　　事实上，就算拿着核弹研究，也需要一段时间才有可能破解无线信号。眼前的这种情况，完全不符合常理。

　　路西法只能归结为了异能。高正阳的异能显然是在不断进步的。他可能用念力包裹着核弹，才让核弹无法接受任何信号。

　　核弹有几种引爆模式，到达指定区域后，强烈撞击也能引爆。但是，核弹就这么悬浮在半空，电子控制又无效，当然无法引爆。

　　路西法沉吟了一下，立即做出决断：“剑鱼二号，发射所有核弹攻击目标。”

　　“收到。”剑鱼二号立即做出回应。他们也不知道战场发生了什么，要做的只是执行任务。

　　当然，发射核弹有几重验证。并不是一声令下就行的。不过，前面已经完全全部验证程序，正处在待命发射状态。

　　路西法一声令下，剑鱼二号立即把四枚飞鹰核弹全部发射出去。

　　四枚导弹从水底冲天而起，在卫星引导下，向着高正阳所在海域飞射过去。

　　固体燃料推动下，四枚导弹以亚音速的速度，迅速接近目标。

　　路西法近乎解释的对杰克逊说：“高正阳能接住两枚核弹，我不信他能接住六枚核弹。”

　　杰克逊点点头，他也很认同路西法的判断。

　　用念力控制千米外的核弹头，这力量强的超乎想象。高正阳不可能还有控制其他弹头。

　　路西法又说：“就算高正阳能接住这四枚弹头，雷鸟战机编队也可以进行攻击，远距离引爆核弹。”

　　“好计划。”杰克逊很佩服路西法的决断，这个时候不能犹豫，更不能等待。

　　不到三分钟，四枚十万吨当量飞鹰导弹，横空而至。但和前面两枚核弹一样，四枚核弹在千米高空处突然停止凝固。

　　路西法这会反倒更冷静了，虽然出现了最坏的情况，但还在他预料之内。

　　他下达命令：“雷鹰编队出击，攻击目标。”

　　在天空上巡航的雷鹰编队接到命令，十一架战机迅速向战场上空接近。

　　高正阳远远就感应到了战机的位置，他有点失望，自语说：“原来就准备了六枚核弹。”

　　丰田原光满脸震惊，六枚核弹你还不满足？这六枚核弹一起爆炸，能轻易把东瀛一半大城市夷为平地。

　　高正阳伸手从里面衣服兜里取出了一把硬币，对丰田原光说：“电磁炮，其实我也会的。”

　　说着屈指一弹，一枚银色硬币就化作电光一闪而逝。

　　驾驭金属和驾驭雷电、力量等异能神符一起运转，硬币瞬间速度突破了每秒20公里。

　　硬币出手瞬间，就划破长空，穿透了一架雷鸟战机驾驶舱和弹药仓。

　　价值一亿米元的雷鸟战机，当即轰然炸成一团烈焰。紧贴着这架战机的其他战机，全部被爆炸火焰席卷，同时爆炸，化作一团团绚烂火焰。

　　通过卫星监控，看到这幅画面的所有人，都呆若木鸡。

　　高正阳仰头对空中说：“来而不往非礼也，我也要还礼了。嗯、就请你们吃蛋！”

　　他话音未落，悬停在空中的六枚核弹突然动了。

　　看到这一幕的骷髅会强者，都吓的站了起来。这一刻，没人还坐得住了！


第1025章 叛变

　　铁山岛，是太平洋中心群岛中最大岛屿。也是米国太平洋第九舰队基地。

　　独特的地理位置，让铁山岛成为米国在太平洋军事中枢。这座庞大军事基地，把东瀛和高丽三座军事基地练成一体，组成了一条保护太平洋的坚固防线。

　　距离米国本土两千多公里的距离，也是米国舰队进入亚洲的最重要中转站。是制衡亚洲是最重要支点。

　　铁山岛的港口常年驻扎着两艘以上航母，战列舰等各种战舰数百艘。驻扎军事人员超过三十万。

　　这里也是太平洋舰队总司令部，从建成那一天起，就防卫森严。到了上世纪末，铁山岛上已经布置了反导弹系统。

　　必要的时候，可以通过铁山岛反导弹系统，拦截可能从上开经过的洲际导弹。

　　今天，第九舰队两艘核潜艇外出执行重要任务。铁山岛基地也全部戒严，处于一级警戒状态。

　　只要一声令下，规模庞大舰队就可以出动。

　　铁山岛上雷达，在几百公里外就发现了六枚飞鹰导弹的踪迹。

　　以超音速速度行进的飞鹰导弹，在空中呈雁字型排列。摆出了飞行编队的造型。

　　发现飞鹰导弹的特殊编队形态，却没人能笑得出来。

　　飞鹰导弹是中程导弹，射程只有四百公里。现在，六枚飞鹰导弹却飞了一千多公里，丝毫没有减速下落的意思。

　　铁山岛上一片惊慌，这可是六枚十万吨当量核弹。直接扔在铁山岛上，庞大舰队立即变成飞灰。

　　反导系统立即启动，多枚短飞梭反导导弹发射。飞梭反导导弹都是中程导弹，但速度极快，可以精准锁定目标。还能发出强烈电子干扰，破坏电子元件。

　　数十枚飞梭反导导弹，喷着烈焰飞天而起，集群向着飞鹰导弹冲过去。

　　按照铁山岛方面估计，拦截几率大概在70%以上。也就是说，至少能拦截下四枚飞鹰导弹。

　　可惜，催发导弹并不是固体燃料，也不是电子设备引导。六枚飞鹰导弹，都在是风月用神识引导催动。

　　风月的力量上限受到限制，但她的力量宽度却没有限制。

　　对她来说，能够施加在一枚飞鹰导弹上的力量是有限的。两倍音速，就是极限。因为这是蓝星物质法则对于她个体力量的限制。

　　但是，力量的宽度却让风月不受数量限制。她可以同时操控十枚、百枚飞鹰导弹，甚至于更多。

　　血神旗无穷无尽的力量，随便风月挥霍。

　　集群而来的数十枚飞梭导弹，风月虽然可以躲避。但她也有更简单的应对方式。

　　风月神识一扫，把所有飞梭导弹无线控制全部截断。包括飞梭导弹内部安装的电子程序，同时被她神识锁死。

　　现代电子科技十分复杂，风月在这方面也没有研究。但她通过神识去直接进行底层控制，根本无需理解原理。

　　风月的想法通过神识转化，直接控制导弹内部设定的程序。掌握了神识和电子信息间的转化，她就成了蓝星上电子信息的神灵。

　　世界上一切电子设备，都任凭风月号令，绝无例外。

　　所以，面对汹涌而至的反导弹集群，风月只是神识扫过去。数十枚飞梭导弹就在半空转出一道诡异弧圈，然后一起轰向反导弹阵地。

　　总司令部的高层们，看着监控画面上的影像，一个个都张大嘴巴。眼前的一幕，已经让所有人都失去了思考能力。

　　到是防空高射炮阵地，立即做出了反应。几百座高射炮，同时高速射击。千万高射炮弹发出浓烈光焰，如同最绚烂的烟火。

　　有一半的飞梭反导弹在空中被打爆，但爆炸的冲击和火焰，也在铁山岛上空降下了无数火雨。

　　紧随而来的数十枚飞梭导弹，相继轰在各个反导弹阵地。

　　惊天动地的爆炸，连绵不绝。升腾的火焰，摧毁着各种建筑和生命。铁山岛上，立即被火海覆盖。

　　躲在地下基地的司令部高层，虽然没有受到实质伤害，却被眼前毁灭一幕都吓懵了。

　　作为军人，一向都是他们去摧毁敌人，尽情肆虐。当己方导弹轰炸自己基地时，他们也都很绝望。

　　尤其是无形的敌人，竟然能随意操纵他们的导弹。这更让他们不知所措，更不知该如何应对。

　　这种迷茫和绝望，并没有持续很久。因为第一枚飞鹰导弹已经划空落下，命中了铁山岛的中心区域。

　　无可形容的炽烈光芒无声闪耀，所有一切似乎都被强光熔化。光和热带着毁灭冲击波，横扫所有建筑。

　　地面上所有突出的东西，不是被光焰熔化，就是被冲击波撕碎。港口上停留了庞大舰队，也不可避免受到距离冲击。

　　不知有多少舰船，当场扭曲翻滚，在沸腾海水里变成一坨烂碎铁渣。

　　当一团蘑菇云徐徐升起时，又一枚飞鹰核弹落下。落点正是第一枚核弹所在的中心，飞鹰导弹沿着地面上巨大裂痕深入，再次爆发。

　　精准如同手术刀般的核弹，把地下基地外层防护彻底轰开。

　　地下指挥基地虽然能抵御核弹，那是指常规核弹爆发。当核弹直接轰在防御外层时，这种防御就有些脆弱了。

　　哪怕核弹没能完全轰开地下基地，但只是瞬间爆发高温，就足以让基地内部人员全部死亡。更别说随之而来强大冲击，如同十级地震一般，摧毁了基地大部分框架。

　　两枚核弹连续爆发，铁山岛受到毁灭性打击。庞大舰队也随之覆灭。

　　冉冉升起的毁灭蘑菇云，差不多有一千多米高。视野开阔的海面上，一百里外的人都能清楚的看到。

　　核弹引发的强烈震感，也无法逃脱世界各国的监控。何况，铁山岛是太平洋上最大军事基地。

　　联邦等国家一天二十四小时不间断监控这里。铁山岛上突然戒严，已经引起了各国关注。突然爆发的核弹，更是被世界各国第一时间就监控到了。

　　两团先后冒起的巨大蘑菇云，清晰无比的呈现在卫星监控画面上。看到这一幕的各国超凡强者，都吓的快尿了。

　　上一次大战结束，这是第一次实战中使用核弹。而且，对方悍然攻击了铁山岛。这是宣战的节奏。

　　想到即将开始的核战争，每个人都是毛骨悚然。

　　核弹毁灭不蓝星，甚至连地表都无法破坏。但现代文明却很脆弱，经受不住核弹摧残。

　　一旦开启大战，各国都无法幸免。

　　世界各国的超凡组织，都召开了最紧急会议。讨论该如何应变。

　　在情况没有清楚之前，谁也不敢妄动。但所有人都绷紧了神经，做好了战争准备。

　　始作俑者的骷髅会高层，这会一个个都是脸如死灰。谁也没想到，日蚀计划会变成现在这样。

　　失去了铁山岛，太平洋舰队遭受毁灭性重创。同时，也失去了压制亚洲的最重要支点。这种战略上的损失，是很难用具体金钱去衡量的。

　　“高正阳能控制电子设备，这种能力太可怕了！”

　　会长布隆突然很愤怒，对旁边巫师大叫：“这么重要的事情，你怎么一点预兆都看不到！”

　　预言这种，本来就没有百分百精准的。只是损失太大了，布隆只能把怒气发泄在巫师身上。

　　要没有巫师的预言，他们也不会轻易对高正阳动手。现在这个灾难性结果，巫师要承担一半责任。

　　巫师瘦削如鬼，脸色黄里透白，就如同死尸一般的颜色。两只眼睛闪着幽幽绿光，好像燃烧的鬼火。

　　对于布隆的斥责，巫师也没分辨。他嘶哑着嗓子说：“现在不是讨论谁负责任的时候。我没记错的话，刚才只爆了两枚核弹。”

　　“你什么意思？”

　　一名长老质问说：“难道高正阳还敢往我们本土扔核弹？那就是宣战！”

　　众多长老纷纷点头赞同。虽然铁山岛基地被摧毁了，但战斗还被局限在了一定范围内。毕竟是第九舰队主动先发射了核弹，高正阳这是正常报复。

　　可高正阳要是带着核弹来轰炸他们本土，就超过了反击的上限。没有人能容忍这种行为。

　　布隆也说：“高正阳要真敢这么做，我们就毫不犹豫全面反击。就算他能控制核弹，他又能控制多少？我们有几千枚弹头！”

　　巫师摇摇头，有些担忧的说：“那是以后的事了，我有种不安的预感，高正阳不会放过我们！”

　　“我们总部何等隐秘，他不放过我们又能如何？”

　　一名长老不以为然，骷髅会总部异常机密，高正阳一个外人，怎么可能找到他们。

　　另一名长老也说：“就算高正阳能带着核弹过来，这座基地可是最高防御等级。他就是把四枚核弹都扔下来，也无法对基地造成破坏。”

　　布隆这会也冷静下来，他说：“高正阳能控制电子信息，这种能力太可怕了。他必须死。否则，我们最终都会成为他的奴隶……”

　　到了新世纪，电子信息成为所有产业的主导。任何先进的技术，都离不开电子信息。尤其是军事工业，各种先进的武器早都已经完成更新换代。

　　如果不能使用电脑控制，七成以上的强大武器的无法使用。这个结果太可怕了。

　　一些长老也纷纷点头，认可布隆的说法。以高正阳的性格，势必要找他们报仇。与其这样，还不如拼死一战。

　　当然，也不是所有人都这么想。也有一部分长老觉得，应该和谈了。只是，必须要找几个人为站出去承担责任。

　　毫无疑问，布隆和巫师作为发起者，最适合承担责任。布隆当然感应到了众人不善的目光，这也更坚定了他战斗到底的决心。

　　布隆正要发言，无线频道中传来路西法的声音：“四枚飞鹰核弹正向珍珠岛放下飞去，预计将会在半个小时到达。”

　　路西法刚才也被核弹爆炸吓了一跳，但他到底和普通人不一样。很快就从震惊中清醒过来。综合卫星和雷达定位，他很快就确定了四枚飞鹰导弹位置。并计算出飞鹰导弹的目标。

　　很显然，高正阳知道骷髅会总部在珍珠岛。四枚飞鹰级核弹虽然很难破坏总部，却能毁灭军事基地。

　　包括听在港口休整的航母和其同战舰，都会被摧毁。

　　铁山岛的第九舰队彻底被毁灭，如果珍珠军事基地也被毁灭，海军将遭受重创，失去大半战力。剩下战舰，只能留着保护本土，再无力压制联邦等国家。

　　米国保持了几十年的霸权，也很有可能从此被终止。

　　路西法已经想到了那种严重后果，他必须尽力阻止这场灾难。还有半个小时的时间，应该还来得及做出反应，把损失降到最低。

　　听到路西法的警告，骷髅会高层也有点慌了。他们躲在地下基地里是不怕核弹，可航母舰队怕啊。

　　有人提议立即撤走航母，也有人提议派出战机拦截。每个人都有自己想法，在关键时刻，众多高层吵成一团。

　　路西法听到通讯频道里的争吵，也露出不耐之色。这群废物，居然还有心思吵架。他正要出声，一抹红光闪过，在他眼前就突然多了一个人影。

　　干净利落短发，长眉高额，深目高鼻，鲜嫩面容上却有着无可形容霸气张扬。

　　裹在一片红光里似真似幻的人影，赫然正是高正阳。

　　路西法目光转动，打量了一下周围环境。飞鹰预警机内部很宽阔，但终究是一架飞机，空间还是狭小而封闭。封闭机舱上没有任何空隙。

　　“投影？”路西法没急着动手，反而请教似的问了一句。

　　一旁的杰克逊就没这么冷静了，他已经站起来，手里握着银灰色手枪指着高正阳。

　　高正阳扫了眼杰克逊手枪，似乎很有兴趣的样子。他口中随意的说：“算是投影吧，你可以理解为心灵力量。通过心灵连接，在你们感官中形成反馈，你们就会看到我感觉到我。”

　　“心灵力量？”

　　路西法沉吟了下说：“我们距离至少有一百公里，也就是说你的心灵力量能传递到一百公里之外。”

　　“这不是很简单的事实么，不需要推导。”

　　高正阳对于路西法的准确判断，毫不在意。他的力量和神通，不是路西法能猜透的。就算猜透了也没用。

　　高正阳就这么坦然承认了，路西法还没什么，杰克逊却抑制不住的震惊。

　　他握枪的手，都不由的抖了一下。

　　如果面前的高正阳不过是幻影，那他拿着枪有什么意义。

　　路西法看高正阳不紧不慢的样子，忍不住又问：“你驾驭核弹也是心灵力量？”

　　高正阳神秘的笑了笑：“你可以这么理解。”

　　虽然高正阳不怕什么，但他也不会把自己秘密随便告诉别人。更别说路西法是敌人。

　　路西法没能得到准确答案，到也不失望。如果高正阳什么都和他说了，他到要害怕了。

　　他突然说：“阁下，我愿意为您服务。”

　　杰克逊更惊讶了，他枪口不由的指向了路西法：“你疯了么？”

　　路西法淡然的说：“我没疯。高正阳阁下才是新世界的希望，拥有无尽威能，如同神祇，不，比所有记载的神灵更强大。跟随他才是最正确的选择。”

　　高正阳没出声，饶有兴趣的看着路西法的表演。

　　路西法又说：“组织里的高层都是一群腐朽老头子，他们已经迈入坟墓却更加贪婪。最关键的是，他们太弱小了。”

　　杰克逊不知该说什么，他对骷髅会高层满是怨言，却从没想过要背叛组织。

　　“放弃你那不知所谓的尊严，也放弃你无知的偏见。”

　　路西法正色对杰克逊说：“这是一个很简单的选择，你不要做出愚蠢的决定。”

　　高正阳禁不住笑了，路西法到是很有决断。他问：“你的反应很快，但我要你有什么用呢？”

　　“我能帮您控制住骷髅会，甚至控制米国。”

　　路西法神色郑重的说：“更重要的是，您需要我做什么，我就能什么。一定让您满意。”

　　“听起来不错。”

　　高正阳吹了声口哨，又上下打量了下路西法说：“想要效忠我，这种姿态可不行。”

　　路西法立即明白高正阳的意思，他毫不犹豫从座位上站起来，跪伏在高正阳脚下：“我，路西法，对神宣誓，永远效忠于高正阳阁下，绝不背叛。”

　　杰克逊在一旁看的目瞪口呆，路西法一脸神圣庄严，说出效忠誓词更像拍电影一样夸张。高正阳却一脸得意的微微点头，似乎很受用。

　　可是，这种誓言有什么意义？骷髅会成员入会的时候，都会宣誓永不背叛。路西法还不是立即就叛变了，一点犹豫都没有。

　　洋洋得意的高正阳，似乎真把自己的当成神祇了！

　　不过，事情的发展再次超乎了杰克逊预料。

　　高正阳伸出手指在路西法额头上轻轻点了下，然后，路西法额头上就出现了一个诡异赤红标记。

　　路西法的脸上，也明显露出痛苦之色。杰克逊知道路西法，能让他露出明显表情，证明那痛苦已经超乎了他的忍耐。

　　“信徒，这是赐给你的灵魂印记，将会永世跟随你……”

　　高正阳也是一本正经，那庄严神圣真有几分神祇降世的超凡意味。

　　路西法一脸虔诚，一向平静无波的眼神甚至带着几分狂热。


第1026章 飞剑

　　高正阳的样子，很像是那些宣传邪、教的神棍。

　　路西法却不觉得有任何好笑，眉心上印记似乎连接到他心灵深处，有种难以形容的剧痛却找不到痛苦的来源。

　　通过那个印记，路西法更能感受到高正阳无尽的力量和威严。哪怕他从不相信神灵，这会也不由对高正阳生出深深敬畏。

　　他突然有点后悔，本以为只是暂时的避让和屈服。现在，却好像真的变成了高正阳的奴隶！

　　可再想反悔也晚了。路西法有种直觉，通过眉心上印记，高正阳一个眼神就能杀死他。

　　高正阳收服了路西法，转又对杰克逊说：“你呢？”

　　杰克逊本来还在犹豫，可他突然发现，不知什么时候起，他已经跪在了高正阳脚下。

　　他猛然醒悟，原来高正阳表现的太强大了，他的本能已经选择了屈服。他也的确没有反抗的勇气，急忙表态：“我愿意效忠阁下，绝不背叛。”

　　高正阳点了点头，在杰克逊眉心上也留下了一个血神旗印记。

　　这种直接作用在灵魂上的印记，会对灵魂造成伤害。无可抵御的剧痛，让杰克逊痛苦的浑身抽搐，汗如雨下。

　　路西法的异能是控制和计算，他能用一种近乎机械的状态去思考计算，几乎不受身体的种种负面感觉影响。就是这样，刚才也是痛的死去活来。

　　杰克逊是肉身侧力量强者，身体远比路西法强韧，但这种源自灵魂的剧痛，却不是强大肉身能抵抗的。所以，他的反应比路西法要夸张的多。

　　过了两三分钟，杰克逊才勉强压下剧痛，恢复了几分理智。面对高正阳的审视目光，杰克逊都觉得有些羞愧。

　　堂堂S级强者，居然痛的满地乱滚，实在是太丢人了。

　　高正阳没在意这些小节，他对路西法和杰克逊说：“你们尽快返回本土，把骷髅会控制起来。”

　　杰克逊忍不住说：“会里还有一群老家伙，轮不到我们掌权。”

　　顿了下他又补充说：“他们躲在珍珠的地下基地，核弹也伤不到他们。而且，他们很快就会撤离了……”

　　既然已经投诚了，杰克逊很快就转变了心态，开始站在高正阳的角度考虑问题。

　　骷髅会作为米国第一超凡组织，何等庞大。只是S级超凡强者就有四十多人。这些超凡强者，遍布军政商各个领域，组成一股强大无比的势力。

　　就像这次日蚀计划，只要骷髅会觉得需要，他们就能调动米国的军事力量。什么总统，议会，不过是他们的代理人。

　　对于骷髅会成员来说，米国就是他们的私产。想怎么用就怎么用。

　　杰克逊在骷髅会中已经算是外围成员，远离权力中枢。路西法虽然是中枢的重要成员，排名却是十五名以外。连十三长老会都进不去。

　　想让他们两个掌握骷髅会大权，高正阳这个想法有点太简单了。

　　高正阳无所谓的说：“这个问题不要担心，所有反对者很快就会成为历史。剩下的，我相信你们能搞定。”

　　说着，高正阳打了个响指，人就如破碎的气泡般消失无踪。

　　杰克逊望着高正阳消失的位置，忍不住对路西法说：“刚才不是做梦吧？”

　　S级超级强者中，有一个强者号称梦魇。据说能把人拖入他的梦幻世界，让人分不清真假虚实。

　　高正阳来去无影，杰克逊眼睁睁看着也不知他是怎么离开的，甚至分辨不出所见是真是假。杰克逊有些怀疑，他是不是被幻觉控制了感官。

　　路西法摸了摸自己眉心印记：“不管真假，力量却真实不虚！”

　　他也分不清高正阳是真实还是虚幻，但高正阳所驾驭的力量，却真实无比。那再去讨论高正阳的投影真假，已经没有意义了。

　　杰克逊想了下禁不住又问：“他不会真去总部了吧？”

　　“要叫大人。”

　　路西法很认真的纠正了杰克逊称呼上的错误。

　　“他又听不到……”杰克逊一向不拘小节，更不习惯在背后还对人用敬称。

　　路西法别有意味的看了眼杰克逊，慢慢说：“我看过联邦一些古老宗教记载，说有的人能让灵魂脱离身体在空间漫游。而且，这种灵魂力量异常强大，不畏惧强光，不怕雷电水火，能够瞬间转移到千里之外，能够听的很远看的很远，拥有种种不可思议的威能。”

　　杰克逊瞪大眼睛：“你是说。”

　　杰克逊话说一半，突然醒悟过来。路西法着是在提醒他，高正阳很可能有这种力量。

　　路西法轻不可查的叹了口气，嘴里无声喃喃自语：“事实上可能更可怕……”

　　高正阳能够轻易控制各种导弹，这种对于电子信息的绝对控制，太可怕了。这意味着世界上所有最强大现代科技武器，都对他无效。

　　而且，高正阳很可能还能破译各种通讯信息。他还可以用特殊状态潜伏起来观察别人。对于高正阳来说，这世界上没什么秘密！

　　路西法这么冷静的人，想到这里也觉得骨头缝里冒着冷气。

　　他看着窗外的云层，觉得高正阳就像天边高悬的太阳，没有什么能够阻挡他的光芒。

　　珍珠地下基地，骷髅会十三位长老还在激烈讨论。

　　现在的问题太多了，每个人又都想做主。会长布隆又失去了众人信任，无法控制场面。

　　“别吵了，我认为当前最重要是联系高正阳！”

　　布隆终于忍不住了，他用力一拍桌子，大声说：“四枚核弹很快就要到了，我们的航母舰队都会被摧毁！你们还吵什么！”

　　航母等战舰是正在驶离港口，但这么短的时间，各种战舰根本找不到地方隐蔽。一枚核弹扔下来，航母舰队覆灭的结果不会有多大改变。

　　布隆觉得，只有联系到高正阳，才有可能挽救舰队。

　　一名长老冷笑反问：“联系高正阳，然后怎么办，让他主动撤离么？”

　　布隆点点头：“高正阳又不是疯子，只要我们开出条件，他就会让步。”

　　“他执意不让步怎么办？”又一名长老愤怒的说：“难道再发射两枚核弹么！”

　　布隆毫不避让看着对方：“那就什么都不做，等死么！”

　　他站起来，声音也扬的更高：“这次行动失败了，我们要接受。但我们也不能就此失去勇气。高正阳再强大，他也只是一个人。核弹打不死他，我们可以一起联手杀死他！”

　　骷髅会众多长老都不做出声了。布隆话说的很强硬，可说说也就算了。谁愿意冒生命危险去围攻高正阳？杀死高正阳能有什么好处？

　　当然，布隆强硬也的确振作了士气。也避免了无谓的争吵。

　　布隆又说：“高正阳再厉害，也是一个人，他要吃饭睡觉，有亲戚朋友。这样一个活生生的人，怎么可能没有弱点？下一次，我们做一个更周密的计划。”

　　没等布隆说完，一个清朗声音打断了布隆：“没有下一次了。”

　　陌生的中文，在场的众多长老只有两个人能听懂。一个是碧利斯，一个是巫师。两人都是偏向研究类型的强者，博学多才，涉猎及广。他们不但懂中文，还可以进行文字阅读。

　　从这方面说，两个人可以算的上联邦通。

　　其他人虽然听不懂中文，却至少能辨认出那个声音，毫无疑问正是高正阳！

　　高正阳的声音怎么会突然冒出来，这让所有人都大为不安。

　　很快，众人就发现了声音的来源。

　　一点红光在会议桌上方突兀出现，红光不断闪耀勾勒，在空中画出一个人形图案。立体的人形很快一点点丰满，变成了高正阳的模样。

　　十三名S级强者瞪大了眼睛，也没看出任何东西。高正阳就这样凭空出现。

　　骷髅会的地下基地，安全保护是最高等级的。想要进入基地，必须经过重重关卡和检查。就算是一只蚊子，也别想悄悄飞进来。强如核弹，也轰不开基地外层两百米的厚的防护层。

　　这个地方，甚至还可以屏蔽各种电波。只有在通过特殊线路，再经过基地内部技术中心处理，才能把外面信息传递进来。

　　可高正阳就是这么闯进来了，无声无息，如同一个幽灵。

　　高正阳虚浮在半空，居高临下俯视着布隆，就如同神祇俯视凡人。

　　布隆感觉到了强烈不安，高正阳出现方式太诡异了，他刚才叫喊的很强硬，可面对高正阳却没有悍然动手的勇气。

　　这让他都有些鄙视自己，可和荣誉相比，生命无疑更宝贵。

　　布隆犹豫了一下，微微鞠躬施礼，用尽可能优雅的姿态说：“阁下您好，我是主宰者布隆。”

　　主宰者是布隆的称号，不同于外号，这是骷髅会内部赠予布隆的尊称。骷髅会势力庞大，他们内部的称号，其他超凡组织同样认可。

　　布隆见高正阳没有反应，也没有明显露出敌意。他心里也松了口气，只要高正阳不是上来就动手，什么事情都可以谈么！

　　他说：“阁下，我们之间发生了一些、问题。”

　　布隆犹豫了一下，没有使用冲突或者矛盾，而是用了“问题”这个词。这个词更中性，避免刺激高正阳，也方便他更好说话。

　　高正阳撇撇嘴：“说中文。”

　　碧利斯急忙给布隆翻译了这句话。在座十三长老都很强大，可没人想和高正阳拼命。所有人都希望能用谈判解决问题。

　　布隆心里对高正阳的高姿态很不满，表面上却微微鞠躬致歉：“很抱歉阁下，我不会讲中文，就请碧利斯帮我翻译……”

　　“连中文的不会讲，废物。”

　　高正阳没兴趣再和布隆说话了，他目光一转，落在旁边陈设柜里摆着的一个银盘上。

　　这个银盘是骷髅会的一件重要古董，银盘上刻着骷髅会的入会誓言，是一位创始人留下来的文物。银盘并不是完全是银的，而是含有很多特殊金属物质，异常的坚硬。

　　骷髅会总部搬到这里后，银盘等许多重要文物都一起搬到这里。

　　高正阳进入这间会议室后，就感受到了银盘上的灵气。不同于那些灵石矿，银盘的灵气更为隐晦深沉，有一种特殊锋锐之气。

　　按照诸天万界的说法，可以称得上的庚金之气。当然，银盘还没有那么夸张。只是有这样一丝的特质。

　　高正阳一招手，银盘就从玻璃展示柜中飞到他面前。

　　被高正阳完全无视的布隆，很是尴尬。他又不知道高正阳想干什么，但对方这么肆无忌惮，还是让他觉得很羞辱。

　　碧利斯低声给布隆翻译了高正阳刚才的话，这更让布隆愤怒。但在这个时候，他只能强压住自己情绪，尽量和高正阳谈判。

　　至于那个银盘，虽然是重要古董，但在这种时候完全不需要在意。

　　“阁下，我们犯了个错误，但请给我们弥补的机会……”

　　布隆正说的起劲，却被高正阳直接打断：“鸟语好吵，闭嘴。”

　　布隆不知高正阳说的什么，但高正阳话语里透出的锋锐气势，却让他心里一寒，再说不出话来。

　　事实上，会议室内的所有长老，都感觉到那股无可言说的锋锐之气。

　　众人的目光，都不由自主聚集在悬空漂浮银盘上。

　　那个银盘正在不断融解成一摊银色液体，有一部分银色物质都在融解时消散，最终只留下了一团拳头大小的水银般溶液。

　　水银溶液又慢慢拉伸，很快变成了一柄十三四厘米上的剑刃。

　　流线型的剑刃，剑身中间是一天凸起脊线，银白的近乎透明，显得异常锋利而精致。

　　短短的银色剑刃，却透出无可形容的强大威压。

　　骷髅会的众多长老，都急忙转开目光。多看两眼剑刃，让他们都有种自己会被那锋锐切开的错觉。

　　十三位长老中，只要巫师死死盯着剑刃。他诡异的眼眸中，闪过重重幻影。

　　看了没几秒钟，巫师的眼眸突然冒出两股血水，那模样极其吓人。

　　巫师不由惊叫起来：“快杀了他，否则我们都会死！”

　　巫师在刚才试图看到高正阳的未来，却只能看到死亡。他相信这绝对不是错觉。

　　高正阳突然现身，就是为了杀人而来。

　　巫师不管别人信不信他，他用力握着手杖猛然指向高正阳。他不擅长战斗，却精通诅咒等特殊巫术。

　　手里的手杖，也是用特殊材料锻造的器物，可以帮助他释放力量。按照通俗的说法，可以称为法杖。

　　以巫师的强大精神力量，全力攻击的时候，精神力就如同实质一般，通过手杖加持如同一道闪耀雷光轰向高正阳。

　　精神力量不同于物质，虽然光芒强大，其本质却是一束特殊能量。

　　换做普通S级强者，只要被这一束电光击中，有很大几率当场身死。把诅咒力量转化为实质，这是极其可怕的攻击。

　　就算力量比巫师强大，能够抵抗法术的即死效果，也会有目盲、耳聋、精神错乱等效果。

　　巫师释放出强大法术后，所有生命力就去掉了大半。虽然还没死，却在没有力量出手。

　　但他拼死一击的法术，却轻易穿过高正阳身躯，然后没入墙壁。没能留下任何痕迹。

　　“很粗糙的法术……”

　　高正阳公正的评价了一句，又说：“不过，你算是所有人中最聪明的一个了。”

　　在场的众多强者，都各怀心思。明知他来意不善，却都心存幻想。只有巫师看出了不妙，悍然出手。

　　如果是高正阳的本体在这里，吃上巫师这记法术，也要晕个几秒。可惜，高正阳只是借助了风月力量在此留下投影。

　　血神旗的力量太强大了，巫师的法术太过简单，甚至没办法碰到血神旗。更不可能影响到高正阳。

　　高正阳看着面前悬浮着的银色剑刃：“你也算个意外收获，以后就用你斩妖除魔，就叫诛邪吧！”

　　银盘的特殊材质，和神识极其的契合，还能能和神符融合，这就极其难得了。而且，材质本身坚韧，用来炼成飞剑再合适不过。

　　当然，这柄飞剑内部其实镶嵌的是神符。御电、阴影、御气等几枚神符的组合，高正阳只需要分化一缕神识就能驾驭。

　　通过风月的强大神识，高正阳这柄飞剑的射程是一万公里。

　　风月展开神识的时候，就像在虚空布下一片巨网，笼罩范围是直径一万公里之内。在这片广阔区域内，高正阳就能通过风月的神识巨网做各种事情。

　　从最简单的神识投影，到层次极高的念力驱物。用银盘炼制飞剑，也是其中的一种力量变化。

　　可以这样说，在风月神识范围内，高正阳就像神一样无可匹敌。

　　当然，蓝星的法则压制极其厉害，风月也不可能时刻保持这种状态。

　　但对高正阳来说，其实已经足够用了。

　　高正阳给飞剑命名为诛邪时，其他骷髅会长老也都意识到了不妙。出于强者本能，每个人都感觉到了死亡的预兆。

　　巫师悍然出手攻击，虽然没有任何效果，却起了一个很好带头作用。既然活不成，就要拖着高正阳一起死。

　　十二名骷髅会强者，各自运转力量。强大力量不断汇聚，让小小会议室内力量充溢的快爆炸了。

　　“你们对力量一无所知……”

　　高正阳微微摇头，他对飞剑打了个响指：“去。”

　　银色飞剑瞬间发动，一线银芒在会议室内划出了复杂又精美无比的曲线。

　　骷髅会的十三长老，同时凝固不动。


第1027章 为国为民

　　超凡强者之间，每个层次都有着极大力量差距。高等阶强者，可以轻易击杀下阶高手。

　　S级强者，则是蓝星上最强战斗个体。他们拥有各种力量，战斗方式也多种多样。但彼此间的差距不大。这也让S级强者互相制衡，形成了现在的蓝星格局。

　　高正阳练成神符，一下就跃居到蓝星力量巅峰，成为当之无愧的最强者。东瀛一战，收获了众多神符，让他实力得到巨大提升。

　　最重要的是，风月把众多神符组合起来，终于找到了施展血神旗的正确途径。

　　严格来说，并不是神符厉害。而是血神旗太强大了。风月找到了正确打开方式后，一切就完全改变了。

　　骷髅会的十三位长老，都是蓝星最顶级的S级强者。虽然看着各个老朽不堪，却和中天忍那种接近死亡的强者有着巨大差异。他们所有人都保持着强大战力。

　　要不是高正阳战绩太过恐怖，他们早就动手了。

　　高正阳表现的咄咄逼人，让一些心存侥幸想要和谈的长老也放弃了幻想。

　　事实上，并不是巫师第一个动手。有两位精神侧的长老，已经先一步开启异能。

　　这两位长老一个能制造幻境，迷惑人的感官，甚至能控制人的神经控制中枢。制造出真实无比的幻境。

　　另一位长老则有空间异能。他强大精神力可以形成无形气墙，切割空间。这种能力就像是用特殊镜子做墙壁，对空间进行重新区分改造。

　　这种异能实际上非常的强大，虽然没办法对空间进行实质性改造，却能轻易把自己隐蔽起来。

　　两名长老配合，一个制造幻境，一个改造空间，虚实结合，极其的厉害。

　　可惜，在高正阳的强大神识下，两位长老的异能就太过低级，既无法迷惑他，也困不住他。

　　高正阳早就发现了两人小动作，却没有干涉。相比之下，炼制飞剑更重要。

　　飞剑除了材料特殊，本质上和普通剑刃没什么区别。只是飞剑的特殊材料可以存储神符，通过神识引导，就能随着高正阳心意运转。

　　飞剑炼成后，虽然没有什么强大神通，却最适合用来杀戮。

　　骷髅会的长老们各有神通，但在高正阳眼里，他们的异能层次太弱，层次太低。

　　低层次的战斗，无外乎力量、速度。技巧，意识，只是更有效率运用力量和速度。但拥有着绝对的速度和力量优势，技巧和意识就没什么意义了。

　　最简单的例子，一个技巧出神入化的蚂蚁，却怎么也挡不住大象一脚。

　　高正阳的飞剑就拥有这样碾压性的实力！

　　在他强大神识催发下，飞剑从静止到启动，只用了千分之一秒。速度从零一下拔升到了每秒三万米。

　　这个速度接近音速的一百倍，也超过了第三宇宙速度。如果高正阳愿意的话，他可以把飞剑直接送到外太空。凭借着恐怖速度，飞剑能轻易摆脱天体引力，一直飞到太阳系以外。

　　S级强者再强，面对这种恐怖的速度，都来不及做任何反应，他们甚至没办法察觉到飞剑的变化。

　　那缭绕空间的灿然银芒，不过是飞剑飞过后留下的光影残留，被人的眼眸捕捉到。

　　事实上，当骷髅会众多长老看到银光时，飞剑已经回到了原地。在室内转了一圈的飞剑，只用了千分之几秒。

　　想要发动力量是骷髅会众多长老，动作一顿后，十三个人的头部同时爆成一团血雾。

　　飞剑虽然细锐，但高速的强烈冲击，已经远远超过头骨结构承受的极限。传递的强大动能爆发出来，头部就被炸成齑粉。

　　风月从虚空中走出来，她长袖一拂，就把所有骷髅会长老灵魂中神符收起来。

　　她把玩着十三枚神符，有些喜悦的说：“有几枚精神侧神符很精妙，尤其是幻境神符，能直接作用在人神经中枢，有些意思。”

　　从力量上说，神符等阶都不高。但这是受限于蓝星物质法则的缘故。实际上，神符本身还是有着极大的差别。

　　就像那枚幻境神符，就结构和层次而言，远超其他神符。只是表现出来的力量并不强大。

　　高正阳把幻境神符拿出来，试着用神符催发了一下，突然冒出一个想法：“这是好东西，尽快先破解这枚神符。”

　　风月点点头，她不知高正阳想干什么，但高正阳不说她也不想问。只需要执行高正阳的想法就行了。

　　“这个基地还真不错，骷髅会几百年了，肯定也有些好东西……”

　　高正阳用神识扫描了基地，发现这里设施完善，格局布置的很精巧，有点舍不得就这么炸毁了。

　　风月说：“那就留着好了。反正全世界都已经是你的了。”

　　高正阳一听也对，抚掌大笑：“不错，这些都是我的，没必要破坏。”

　　他对风月说：“不过，基地里的人要做下甄别。死忠无脑的家伙，一个都不留。”

　　以风月的强大神识，可以轻易控制所有人，洞悉他们心里最隐秘的想法。她来做这种事情再容易不过。

　　高正阳抬头看了看穹顶，想了下说：“这些异族，畏威不畏德。必须给他们更深刻的教训才行。”

　　风月明白高正阳的意思，点头应是。

　　港口上，航母舰队正分批向外驶离。但在广阔海面上，分散行驶的舰队依然无比显眼。

　　四枚飞鹰导弹到达上空后，有两枚导弹摇曳落下，轰然爆炸。

　　另外两枚导弹，也轰在了军事基地上。机场、油库等重要位置区域，全部被核弹所覆盖。

　　四枚核弹互相干扰，最后只有一团巨大无比蘑菇云升空。

　　这座军事基地虽然大，但在核弹轰击下，地面建筑绝大多数都被摧毁。核弹释放的高温，更把这里变成了火海。

　　虽然岛屿并没有受到实质伤害，但只是核弹辐射，就足以让这里变成禁地。至少在几年的时间内，正常人类都无法在这里停留。

　　四枚核弹几乎同时爆炸，再次震动了全世界。

　　世界各大国家，都通过军事卫星看到了这一幕。

　　铁山岛受到攻击，各国领导都快被吓懵了。所有国家高层都在紧急开会，研究该如何应对突来的巨变。

　　当然，这其中真正做主都是各大超凡组织。超凡组织都知道骷髅会发出死亡笔记，准备围杀高正阳。

　　很显然，几枚核弹都是骷髅会用来对付高正阳的。但不知为什么，核弹都失控了。

　　铁山岛军事基地被摧毁，显然就是高正阳的报复。里面也可能有联邦超凡组织的影子。譬如潜龙会，据说就和高正阳来往密切。

　　可当珍珠军事基地也遭到核弹攻击，所有人就突然明白了，事情失控了。

　　铁山岛到底只是一个中转站，一座位于太平洋中心的岛屿。这座岛屿是米国和某个小国租赁来的。

　　珍珠军事基地却是米国本土，在那里扔下核弹，事情就无法收拾。

　　米国自从建国以来，本土还从没有受到过外国力量攻击。在上个世纪波及全世界的大战中，米国也一直站在旁边看热闹，大发战争财。

　　现在，米国本土遭受核弹攻击。自诩世界第一强国的国家，如何能忍？

　　只有立即展开最强势的还击，才能挽回尊严，才能重新确立是权威。

　　否则，其他各国的都会觉得米国不行了，软弱了。一旦形成这种看法，米国就算国力再强大，也无法保持现在的地位。

　　各大超凡组织都开始挠头了，按照推演，接下来就是世界大战的节奏。没人愿意看到这种局面，也没人能承担这种后果。

　　超凡强者虽然不把普通人当回事，但他们很清楚，普通人才是这个世界根基。没有了普通人，只凭超凡者，无法维持传承文明。

　　人类这个种族，很可能就此灭绝。

　　联邦几大超凡组织首领，也在紧急召开了视频连线会议。

　　潜龙会，种花团，青门，云门，炎黄组等大组织首领，悉数到场。

　　每个人的神色都无比严肃，虽然隔着视频，气氛却无比沉重。

　　“怎么办？”青门首领问说。

　　青门早年就把总部迁到国外，在国外拥有庞大势力。随着联邦发展，经济腾飞，青门也把发展重心转移到了联邦。

　　众多组织中，青门力量能排进前三，但他们毕竟远离本土多年，在联邦华话语权不高。

　　正常来说，青门不会在联邦内部事务上轻易表态发言。他们更多的保持一种中立的姿态。

　　这种中立姿态，也更方便他们立足。同时，他们也是负责一部分联邦对外联系，通过他们，联邦组织也可以避免许多冲突。

　　但连续六枚核弹爆炸，势必会引发米国组织强烈反击。青门总部还在米国，肯定会被其他组织敌视。

　　一个处理不好，就会让青门灭门。在这件事上，青门可没办法淡定。青门的首领，迫不及待需要商量出应对办法。

　　炎黄组的首领出声说：“这是一个机会！米国称霸太久了，现在他们太平洋舰队力量损失大半，正是我们强势崛起的时候！”

　　“说的容易，但这种国家间格局变更，不能是一蹴而就的事。需要徐徐图之……”

　　云门首领不赞成冒险，他更喜欢保持现在慢慢发展的态势。再过个七八十年，国势强大，自然就能成为世界最强。

　　现在冒险进击，就是拿全部身家去豪赌。一个不好，就把几十年发展的成果都将毁于一旦。

　　种花团团长问许天尊：“许老，高正阳到底是什么情况？”

　　许天尊摇头：“联系不上高正阳。从现有情报来看，是骷髅会动用了核弹伏击高正阳。”

　　“那核弹怎么会反过来攻击米国佬？”种花团团长很是不解。

　　许天尊露出无奈笑容：“我不知道。”

　　其他首领都对许天尊的回答很不满意。在座的强者中，只有他和高正阳接触过。而且，双方联系好像还很密切。

　　云门首领问：“听说高正阳有种灵药，能让人返老还童？”

　　许天尊深深看了眼屏幕上的云门首领，慢慢的说：“返老还童有些夸张了，但的确的神药。”

　　顿了一下，许天尊又强调说：“高正阳这个人，的确有鬼神难测之能。他和我们绝对不一样。对于他，我们不能用正常习惯思维去考虑。”

　　青门门主不悦的说：“许老，你是什么意思？就放任高正阳这么乱来么！”

　　许天尊不动声色的回了一句：“高正阳可不是我的晚辈，我很尊敬他。不论如何，都不能用‘放任’这个词。”

　　青门门主一脸的痛心疾首：“高正阳这样，就是肆意妄为。他掌握了强大力量，却不知控制。这样下去，我们所有人都可能死在他手里！”

　　不等众人说话，青门门主强硬的说：“我强烈建议，立即给他发联名书，让他停止行动，不要激化矛盾。”

　　许天尊突然笑起来，反问说：“他怎么会听我们的？”

　　青门门主阴沉着脸：“他再强还不是有亲戚朋友，他再强也是联邦人。他不能无所顾忌的乱来，这绝对不行。不论从哪方面说，我们都要制止他！”

　　一直不做声的贺国锋突然插话说：“许老，有最新消息了。”

　　贺国锋是在场人中地位最低的，但他是亚洲仲裁委员会执委，一向负责对外的事宜。而且，他还和高正阳有些交情。这一次也破例列会。

　　贺国锋并不潜龙会的人，实际上也不隶属于在场的任何人。但以地位来说，许天尊无疑是泰山北斗，所以一有消息他先和许天尊报告。

　　“什么？”许天尊问。

　　贺国锋说：“根据东瀛方面传来消息，路西法和杰克逊驾驶最新型战机离开了东瀛，正在返回本土。”

　　停了一下，贺国锋才神色复杂的说：“高正阳也在飞机上。”

　　“什么？”几位超凡组织首脑都是一脸惊讶。

　　高正阳居然去了米国，他到底想干什么？

　　青门门主急忙说：“快，快联系那架战机。”

　　贺国锋看了眼许天尊，他一向是鹰派，对于青门很看不惯。觉得对方都是香蕉，黄皮白心。而且，回国就是为了赚钱，对国家和民族可没什么感情。

　　许天尊点头说：“不论怎么样，都要和高正阳联系。问明情况……”

　　贺国锋点头应是，然后起身离开。

　　联系一架米国战机，当然不容易。但总有渠道能联系的上。

　　等贺国锋离开，几大组织首领开始了激烈争辩。他们都有自己想法，而且，能做到这个位置就不会被别人说服。

　　许天尊并没有加入争辩，他觉得这种争吵没意义。他见过高正阳，那个十七岁少年，眼神坚定深沉，城府渊深如海。

　　只是短短的接触，许天尊就明白，没人能动摇他的意志，也没人能改变他的想法。

　　他们一群人争吵的再热闹，对高正阳也不会有任何影响。

　　与此同时，世界各大超凡组织也纷纷接到最新消息，知道高正阳正在前往米国。

　　米国的几大超凡组织，也紧急召开会议。他们也在商量对策。

　　骷髅会、黑暗议会、共济会，自由骑士团，这几大组织是米国真正的主人。其中，当然以骷髅会为首。共济会次之，黑暗议会和自由骑士团，势力差不多。

　　骷髅会遭受重创，十三长老消失。按照骷髅会会章，排名第十四位的奥玛森担任临时会长。

　　四位首领也在研究，该如何应对高正阳。但争论了许久，也没能统一意见。

　　正在争吵之际，接到了路西法的无线通讯：“高正阳阁下要求在黑宫和诸位首领会面。”

　　路西法说完这句话后，就立即关闭了通讯。

　　这个要求，大大超乎了众人意料。

　　黑宫是米国政治中心，是总统办公场所，也是米国的象征之一。

　　高正阳居然想到黑宫谈判，展现的态度太过的狂妄。这更让与会的几名强者愤怒。

　　不过，众人商议之后，还是决定在黑宫会见高正阳。只要在本土，他们有的是手段对付高正阳。

　　黑宫作为政治中心，经过二百多年的改造，也有众多特殊设施。高正阳只要还是人类，就很难活着离开黑宫。

　　对付高正阳这样的怪物，配上一座黑宫也很值得！

　　与此同时，贺国锋也凭着以往的一点情面，联系上了高正阳。

　　现代的科技，让在战机上的高正阳，也可以和许天尊等人建立视频连接。

　　青门门主等人，也终于看到了高正阳。

　　许天尊先给高正阳简单介绍了几个人身份，然后问：“阁下，你去米国想要做什么？”

　　“去和他们谈谈，帮助他们认清现实。”高正阳轻描淡写的说。

　　青门门主忍不住了，他高声说：“阁下，您的力量无人可及。但是，您一个人打不过一个国家。”

　　“打不过一个国家？”

　　高正阳失笑：“恕我直言，全世界绑在一起，也不是我的对手。”

　　“您太狂妄了，会把全世界都拖入毁灭深渊。”

　　青门门主义正辞严的说：“请您务必不要乱来。”

　　“我就是要乱来，你能怎么样？”高正阳很有兴趣的问。

　　“为了世界和平我一定会制止你。不惜一切手段！”青门门主正色说。

　　高正阳有些怜悯的看着青门门主：“你犯了个错误。”

　　说着，他不再理会青门门主，而是扳着手指查起数：“10、9……”

　　“我这么做都是为了国家和民族，没有任何私心……”

　　青门门主大义凛然的说着，想要用道理说服高正阳。

　　“1。”高正阳最后一个手持吐出来，一道凛然银光自虚空中飞出，穿透了青门门主的眉心。

　　他脸上表情一凝，然后就炸成了一团血雾。


第1028章 两个选择

　　通过高清视频，联邦的几大超凡组织大佬，都看到了青门门主被杀的一幕。却没人能看清拿那道银光到底是什么，又从哪里而来。

　　核弹接连爆炸，局势异常紧张。几位超凡组织大佬待的地方，肯定是能防御核弹的安全基地。

　　高正阳又远在太平洋上空，和青门门主的距离至少在三千公里以上。

　　如此遥远的距离，就算高正阳扔过去一颗核弹，也至少需要一两个小时的时间才能到地方。

　　可就是说话的那么几分钟，高正阳不但确定了青门门主的位置，还轻易击杀了他。

　　从高正阳扳手指就能看的出来，他对于自己杀招有着绝对把控。倒数出最后一个数字，青门门主就被杀了。

　　青门门主也许人品有问题，但他实力毋庸置疑，绝对是S级强者中最顶尖的之一。

　　联邦的几位大佬，谁也不敢说稳胜青门门主。但在那道银光下，青门门主甚至没能做出任何反应。

　　换句话说，开会的这几位大佬，面对那道银光也是一样的下场。

　　爆碎的血雾还在屏幕中飘散，那破空而来的银光如游鱼般悠然一转，炫耀式的在屏幕前停了一下。

　　高清的摄像头，让几位大佬看清楚了银光的样子：一把无柄银色剑刃。

　　精致到瑰丽的银色剑刃，只有十几厘米长。流线型剑刃和剑身上两条凸起棱线，锋锐的似乎连灵魂都能刺穿。

　　隔着屏幕，几位大佬都能感觉到了强烈不安。他们心里也同时浮起一个词：飞剑。

　　对于传统文化有一点了解的人，看到这一幕都会产生这样的联想。虽然飞剑始于唐传奇，剑仙传说却流传不绝，成为联邦独有的文化。

　　超级强者中，也有一些控制金属的强者，到是能装模作样的驾驭飞刀飞剑。可就是最强大S级强者，操控金属的飞行距离也不超过一千米。

　　高正阳的飞剑却能飞行几千公里，精准锁定目标。如果计算一下高正阳和青门门主的距离，就会发现飞剑的飞行速度也无比惊人。

　　的确，在这种恐怖速度下，任何强者都和靶子没区别。

　　几位大佬都是绝顶聪明，他们很快就做出了基本判断。

　　知道高正阳强横，知道没人是他对手。可远隔千里就能随意取人性命，犹如探囊取物。这种神乎其神的神通，让所有大佬都心生凛然。

　　死亡是最直接也最可怕的力量。越是强者，越知道死亡的恐怖。

　　以高正阳的神通，意味着掌握了生杀予夺的大权。无人能够反抗，甚至无法逃避。

　　从这个层面来说，高正阳就是神！虽然不是无所不能，却掌握生死的至高权力！

　　高正阳显然也没有以德服人的打算，甚至没兴趣说道理。

　　想到高正阳的性格，在场的大佬心情就更沉重了。但也有人暗自庆幸，刚才没说什么过分的话。更没有急着站出去怼高正阳。

　　高正阳轻轻吹了声口哨，银色飞剑就化作一道银光瞬间消失。

　　他看着视频上几位大佬说：“诸位，处理一下青门后续事宜。要稳定，要和谐。现有秩序不能被动摇。”

　　顿了下又诚恳的说：“我先和米国佬谈谈，让他们认清现实。其他的事情，等我回去再说。”

　　高正阳话说完，就关闭了视频。

　　几个连线的联邦超凡组织大佬，沉默了好一会。刚才众人其实都在强作镇定，面对着高正阳，他们都承受了巨大压力。

　　青门门主被杀，不但打破了他们对世界的认知，更打破了所有秩序所有平衡。

　　高正阳虽然没说顺我者生逆我者死，但现实就是这么残酷。违抗高正阳的下场就是死。

　　该用什么姿态面对高正阳，这是一个事关生死的严峻问题。

　　许天尊打破了沉默：“高先生说的对，我们先处理好青门的事情。”

　　青门是个庞大超凡组织，门主被杀了，会引发很严重的问题。必须妥善处置。

　　“张耀贤是聪明人，他掌控着青门大半权力，我们和他说清楚，他知道该怎么做。”

　　云门门主和张耀贤很熟悉，他建议先找张耀扬解决问题。

　　其他几位大佬都点头赞同。张耀贤这人很沉稳，立场上也更倾向联邦。是个比较合适的人选。

　　云门门主又说：“这是大事，麻烦大家一起出面和张耀贤说明情况。”

　　青门门主被杀了，肯定有一大群人叫嚣着要报仇。几位大佬一起出头，才能压住这些反对声音。

　　许天尊说：“这是当然。高先生说的没错，当务之急是维持住秩序，不能乱。”

　　炎黄组的组长试探着问：“不知高先生怎么处理骷髅会他们？”

　　千里之外取人性命的飞剑诚然厉害，但骷髅会、共济会强势了几百年，手里掌握着强大国家力量，只怕不会轻易就范。

　　万一，情况失控，打起核战，那就完了！

　　炎黄组组长姬正法，骨子里是个狂热皇汉主义者。他乐见于高正阳的出现。

　　但是，高正阳的步伐太快了。他似乎想在一天之内就征服全世界，有点太急了。

　　按照姬正法的想法，以高正阳天下无敌的力量，只需要默默养势，不断剪除敌人。不用十年，就能水到渠成的征服全世界。

　　现在却逼得太狠，不给对方退缩和犹豫的空间。这很容易逼得对方拉着所有人同归于尽。

　　不说西方的超级强者数量，只是他们手里掌握核武，就足以毁灭现代文明。

　　姬正法很无奈，在这件事他没有任何发言权。连提个建议都做不到。

　　联邦的其他几位大佬，也都有同样的顾虑。但不论他们怎么担心，都无法影响高正阳。现在只能希望高正阳有足够的手段，压服骷髅会，让所有人乖乖听命。

　　不止是联邦超凡大佬们在担心，事实上，全世界各大超凡组织大佬都在担心。所有人的目光，都汇聚到了黑宫。

　　那里的谈判，将会觉得全世界的命运。

　　关键时刻，西方几大超凡组织都自发联合起来。他们彼此之间的虽然有各种矛盾，但那是内部矛盾。

　　面对东方，面对异族，他们肯定要团结起来。

　　在骷髅会奥玛森联系下，西方众多超凡组织纷纷表态，全力支持骷髅会。如果高正阳的要求太过分，他们不惜一战。

　　高正阳崛起的太快了，无敌的力量让所有人都感到了不安。有了这样一个机会，所有人都本能要抱团抵抗高正阳。

　　所以，当高正阳还在太平洋上空的时候，各大超凡组织都派遣了强者，来到黑宫。

　　黑宫位于麦迪逊州，是米国政治中心。黑宫自此建成之日，就是总统府。米国历任总统都在此办公。

　　四百年过去了，黑宫周围有大量新式建筑，为了保证黑宫中心地位，方圆二十公里范围内，所有建筑都低语黑宫。

　　造型现代的建筑包围中，黑宫反倒更为显眼，浓厚的历史气息，也让黑宫更为肃穆深沉。就像是一位老派贵族，也许有些陈腐，却有着年轻人所有没有的底蕴和高贵。

　　高正阳称作的F311战机从黑宫上空掠过，刚好能俯览黑宫。他还能感应到，至少有数十个雷达锁定这架飞机。

　　要不是他之前展示过控制导弹的能力，骷髅这群家伙肯定早就开火了。

　　战机在距离黑宫最近的军用机场降落，等高正阳从战机上下来，就看了有两个人等在那里。其中一个还是熟人：阿波罗。

　　阿波罗感觉到高正阳的目光，他露出了灿烂微笑。一头金发的阿波罗，从卖相上说比旁边的黑人强太多了。

　　一个是偶像明星级的颜值，另一个则是一个老年黑胖子。两者之间其实没什么可比性。

　　阿波罗虽然竭力笑的灿烂真诚，笑容中却有着一丝丝尴尬。他其实不想和高正阳为敌，是强烈的投降派。但投降派势力太弱小了，被强硬派强力镇压了。

　　因为和高正阳认识，阿波罗也不得不跑过来当迎宾。

　　阿波罗其实很想对高正阳说：“他是想投降的想抱大腿的，可别人不干。他这么做都是被逼无奈。”

　　可惜场合不太合适，阿波罗就只能通过表情传达自己无奈，希望高正阳能够谅解。

　　高正阳却没多看阿波罗，更没空去解读他内心深处的情绪。他目光一转落在又黑又胖又老的男人身上，露出询问之意。

　　杰克逊急忙在一旁介绍：“奥玛森，我会排名第十四位的长老。”

　　奥玛森裂开大嘴笑了笑，纠正说：“按照会章，我现在是代理会长。”

　　他说着微微鞠躬：“欢迎您，高正阳阁下。”

　　高正阳看了眼西面，那里的夕阳就快坠落到地平线之下，最后的余晖映照天边一片赤红。

　　各种建筑在暗红天光下一直向远方铺展，似乎没有尽头。暮色之中，还能看到一截巨大方碑。

　　“这里风景不错。”

　　高正阳赞了一句，转又对奥玛森说：“我已经迫不及待要看看黑宫的样子了。”

　　奥玛森本来想和高正阳客套两句，却发现对方并没有闲聊的兴致，很明智的闭上嘴。

　　长长车队从机场离开后，进入了封闭的高速路。

　　阿波罗因为和高正阳比较熟悉，坐在了高正阳对面。杰克逊坐在高正阳另一边。路西法因为要和奥玛森沟通，并没有在这辆车上。

　　豪奢的车厢，宽敞的足够十个人坐在一起开会。但坐在高正阳对面的阿波罗，却有些局促不安。

　　阿波罗犹豫了再三，还是决定先给高正阳透透气。当然，这也是赫拉等人交给他的任务。只是，他决定多透漏一些，向高正阳表示友好和亲近。

　　他也算的两面下注，不论谁赢了都不亏。

　　“一共三十一个超凡组织代表，正在黑宫等您。”

　　阿波罗先说了最重要的消息，却发现高正阳脸上没有任何异样。心里不知怎么的，就有点发冷。

　　他想了下又说：“这些组织包括欧洲各国的超凡组织，是我们西方世界最强力量。”

　　高正阳笑了：“很好，省的麻烦了。”

　　阿波罗本来还想劝说高正阳谨慎行事，可对方这狂妄自信的姿态，让他后面的话都说不出来了。

　　“呃，高先生，他们态度很强硬，也准备了很多手段。”

　　阿波罗说到这里，看了一眼杰克逊，他对杰克逊还有点疑虑。

　　杰克逊对阿波罗翻了翻大眼珠子，有些看不惯对方鬼祟样子。不就是想要卖主求荣，当个白奸！

　　高正阳也不问，就笑吟吟的看着阿波罗。

　　阿波罗无奈，只能继续说：“他们在黑宫下面装了三枚核弹，全都是百万吨当量的。”

　　看着高正阳不以为意的样子，阿波罗心里有点生气，他一脸郑重的说：“这三枚核弹都是通过机械装置启动。没有任何电子控制。”

　　“就这样……”

　　高正阳有点失望：“你们西方超凡组织都聚在了一起，就只弄出这么点东西？”

　　阿波罗无语，什么叫这点东西。那可是百万吨当量的核弹。只是一枚爆发，就能把所有人都送进地狱。

　　三枚核弹也是经过周密计算，确定核弹爆炸的威力一定能杀死高正阳。

　　这个布置不一定会用，却是西方组织谈判底气！

　　杰克逊看高正阳不出声，他忍不住问：“核弹爆炸，奥玛森他们不一样会死？”

　　杰克逊对S级超凡强者太了解了，他们一个比一个怕死。一大群人拉着高正阳一个人一起死，这很不现实。

　　阿波罗苦笑说：“地下放核弹的事情，只有几个人知道。不到万不得已，他们也不会拼命。但要是条件太过分，他们宁可一死。”

　　高正阳突然问：“核弹爆了六枚，太平洋舰队损失大半，世界各大媒体都没有任何报导？”

　　“所有大媒体都在我们掌控中，没有我们的允许，谁敢报导！”

　　阿波罗说：“对外宣称是一座海底活火山爆发了，造成基地严重损失。因为涉及军事机密，不方便详细报导。”

　　“看，这世界就是这样，强者说了算。”

　　高正阳笑说：“什么自由民主都是狗屁。唯有力量真实不虚。”

　　阿波罗尴尬笑了笑，却没有出言附和。

　　杰克逊也在皱眉苦思，他觉得今天情况不妙。要是高正阳妥协了，他和路西法的就太尴尬了。

　　车厢内的沉闷没有持续多久，车队已经驶入了黑宫。

　　高正阳进入巨大会议室后，就看到了一大群超凡强者。

　　其中，圣路易斯，乔丹、赫拉无疑是西方超凡世界的领袖。

　　尤其是圣路易斯，他虽然不是米国人，却是圣光教教宗，在整个西方都拥有崇高无比的声望。

　　严格来说，圣光教、圣骑士团，自由骑士，三大超凡组织都归他领导。当然，他是精神领袖，并不会插手具体管理。

　　乔丹则是共济会会长，米国超过一半的经济产业都由他掌控。可以说掌握着世界经济命脉。

　　至于赫拉，地位就低很多了。但作为欧洲超凡强者组织代表，她同样拥有巨大影响力。

　　其他超凡组织代表，在这种场合就没什么发言露脸的机会了。

　　总统罗斯微笑站在最前排，他虽然是代理人，但作为这个强大国家管理者，地位还是很高的。

　　不过，在这里罗斯也只能作为背景。

　　奥玛森、圣路易斯、乔丹、赫拉，才是会谈的主角。

　　阿波罗负责翻译介绍，把圣路易斯等人给高正阳介绍了一遍。

　　作为所有超凡强者目光的焦点，高正阳从容淡定，甚至透出一股轻松闲逸。就像他只是来黑宫旅游的游客。

　　在场的大多数超凡强者，都是第一次见到高正阳。见面后才发现，高正阳比他们想象的更张扬，也更有锋芒。

　　面对高正阳的目光，大多数人都本能的低头避让。等他们醒觉不对时，软弱的姿态已经暴露出来。

　　一大群超凡强者，气势卷被高正阳一个人压住。这让所有人的感受到了沉重压力。

　　直面高正阳，才知道这人有多可怕。

　　“高先生真是年轻……”圣路易斯苍老的脸上都是感慨。他并没有贬义，只是由衷的感叹。

　　高正阳的年轻，高正阳的力量，高正阳的霸道，让圣路易斯觉得世界变化的太快了。

　　高正阳没有理会圣路易斯的感慨，他也没有坐下，就这么站在会议桌主位前，对众人扬声说：“大家都很忙，我就直说了。摆在诸位面前的只有两个选择，要么跪下，要么死。”

　　这么猖狂的话，不等阿波罗翻译，已经让很多听懂的人怒形于色。

　　奥玛森站起来大声说：“阁下，您太狂妄了。”

　　赫拉也厉色说：“您是拥有无敌的力量。但是，您无法一个人抵抗全世界。”

　　顿了下她放缓神色说：“我们掌握着全世界70%的核弹。您要逼迫我们，我们就只能拉着所有人一起毁灭！”

　　赫拉怕刺激到高正阳，这番威胁的话说的很和缓。但态度却异常坚决！

　　“核弹！”

　　高正阳突然笑起来：“对啊，你们一共造了三千两百五十九枚核弹，遍布各地。”

　　他说着伸手一指，一副巨大蓝星平面图就展现在所有人面前。平面图上，标记着一个个红色小点。

　　奥玛森、赫拉等人仔细看了两眼，脸色就都变了。那些红点标记的位置，正是核弹的位置。

　　高正阳有些怜悯的对众人说：“谢谢你们造了这些核弹，否则，我还不知该怎么说服你们。”

　　他看着奥玛森又说：“想看烟火么？”

　　不等奥玛森回答，高正阳就打了个响指。巨大蓝星地图上，一个红点猛然闪耀出炽烈强光。

　　奥玛森看着那个爆发的地点，黑亮的老脸猛的一片惨白。他用力摇头：“不可能、不可能……”

　　奥玛森话还没说完，会议室就猛然震荡起来。

　　众多超凡强者都是脸无人色。大家都是聪明人，虽然高正阳没说的很明白，却都明白他刚才干了什么。

　　高正阳笑吟吟的看着众人：“诸位，谁还想看烟火？”

　　奥玛森突然双膝跪地，一脸痛苦又绝望的说：“阁下，我们骷髅会以后奉您为主……”


第1029章 游戏

　　奥玛森完全没有犹豫，当场跪拜认输。干脆利索劲头，也超乎了所有盟友的预料。

　　这么大的事情，做决定之前怎么也要考虑一下，商量一下。奥玛森却直接跪了，这让其他盟友都很尴尬。

　　奥玛森现在可没空顾及盟友的心情，高正阳引爆的可是位于本土的核弹。唯一值得庆幸的是，那是一座导弹基地。位于一片沙漠地底深处。

　　引爆的核弹虽然当量巨大，却不会造成太大的伤害。却依然是无法承受的巨大损失。

　　奥玛森不敢想象，高正阳要是引发了位于大城市边缘的核弹，会造成多大的破坏。境内的两千多颗核弹如果被全数引爆，国家就完蛋了。

　　没有了国家，什么超凡组织都没有根基，毁灭是唯一的结局。

　　奥玛森是在黑宫下面放置了核弹，可引爆核弹能杀死高正阳么？这是个很大的问题。

　　麦迪逊特区的两千万人，却要死掉的大半。在场的超凡强者，也没人能够幸存。奥玛森没有那么重的赌性，更没有那么决绝。

　　相比之下，屈膝投降不过是件小事，微不足道。

　　奥玛森权衡轻重，立即就做出了选择。

　　圣路易斯，乔丹，赫拉，几位领袖人物都不太认同奥玛森的选择。高正阳的手段太过出人意料，正因为如此，他们才要谨慎对待。不能高正阳说什么就听什么。

　　引爆核弹有可能是内应，是一出大戏。也有可能是一种幻觉。高正阳可是精神控制的大师。

　　当然，这也是核弹在米国境内爆炸。和他们关系不是很大。虽然被深深震撼了，却没有切肤之痛。

　　所以，圣路易斯、乔丹、赫拉他们都有些犹豫，不想现在就这么认输。几个人用眼神交流了一下，到是统一了想法。

　　不过，却没人愿意出头。谁也不想成为试验品。

　　其他超凡强者也都有些茫然，他们当然不愿意投降。可高正阳能随意控制全世界核弹，谁能对抗？谁敢对抗？

　　但圣路易斯、乔丹、赫拉等领袖人物不动，其他人也不好妄动。他们也都带着一丝侥幸，希望圣路易斯他们有什么底牌，能够扳回局面。

　　高正阳目光扫过圣路易斯和乔丹等人，对他们的顽固有些不耐。

　　他说：“我的耐心有限，最后问一遍，你们选择服从或是死亡？”

　　圣路易斯皱着白眉说：“阁下，这么重要的事，总要让我们考虑清楚。”

　　他又劝说：“暴力能让人屈服，却不能赢得尊重。”

　　高正阳摇摇手指：“我没空讲道理。你们也没资格和我讲道理。十秒钟的时间考虑。”

　　他说着不再看任何人，自顾倒数起来：“10、9……”

　　在场的人都是脸色大变，高正阳太过蛮横霸道。不少强者都觉得受到了巨大侮辱。要不是顾忌高正阳掌控着核弹，他们早就一起动手了。

　　圣路易斯和乔丹几个领袖人物，这会也更郁闷了。高正阳根本不讲道理，也不给任何退避的空间。

　　正像他说的那样，要么跪，要么死。

　　十秒钟的短暂时间，要做出这么重大的决定当然特别难。但被高正阳逼着，他们也只能做出选择。

　　在高正阳查到“3”时，圣路易斯当先跪下，他深深俯首低头：“圣神见证，我圣光教愿奉高正阳为主。”

　　赫拉、乔丹等人也不硬撑了。他们学着圣路易斯的样子，跪下俯首，郑重发誓服从高正阳。

　　几位领袖都跪了，其他超凡强者更没有斗志。呼啦啦跪下一大片。他们用着各种语言，表达着对高正阳的服从和忠诚。

　　站在高正阳身后的杰克逊，神色复杂的看着跪拜的众人。

　　这群人是西方最强者，也代表着西方最强大超凡组织。他们联合起来的力量，能让全世界颤抖，甚至可以毁灭全世界。

　　此刻，这些强者却都跪在高正阳脚下。不论他们心里怎么想，服从就是服从！

　　所以，高正阳现在就是蓝星上最强者，掌握着至高无上的权力。

　　古代历史上记载的所有著名君王，他们的功业在高正阳面前，都显得黯然无光。

　　高正阳就是太阳，当他升起时，最耀眼的星辰也要隐匿起来。

　　杰克逊的心情也很复杂，一方面他很庆幸，能够提前站队。另一方面，眼看着西方最强力量匍匐在高正阳脚下，他有很沮丧难过。

　　毫无疑问，高正阳踩着西方所有强者，成功登基，成为了无可争议的世界之王！

　　以往引以为豪的文明、科技、力量，在高正阳面前却成了笑话。几百年的发展，最终就被一个人轻易征服。

　　这让杰克逊对世界充满了怀疑，也对自己的人生充满了怀疑。他开始思考人生的意义。

　　从此，杰克逊喜欢上了哲学和艺术。几年之后，他还亲自画了一幅画，叫黑宫加冕。

　　黑宫加冕画的是西方众多强者跪拜称臣的场面。

　　通过精妙的画技，杰克逊把所有人的复杂情绪都完全表现出来。

　　奥玛森的绝望痛苦，圣路易斯的老迈无奈，乔丹的隐忍深沉，赫拉悲愤失望，每个人的情绪都不一样，每个人表现也不一样。这幅画一经问世，立即引发轰动。

　　西方派对于这幅画当然无比痛恨，可画作就挂在高正阳指定的展览馆。没人敢去碰这幅画作。

　　很久以后，后人再看这段历史，却认为这段历史有着巨大意义。也是人类历史最重要的一次转折。

　　黑宫加冕，则是那段伟大历史的见证。不但有着美学意义，更有着无比重要的历史意义。

　　时空是如此复杂，没人能预知未来。也没人能知道，高正阳称霸全球究竟代表着什么意义。

　　就是高正阳自己，也并不知道这一步代表了什么。他只是按照自己的性格，毫不留情又毫不犹豫的去征服。

　　西方强者的屈服，也让高正阳得到了小小满足。虽说蓝星很小，和诸天万界没法相比。但他回到这里还不到一年的时间，就征服了世界，这进度还是足以自豪的。

　　高正阳心里也很清楚，他现在只是名义上征服了西方组织。实际上，要想让西方组织心悦诚服的为他效命，却不知要花费多少功夫。

　　每个超凡组织都架构庞大，有着各种的管理方式，有着自己的运转节奏。高正阳如果想去插手这些具体事务，没个百八十年都没办法理顺。

　　正常来说，至少需要一百三四代人的时间，才能通过潜移默化，成为让所有人膜拜的神灵。

　　高正阳可没有这么多时间，他也不需要去费力做这些。他的目标是超越和永生不朽，征服这些组织不过是手段。

　　这些超凡组织彼此的关系错综复杂，互相制衡。这有利于世界局势的稳定。

　　但个高正阳现在需要尽可能集中力量，减少内耗。就需要推翻重组。

　　高正阳在组织架构方面，没有多少耐心，更没有多少经验。他可以提出思路，具体做事却需要找几个靠谱的人。

　　作为说一不二的世界之王，高正阳当然要任命自己人。譬如雷鹏，这就是亲信。阿波罗，也算是聪明人。路西法、杰克逊，这都要用起来。

　　至于东方的超凡组织，高正阳当然也要统合起来。许天尊，姬正法这些强者，都可以利用起来。

　　高正阳想大刀阔斧的改革，把所有超凡组织尽快统合起来。事实上，却不可能如此简单。他再不耐烦，也需要耐心等待。

　　解决了西方世界的麻烦，高正阳就把路西法、杰克逊、阿波罗留下，作为他的代表，全权代表了他的意志。

　　有任何事情，高正阳就直接找他们三个。这个思路很简单粗暴，却很方便。至于是不是有效，就看路西法他们三人的能力了。

　　高正阳乘坐米国总统专机回到联邦，几大超凡组织首脑悉数赶到机场接机。

　　西方世界那么强大的力量，都屈服在高正阳脚下。联邦的几大超凡组织也很明智，都乖乖的向高正阳表示了效忠。

　　对于诸位大佬来说，这么轻易低头服输当然很不爽。但高正阳就是这么强大，除了低头哪还有别的路。

　　高正阳理所当然的接受了这些。但并没有和大佬们详谈。他现在急着回到中海，快过元旦了，中海大学要放假了。

　　是的，为了满足他的恶趣味，他要回去参加期末的考试。

　　高正阳上一世没有读过大学，他觉得还是需要来一整套的完整体验，才没有重回一次。

　　对于高正阳的出现，最惊喜的当然是许婓。她已经好久没见到高正阳了，要不是时常通话，她几乎以为高正阳出事了。

　　作为普通人，许婓并不知道超凡世界的事。更不知道高正阳出去转一圈，已经成了世界之王。

　　她比较担心的是，高正阳能否通过期末考核。为此，她这两天就跟着高正阳，天天辅导他功课。

　　事实上，中海大学上下都没人知道世界已经变了。高正阳称王，暂时也不会对普通人生活有任何影响。

　　所以，对于高正阳重新回来上学，没人表示惊讶。当然，还是不免有很多人羡慕高正阳的自由。想来就来，想走就走。中海大学简直就像是高正阳开的一样。

　　但偷偷观察高正阳的各大超凡组织，却都迷茫了。这位刚满世界乱扔核弹，把所有人都炸服了。然后，然后就回去读书了？回去谈恋爱了？

　　这是搞什么？这是什么套路？没人能理解！

　　作为高正阳的正牌女友，许婓一下变得异常重要。包括许婓的父母和整个家族，都因为这层关系，一飞冲天。

　　金陵府的执政官突然病退，经过程序，许婓父亲许春秋继任执政官。

　　对于官场的人来说，许春秋这种上位方式简直诡异。完全不讲道理。但对超凡世界来说，许春秋上位完全是理所当然。

　　如果许春秋愿意，他可以成为下一任联邦总统。

　　直到成为了金陵府执政官，许春秋才真正了解了超凡世界，才明白了世界运转的真正核心是什么。

　　许春秋也才明白，他为什么能当上这个执政官。

　　想到之前他还有些看不上高正阳，许春秋也是暗自惭愧。他很想找高正阳聊聊，却又不知该用什么姿态对待高正阳。

　　想来想去，还是觉得不适合见高正阳。只好把许嫤派过去探望许婓。这样就能顺理成章的和高正阳接触，探听探听他的意思。

　　许嫤到达中海的时候，已经过完元旦了。不过街头上还挂着各种彩灯和装饰，节日的喜庆气氛还没散。

　　知道许嫤要来，许婓特意预订豪车去接她。

　　等许嫤上了车，才发现只有许婓和另一位女孩子莫洛洛。高正阳却不在。

　　许嫤有点失望，她专门跑过来，其实就是想和高正阳聊聊。这几天发生的变化太巨大了，巨大到如同梦幻。

　　作为超凡世界的一份子，许嫤自诩对超凡世界很了解。越是如此，越无法接受高正阳称王的现实。

　　超凡论坛上，原本有各种爆料的帖子。今天说东瀛强者被高正阳杀光了，明天说太平洋军事基地被核弹攻击。

　　所有超级者的目光，都被这些消息所吸引。像许嫤这样不关心论坛的人，因为高正阳的缘故，也不免经常刷论坛。

　　核弹的爆炸，也引发了所有超凡者的不安。很多人都是惊恐失措，唯恐爆发世界大战。还有各种技术分析帖子，信誓旦旦说东西方将因此开启大战等等。

　　那段时间，热闹喧嚣的论坛却是充满了不安和惊惶。除了少数疯子外，没人希望爆发世界大战。

　　绝大多数人，都希望能安安稳稳的生活。作为超凡者，不论混的多惨，生活质量都远远超过普通人。

　　但到了几天前，所有和高正阳、核弹相关的帖子全部删除。也再没有任何人讨论。

　　偌大论坛，显得异常平静，如同一潭死水。反常的平静，却更让人不安。

　　许嫤也是如此，她总担心有坏事要发生。如果论坛上关于高正阳是消息有十分之一是真的，那事情就已经完全失控了。

　　高正阳要是出了意外，她们许家肯定倒霉。

　　幸运的是，高正阳赢了。许家也跟着一飞冲天！

　　就是许嫤自己，都得到了提职，沾了极大的光。

　　许嫤却并不喜欢这样。她也不觉得这是多好的事情。她这次来不禁身负家族使命，她自己也想和高正阳好好聊聊。

　　“高正阳去哪了？中午一起吃饭啊……”许嫤知道妹妹很单纯，她也不想让妹妹担心，小心的绕着圈子打听高正阳。

　　莫洛洛神情诡异的看着许嫤。超凡世界中，现在已经没人敢直呼高正阳的名字。对于所有超凡者来说，这名字代表者至高无上，代表着死亡毁灭。

　　不称呼高正阳的名字，更多是出于敬畏。

　　传说中的高正阳，能神游几万里。任何提到他名字的人，都会被他注意到。这样的传说，更让高正阳的名字成为了忌讳。

　　提起高正阳的时候，大家都习惯了用那位阁下代称。或者，用更为隐秘的暗号来指代。

　　因为高正阳能控制所有电子信息，现在各大超凡组织都该用手写通信。

　　莫洛洛听到这些传闻的时候，也惊讶的嘴巴都快掉地上了。但中海超凡世界随后的一系列的动作，让她立即意识到这些传闻都是真的。

　　不说别的，只说许婓身边，就有三组保镖24小时跟随。这些保镖最低的是B级，据说还有S级强者坐镇指挥保镖小组。

　　作为许嫤的贴身保镖，莫洛洛也升职了，成为安保组副组长。手下有两名A级和十名B级高手，随时待命。

　　莫洛洛也觉得压力山大，以她这么粗的神经，这几天也是吃不好睡不好。

　　许婓要来接许嫤，她就必须想尽一切办法跟着过来。好在和许婓同寝住了几个月，双方关系处的很亲密。

　　许婓这人性子又大气善良，不说有求必应，一些小事上从来不会拒绝。

　　让莫洛洛意外的是，许婓的是姐姐许嫤，这个明显是超凡者的女人，居然敢这么明目张胆称直呼高正阳的名字。

　　经过师长们反复强调，莫洛洛已经把高正阳地位提到天上。她甚至觉得许嫤就这么直呼高正阳，极其失礼。

　　许嫤到没在意莫洛洛，这女孩明显是个保镖。虽然看起来挺厉害，却不敢对她做什么。

　　“高正阳啊，他在忙着做游戏。”

　　许婓有些无奈的叹气：“他也不知怎么了，从外面回来就一心要做这个游戏。人就像着魔了一样！”

　　话是这么说，许婓嘴角上还是不由露出笑意。不论高正阳做什么，她都会支持。只是在自己姐姐面前，总要装下样子。表示对高正阳不务正业的反对。

　　“做游戏？”许嫤也很不解，高正阳不是成了世界之王，不忙他的正事，却去做游戏？到底想干什么。

　　“什么游戏？”许嫤又问了一句。

　　“说什么高科技虚拟现实游戏！”

　　许婓说：“用他吹嘘的话说，是能改变整个人类历史的伟大游戏！”


第1030章 神域

　　高正阳回到中海后，就一直住在静海小区。因为他的特殊身份，小区的安保等级也提升了几个档次。

　　静海区分区警局，城市反恐特别行动大队，安全局等部门都搬到了小区附近。一有情况，在三分钟内就能聚集荷枪实弹五百军警。

　　静海小区内有三辆巡逻车，日夜不停沿着小区周围巡护。这些不是为了保护高正阳，而是为了避免无知的蠢货打扰到高正阳。

　　小区内的住户也被反复排查，但凡有任何疑点，身家不清白的，有精神病史的，有反社会倾向的，这些有问题住户就会被迁移出去。

　　空出的住房，就变得异常抢手。各大组织，都想把自己人安排进去。房间价格涨的非常夸张。

　　虽然高正阳未必在这里常住，但哪怕能偶尔和他照个面，那投入的钱也值得了。

　　静海小区里的住户，男的都彬彬有礼，女的都美丽动人。老的和蔼慈祥，幼的乖巧聪明。从物业管理到外卖小哥，各个都是业界楷模典范。

　　总而言之，静海小区各方面都特别优秀，特别和睦，特别团结。

　　许嫤跟着许婓、莫洛洛进了小区，就发现小区不但绿化做的漂亮，居民素质也特别高。小区到处洋溢着一种喜乐向上的积极气氛。

　　不少人还主动和许婓打招呼，很友善客气。又不会显得过分亲热。

　　许嫤观察力很强，虽然看不出有什么不妥，却总有那么一点异样。她隐隐有种感觉，这一切应该和高正阳的地位变化有是关系。

　　到了顶楼，许嫤终于看到了高正阳。他躺坐在客厅大沙发里，双脚搭在茶几上，脸上带着一个大墨镜。

　　墨镜做工特别精致，上端还有一些复杂的小东西，看起来很有科技感。

　　许婓过去摇了一下高正阳手臂：“别玩了，我姐来了。”

　　高正阳手指虚敲了几下，似乎进行什么操作了一样，然后才把眼镜拿下来。

　　到底是许婓的姐姐，和别人完全不一样。高正阳站起来表示了欢迎，又对许婓说：“我在御轩订了包间，晚上我们去那为你姐接风。”

　　许嫤知道高正阳现在不一般了，请客吃饭的钱不算什么，难得的他请客心意。她微笑说：“那我就不客气了。”

　　“都是一家人，何必客气。”高正阳语气颇为亲热，似乎身份变化对他没有任何影响。

　　莫洛洛在旁边忍不住惊讶，高正阳居然会主动请客，这个太难得了。

　　要知道，外面想见高正阳的人有一大把。每一个都是鼎鼎大名手握重权。但没有高正阳的示意，这些人都不敢冒然登门。

　　当然，许嫤是亲戚，从这个层面来说又不一样。但不论如何，这都代表了高正阳对许嫤认可。

　　旁观的莫洛洛，在心里暗暗提高了对许嫤的重视。这也是一个重要信息，必须得反馈给雷爷。

　　高正阳可能不在意这些小事，但雷鹏却不能不在意。他已经上了高正阳这条大船，大事轮不他做主，但这些小事他必须做好了。

　　事实上，这段时间雷鹏隐隐已经成为了高正阳代理人。任何想要和高正阳打交道的强者，都必须先拜访雷鹏。

　　雷鹏对于自己的定位是管家。虽然这个词不太好，却是高正阳真正的亲信。负责帮他处理大部分杂务。

　　对于高正阳来说，除了他想在的事情之外，其他都是杂务。什么重新设立统一国际组织，建立全球联合体，他只是随口提议，具体情况却撒手不管了。

　　这是改变世界权力架构的大事，关系到蓝星所有超凡组织，甚至关系到了人类。没人敢反对高正阳，他们能做就是全力投入其中，占据足够位置，拿到足够的好处。

　　负责协调的雷鹏、路西法、杰克逊、阿波罗，地位都巨大提升。一跃成为蓝星最顶级的强者。

　　尤其是雷鹏，可以说是高正阳第一亲信。在高正阳还是A级的时候，就青眼有加全力相助。这份投资，不到两个月的时间，升职了不知多少倍。

　　不知有多少人感叹雷鹏命好，也不知有多人嫉妒的眼睛都红了。

　　雷鹏心里很明白，他的权力都来自高正阳。否则，他这个垂死的家伙，谁会在意。当初千帆会还想从他手里夺权呢！

　　现在他一句话下去，千帆会就被炎黄组灭了。这不是他雷鹏牛逼，而是高正阳太牛逼了。

　　何况，他长生不老的希望，都在高正阳身上。只是从这点上说，他就要把高正阳当祖宗供着。

　　雷鹏反复交代莫洛洛，在许婓身边不但要保护好她，还要睁大眼睛，观察细节。

　　时至今日，高正阳的任何微小喜好，对于下面人都有极重要意义。所以，他只是要请许嫤吃饭，在莫洛洛看来就是一件大事。

　　许嫤到没想那么多，她其实和高正阳也不熟，对他这个人也始终心怀戒惧。只是现在许家已经被上了高正阳的船。

　　要是和高正阳的关系出了问题，整个许家都要倒霉。

　　许嫤也不知该聊什么，为了不显得那么尴尬，她佯作好奇的问：“你戴的眼镜是VR游戏么？”

　　高正阳拿起眼镜有些得意的说：“这不是VR游戏，严格来说，这是CS游戏！一个改变人类进化史的革命性游戏。”

　　“这么厉害？”

　　许嫤之前听许婓说过，可高正阳亲口说出来，还是让她很惊讶。

　　高正阳说话总会让人觉得狂妄自大，事实却总是证明，不是他狂妄自大，而是别人太无知。

　　但高正阳打架厉害，和他开发游戏可没有任何关系。

　　一款成熟的游戏，不知需要多少的开发人员。从游戏的背景框架，到游戏引擎画面渲染，再到各种运行的程序。不经过千万玩家试玩，游戏就不能称为成熟。

　　高正阳可好，他在家里待了没半个月，就开发出一款革命性游戏，还能改变人类进化史，这太夸张了！

　　但高正阳现在的地位高度，也没必要吹牛。更没必要在游戏这种小事上吹牛。

　　许嫤这次真的好奇了，她问：“什么是CS戏？”

　　高正阳耐心解释：“超级神经传感虚拟现实，建成CS。”

　　“哦，是个拼音缩写……”许嫤不知该说什么，高正阳这种命名方式真的有点奇葩。

　　“你可以试试，真实体验一把，会让你有更深刻的体验。”

　　高正阳把眼镜递给许嫤，示意她戴上试玩一下。

　　许婓睁大明亮双眼，有些不满的说：“你怎么不给我玩啊？”

　　听高正阳叨咕游戏好多天了，许婓一直也没试过。眼见许嫤也能玩，她忍不住也想试试。

　　高正阳趴在许婓耳边低声说：“让你姐先当小白鼠。没事了你在玩。”

　　“还有危险？”许婓很惊讶，她急忙说：“那别让我姐玩了。”

　　说着就要阻止许嫤，却被高正阳按住了：“没事，很安全，只是有些地方可能需要调试，也许会造成头晕眼花什么的。”

　　戴上眼镜的许嫤，已经听不到旁边的对话。她耳中回荡着优雅古典的音乐，眼前是一个虚拟投影出的光屏。

　　光屏上有键盘、语音输入、神经控制三个选项。

　　许嫤保险起见，选择了键盘。然后，光屏下方就出现一个虚拟键盘。光屏上则出现一个注册表格。

　　要求添加真实姓名，手机号码、身份证号码等信息。

　　这个注册步骤，和大部分游戏完全一样。唯一的区别是光屏极其逼真，光屏之外看不到任何东西，也听不到外界的声音。哪怕音乐声很舒缓。

　　VR游戏眼镜虽然都密封的，实际上却仍然有许多视觉死角。一眼飘过去，就能看到画面以外的东西。

　　高正阳这个墨镜明明是片状的，和正常眼镜几乎一样。很奇怪的是，却只能看到一片巨大光屏。

　　许嫤平时负责都是大案难案，上班时都保持着高度紧张。下班了又是自己一个人，最喜欢放松方式就是玩游戏。

　　而且，她比较喜欢那种血腥斩杀类游戏。通过不断成长练级，杀死一个个怪物强敌，这让她很有满足感。她虽然不能算职业玩家，却也是游戏方面的老手。

　　所以，一上手就对这个游戏有了些判断。

　　工作的特殊性质，让许嫤习惯了隐藏身份。她有一个专门用来玩游戏的名字。这是她一次办案时使用的假身份证。

　　身份证早已经加入联邦个人信息库，不论怎么查都是真的。只从证件来说，真的不能再真。

　　许嫤通过虚拟键盘，熟练的输入身份证、姓名、手机号码等信息。完成后轻击确定。

　　光屏上光芒闪耀了一会，突然弹出了一行字：虚假身份信息，无法注册。

　　许嫤一惊，这怎么可能？她不信邪的又输入了一次，还是同样的结果。她犹豫了一下，用自己真实身份信息重新注册，这次顺利通过。

　　光屏上旋转的光芒突然一盛，如同一根针般直刺入许嫤的眼睛。她甚至感觉到了轻微刺痛，就像有人用针刺她的眉心一样。

　　好在那疼痛感觉并不强，更强烈是那种时空旋转扭曲的感觉。许嫤被转的头晕眼花，大概过了几分钟，黑暗中才闪过一道光。

　　一副古色古香的画卷，在许嫤眼前徐徐展开。

　　满树桃花盛开，桃花树下溪水潺潺，漂亮花瓣随波远去。清澈碧空上，有三五只雀鸟绕空轻啼。

　　许嫤就站在桃树下，她甚至能闻到桃花的花香。她伸手摘下一瓣桃花，哪怕贴着眼睛，也看不到VR屏幕中那种细微却清晰的光点。

　　人的眼睛极其敏感，虚拟的屏幕再如何清晰，仔细看都能看到屏幕上的像素点。

　　眼前这朵桃花，不论怎么看都没有像素点。而且，许嫤还能清晰感觉到花瓣那种柔嫩。

　　听觉，视觉，嗅觉，触觉，这几种感觉全方位被满足。这让许嫤极其的震惊。她现在已经无法确定这是虚拟还是真实？

　　许嫤又把花瓣递到嘴里，品尝了花瓣的味道。

　　桃花略有一点甜，但更多是花瓣的新嫩和涩味。

　　味觉也有！

　　许嫤懵了一会，才猛然想到，自己怎么会有身体。这游戏是第一人视角？

　　她低头看了眼自己身体，从手到脚，和自己身体几乎一模一样。只是穿了一件桃粉色的古代剑士服。

　　许嫤对于古代文化并不太了解，也看不出这是什么朝代的服装。从风格上说，更像是古装电影里的那种，保留着一下古代风格同时，整体设计极其华美，细节精致。

　　许嫤有点懵了，这游戏也太真实了，这里明显是登陆点，但她不知下一步该怎么进行。

　　正犹豫的时候，一只很大的五彩鹦鹉从空中落下，正落在许嫤对面树枝上。

　　鹦鹉抖了抖翅膀，才张嘴对许嫤说：“玩家你好，我是神域引导者，有什么不懂的，你都可以问我。”

　　不等许嫤说话，鹦鹉又说：“神域连接着玩家意识和感觉神经，属于完全沉浸式。在进入神域之前，要确认自身处在安全环境。一般问题，都可以用意识召唤系统。”

　　鹦鹉强调说：“玩家不需要说话，只需要集中注意力想系统，就会唤出系统界面。”

　　按照鹦鹉所说，许嫤召唤出了系统。一个平面立体光屏，在许嫤左眼角下方出现。

　　许嫤在确定按钮点击确认后，光屏才放大的。这次，她终于在光屏上找到了熟悉的各种游戏设置。

　　如游戏昵称，如游戏角色面板。

　　一面两米高的光屏上，出现了许嫤游戏角色形象。五官几乎和许嫤一模一样，只是梳着古代女子的发型，穿着古装剑衣，许嫤看着自己游戏角色也觉得有点陌生。

　　她找了一下，很快就找到了调整五官、发色、身体细节设置。这些的确能调整，但只能做出细微调整。譬如B胸是勉强能调成B+，但这也是极限了。五官也是如此。许嫤再怎么调，也是很漂亮，只是和她本人区别就非常大了。

　　就算是熟悉的人，也无法通过相貌把她认出来。

　　许嫤注意到，游戏设置里有一个同步率标记着赤金颜色，极其显眼。

　　她问鹦鹉：“同步率的什么意思？”

　　鹦鹉看了她一眼，解释说：“同步率是神域和现实同步比率，是玩家最重要的一个数据。你是特殊帐号玩家，享受35%同步率。”

　　“普通玩家呢？”许嫤问。

　　鹦鹉摇头说：“一般玩家是0.01%。当然，他们如果适应游戏，同步率会逐步提高。”

　　“同步率到底有什么用？”许嫤又问。

　　鹦鹉弯钩嘴巴一扬，很骄傲的说：“这是神域秘密，你就不能知道了。”

　　许嫤不禁想笑，这鹦鹉到的神气活现的，看起来智能很高的样子。她也不觉得这是什么秘密，没再追问。

　　鹦鹉是个很不错引导者，在它指导下，许婓初步掌握了游戏基本常识。

　　完成角色设置，许嫤就在鹦鹉指导下正式进入游戏。

　　光影扭曲碎裂后，又迅速重组。

　　许嫤再出现时，人已经在一家古代的寺院里面。

　　一个背剑的白发道姑对许嫤说：“你天生剑骨，是难得练剑奇才。可愿意加入我武当剑派？”

　　许嫤也没多想，这类游戏一开始不是拜师就打怪。她学着古代人样子，拱手施礼：“我愿意拜师。”

　　于是，许嫤得到了一个法名：灵空。还在道姑那拿到了青色道衣、一般古色斑斓的长剑，一块刻着法名铜牌。以及一本真武剑经。

　　许嫤伸手在剑经上一拍，脑子里顿时多了三十六式剑法。这种感觉很奇怪，就像是硬塞到她脑子里一样。

　　她本就是自幼跟着师父练剑，剑法极高。只是现代社会，也用不上剑法。她在这里，终于有了挥剑的机会。

　　而且，剑经上剑法招式，她不需要刻意去想，也能全部施展出来。只是招式显得很呆滞生涩。

　　许嫤本来就精通剑法，很快就掌到这门剑招诀窍。施展起来如同行云流水，流畅自如。

　　纯熟的施展剑法后，许嫤也觉得很痛快。

　　这个时候，突然上方传来一声历啸。许嫤眼前突然出现一面小小半透明光屏，上面写着：突发任务魔教偷袭，危险级任务，是否接受任务？

　　许嫤很熟悉套路，对自己剑法也很有自信，点击了是，接受任务。

　　然后，许嫤眼前半透明光屏上就出现了一些红点，标注着敌人位置。

　　许嫤提着剑，施展剑经里的飞天剑式，人就轻飘飘斜着向上飞起五六米高。那种飘忽却轻盈如燕的感觉，让许嫤兴奋的差点喊出来。

　　她虽是超凡者，也很难跳到这么高。更不可能在空中保持着灵动姿态。

　　真武剑经上有几招剑法，是专门用来练习身法的。飞高纵远，进退闪避，都有相应的招式调整。

　　许嫤练剑二十年，一入手就掌握了剑法。

　　光屏上甚至提供了寻找红点的虚拟路线图，只要不是傻子，沿着红线总能找到目标。

　　许嫤沿着山路飞纵了几分钟，就看到一个带着鬼怪面具的黑衣人。

　　黑衣人手里提着血淋淋长刀，看到许嫤就大叫着跑过来：“武当臭婊、子，给老子死去！”

　　黑衣人气势很猛，但刀法粗糙，许嫤循着空隙举剑一撩一转，在长刀落下前，秋水般锋利长剑就在黑衣人胸口上开了个血洞。

　　也许是游戏设置的缘故，那黑衣人顿了一下，就化作一道数据白光消散。在许嫤眼角下方小小光屏上，也多了一行字：要害击杀魔教弟子，获得经验3000。

　　许嫤一剑得手，大为高兴。继续仗剑向上冲，一路连杀了十多个魔教教徒。真武剑经升了一级后，她觉得出剑更快更准。

　　更是豪气大发，忍不住仗剑长啸。这时候光屏提示：剑气纵横，引得魔教高手注意，建议立即退避。

　　许嫤却没在意，她觉得高手就是经验大礼包。很快，一声历啸传来，一个满身血气蒸腾黑衣人向着许嫤跑来。

　　许嫤自信拔剑迎上，长剑才递过去，就被黑衣人一掌拍飞，黑衣人顺势一掌拍在许嫤胸腹位置，把她拍的倒飞出很远。

　　她哇的吐了口鲜血，人在半空中就昏迷过去。

　　再睁开眼，许嫤就看到了满脸关心的许婓。

　　“姐你没事吧？”看到许嫤睁开眼睛，许婓急忙问。

　　“没事……”许嫤看着豪奢的现代家具，人也清醒过来。

　　刚才，那不过是游戏。可一切都那么真实的世界，真的只是游戏？

　　许嫤忍不住对旁边的高正阳说：“神域这款游戏太神奇了！”

　　高正阳对许嫤神秘一笑：“这可不仅仅是游戏……”


第1031章 新纪元

　　游戏，人类最基本的本能之一。

　　德国诗人席勒认为：人在生活中精神和身体受到双重束缚。游戏是人摆脱束缚的一种本能手段。

　　弗洛伊德认为：游戏是被压抑欲望的一种代替行为。本质上是一种宣泄。

　　柏拉图认为：游戏是幼小生命的一种学习方式。

　　到了现代，物质资源相对丰富，游戏也成为现代人放松娱乐的最重要方式。

　　很多人都错误的认为，电子游戏才是游戏。实际上，篮球足球等各种竞技体育运动，再到围棋象棋国际象棋，再到跳舞唱歌，本质上都是游戏。

　　高正阳开发的神域，就是要利用游戏模式推广力量，让所有人都拥有神符。

　　当然，这是一个渐进的过程。

　　所有个体都拥有了强大力量，会对现有秩序和社会等阶造成剧烈冲击。甚至，有可能毁灭整个现代文明。

　　但高正阳不怕，他有信心建立新秩序。何况，他也没有别的选择了。

　　高正阳横扫西方世界后，顺利成为世界之王。凭着无人可敌的力量，他几乎把全世界S级强者神符都拿全了。

　　神符总数量也不到二百枚。真要分门别类，有许多神符力量几乎一样。风月虽然是符文大师，可手里神符太少，无法逆向解析出整个神符体系。

　　没有全套神符体系，力量等阶就无法提升，就无法突破极限。

　　高正阳找到了黑暗协会，让他们交出阴阳天轮。结果，打开地下宝库，却发现阴阳天轮不见了。

　　黑暗协会的人都大惊失色，表示阴阳天轮一直在就放在地下宝库，从没人动过。

　　高正阳对这种结果当然很不高兴。他不高兴的后果，也很严重。严重到黑暗协会承受不起。

　　当天，黑暗协会高层尽数被灭。血淋淋的教训，也让所有人明白，投降了并不是口头认输屈膝俯首就完事了。让高正阳一个不高兴，还是要死。

　　高正阳其实也清楚，阴阳天轮就在他识海深处。这个时空没有阴阳天轮也很合理。但他就是要痛下杀手，给所有强者提个醒。

　　残暴的统治，肯定会激发强烈的反抗。问题是，所有弱渣集合起来还是弱渣，怎么反抗他？

　　这种情况下，暴君模式无疑最有效率。

　　高正阳并不是生性残暴，他只是冷静的选择了最有效率的模式。如果仁慈君主更能激发士气，他不介意当个仁厚之君。

　　没有阴阳天轮，高正阳只能选择冒险，尽快把神符推广出去，让全世界人民都变成超人。

　　开发神域游戏，无疑是件极其困难的事情。但高正阳拥有几个特殊神符，能通过神符直接连接人的意识，让人进入神域的意识世界。

　　神域的意识世界，则是风月用强大无匹的神识在血神旗中建立起来的。这个意识世界，从某种程度上说，是真实的。

　　用现代语言来解释，血神旗就是神域的总服务器。所有玩家意识通过电子信号连接后，最终都会进入血神旗。

　　风月则神域游戏的智能系统，她会监测所有玩家，通过各种游戏环节到刺激，逐步激发他们潜力。最终，让所有人都炼成神符。

　　这个计划很宏伟，但用诸天万界的来看，让几十亿人拥有低阶力量，其实很寻常。

　　风月现在可以说是电子信息之神，她计算能力，自主智慧，都超过了蓝星世界上一切计算机的总和。

　　高正阳的神域游戏虽然复杂，但他只需要负责提出一个世界设定，做出一个游戏框架，确定游戏的主题。其他交给风月，就能自动生成。

　　尤其是在意识领域，风月更是无所不能神灵。就算蓝星几十亿人的意识凝成一个整体，也不足以和她较量。

　　高正阳现在的无敌力量，也许还不足以掌控全世界。可等神域推广开后，他就掌握了全人类的意识。

　　哪怕不能让所有人的练出神符，只是亿万人聚集的精神力量，对血神旗和风月都大有裨益。也是一条突破的道路。

　　神域游戏的同步率，则是游戏力量同步到现实的比率。普通人当然没有力量，初期都依靠风月进行力量刺激，通过血神旗抽取精血提升他们精神力量，进而回馈本体。

　　正常来说，普通玩家的同步率都低于1%。只有通过刻苦修炼，获得神功秘籍等物品，才能提升同步率。

　　1%的同步率，说起来很低。可神域是一款武侠游戏。强者的战斗力极其惊人。当游戏角色越来越强，反馈回去的力量效果就会愈加明显。

　　天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。

　　有利可图的事，谁会不愿意呢。高正阳相信，用不了几年的时间，神域游戏就能遍全球，把绝大多数人类的囊括其中。

　　为了照顾文化差异，西方世界并不是联邦传统武侠风，而是西式奇幻的法师、战士世界。当然，虽然文化背景设定不同，但力量是共同的，只是称呼不一样，表现形式也有所不同。

　　高正阳这几天就是在做背景设定，每天试玩各种场景，针对游戏体验做出各种调整。

　　从文化层面上说，联邦的武侠背景更容易获得力量，上限也更高。这种优势短期内还不明显，时间一长就会拉开巨大差距。

　　作为联邦人，高正阳肯定要推广联邦文化。但这种推广不能是强硬式的，也没必要强硬。只要神域顺利推广，慢慢的全世界就会被联邦文化同化。

　　弱小文化被强势文化融合，这本就是理所当然的事情。就像近代以来，西方文明很强势，对于东方文化产生了巨大影响。

　　归根结底，只是西方力量更强大，说话声音更高。

　　现在，神域游戏终于成熟。恰好是许嫤来了，提出要玩，高正阳就给她试试。

　　许嫤算是最低阶的超凡者，是个很好的试验对象。

　　35%的同步率，也是高正阳给许嫤开了挂。否则，以她的资质，就是玩个十年八年也达不到这么高的同步率。

　　许嫤现在还不明白35%同步率意义，高正阳也不会和她解释。这种事情，终究要自己体验。

　　对此，许嫤也并没有太在意。虽然神域游戏真的特别牛逼，能让人的所有感官意识全部沉浸进去，胜过各种VR游戏一百万倍一千万倍。但归根结底，还是一款游戏。

　　相反，许嫤到有些担心这款游戏引发的社会问题。她这样意志坚强的人，玩一次就有些沉迷的难以自拔。

　　换做其他意志薄弱的人，该怎么办？

　　一款手游都能让有些人痴迷不眠不休，突然猝死。神域这款游戏，应该能让亿万人疯狂。

　　作为一名警官，许嫤还是很有社会责任感的。虽然高正阳今非昔比，但她还是当场提出了疑虑。

　　高正阳不以为然：“喜欢安逸玩乐的人，哪怕没有任何游戏，他也只会躺在那发呆也不去工作。想要工作的人，游戏娱乐的方式再多，也会去工作。”

　　许嫤觉得高正阳说的是歪理。神域这种游戏，岂能和其他游戏相提并论。这是一种侮辱！神域的游戏魅力，又岂是其他娱乐方式能够比较的。

　　高正阳知道这样理由不足以说服许嫤，又说：“其实你只注意到了游戏性，却没看到超级神经传感游戏的好处。最重要一点，大幅延长了人的时间。”

　　他问许嫤：“你刚才在游戏里玩了多久？”

　　许嫤想了下说：“大概在两个小时左右。”

　　初入游戏的震撼，在游戏中拜师学艺，练习剑法，击杀游戏NPC。其实许嫤觉得大概花了三四个小时之久。只是她注意到外面天色变化不大，只说了两个小时。

　　高正阳对许婓说：“你告诉你姐吧。”

　　许婓有些惊讶的说：“你带上眼镜，一共只用了十分钟，就摘下来了。”

　　“怎么可能？”许嫤看了眼手表，的确，按照时间估计，她玩游戏的时间最多不到二十分钟。

　　高正阳解释说：“超级神经传感，直接连接了人的意识中心。所有感官和意识通过电子信号，传递到服务器。在这个过程中，人完全脱离了身体的束缚。不再受人体密集神经网络限制。思维运转速度提升了大概百倍。”

　　他顿下说：“也就是说，人的思考时间程度延长了百倍。当然，这是理论数值。因为各种情况，现实时间一分钟，在游戏里面会被延长到二十分钟。”

　　高正阳一脸得意：“这是人类历史上最伟大革命啊，时间延长只是一个小小的开始！”

　　许嫤目瞪口呆，如果按照高正阳的话来说，的确，人的生命长度没变，却被抻长了二十倍。可想而知，当游戏问世后，会掀起多大的风浪。

　　游戏里当然不可能只玩游戏，还可以在游戏里学习，思考，甚至于工作。这种时间延长，好处真是太多了。

　　高正阳又说：“当技术成熟，我会建立完全虚拟现实的世界。在那个世界里，我们可以做各种试验，研究各种技术。终有一天，我们能突破空间限制，去更远的星空，去到宇宙边缘……”

　　许嫤这么冷静的人，也是听的热血澎湃。按照高正阳说的，神域游戏的确开启了人类的新纪元。

　　至于莫洛洛、许婓，就更没有什么分辨力了。两人都对高正阳有着迷之自信，当然不会怀疑他说的话。

　　高正阳对这个效果也是很满意。他其实没说实话，也隐藏了自己真正目的。这到不是故意骗人，而是没必要让许嫤许婓她们知道太多。

　　知道了秘密，只会让她们心里承受巨大压力。毕竟，像他这样有着钢铁神经的人可不多！

　　高正阳现在放弃了一步登天的幻想，决定踏踏实实种田。

　　蓝星上有几十亿人类，想要他们都进入游戏就需要十年二十年的时间。想要所有人都觉醒力量，进而生出神符，那更需要一段很长的时间。

　　但高正阳有血神旗在手，至少能活个万把年，他等的起！

　　时间长河，不为任何人的意志改变。

　　高正阳成为世界之王的事情，虽然没有大张旗鼓宣传，却逐渐成为了超凡世界的共识。

　　超凡世界之外的人，则对高正阳一无所知。更没人能想到，这个在中海大学上学的学生，是蓝星的主人，至高无上的王。

　　但在2018年七月十日，神域游戏全世界公开发行。

　　这款游戏在上市之前，在全世界各国都做了推广宣传。被誉为有史以来最伟大最神奇的游戏，一个全新的世界，正在对蓝星人类打开。

　　超级神经传感，全沉浸式真实游戏体验，智能化NPC，无限广阔游戏世界地图。在游戏中甚至还能让延长人的生命。

　　游戏开发者，人类历史上的最杰出天才高正阳。

　　网络，电视，纸质媒体，各种传播渠道都在宣传神域游戏。游戏还没面世，就已经轰动世界。

　　媒体宣传太神奇了，神奇到没人敢轻易相信。毕竟，以现在的科技来说，连手机上裸眼3D技术都不成熟，VR游戏体验更像渣一样，哪来冒出这种成熟的游戏技术？

　　媒体吹的越牛逼，民间的质疑声就越大。

　　不过，强烈媒体攻势下，大部分人都还是半信半疑。大多数人都在保持观望。

　　毕竟，一台超级神经传感游戏登陆器价值是八千块联邦币。不论换算成何种货币，都不算便宜。

　　对于各国人民来说，这个价格可不怎么亲民。

　　首发一千万台游戏登陆器，只预订了出了70%。剩下的三百万台，还摆在官网上接受预订。

　　事实上，这七百万台游戏登陆器都是被超凡者买走了。

　　超凡者混的再惨，八千块联邦币也拿的出来。虽然他们没有试玩过，也未必对游戏有兴趣，可高正阳卖的东西，他们都想体验一下。

　　毕竟，这位可是世界之王。就算放个屁，别人也要抢着闻闻味。

　　但也不是所有超凡者都相信高正阳。有很大一部分超凡者，尤其是西方超凡者，对高正阳很有看法。

　　东方的超凡强者们，当然愿意竭尽全力帮助高正阳。别说高正阳只卖一千万台，就是卖一亿台游戏登陆器，他们也敢打包买走。

　　问题是高正阳明令禁止了这种行为。官网上特殊认证措施，更是规定了一人只能买一台游戏登陆器。

　　上江市，正在警局的郑紫，第一时间接到了快递送来的游戏登陆器。

　　虽然是上班时间，可已经提升为副队长郑紫，有自己独立办公室。因为办案需要，办公室放的都是重要机密，铁门天天都锁着，也不怕别人进来。

　　郑紫也是听许嫤强力推荐，她才第一时间预订了游戏登陆器。她对游戏不算很感兴趣，可许嫤说的那么好，她也忍不住试试。

　　不说别的，只是在延长的时间，在里面看看书听听音乐也是挺好的。

　　趁着现在没事，郑紫打开包装，把墨镜一般游戏登陆器戴上。

　　一进入游戏登陆点，郑紫立即发现了神域游戏的特殊。全沉浸的真实感，一点都没吹。简直就像穿越到了古代世界一样。一切都那么的真实。

　　好在有系统的存在，提醒着她这是游戏，而不是穿越。在系统指导下，郑紫按照新手任务一个个做过去。

　　然后，郑紫就彻底沉迷了。等她在系统提示声中，不得不离开游戏后，特别的不舍。

　　郑紫拿下眼镜发了会呆，突然醒悟过来，一个高跳起来，风一般跑到了许嫤办公室。

　　许嫤现在上江市政法官，按照行政排序是上江第四号人物。但她比较喜欢刑侦，总是待在惊警局特设的办公室。

　　敲门进去后，郑紫小心的把门关死。她对低头办公的许嫤说：“老大，带带我。没钱没秘籍，被个老贼杀惨了……”

　　郑紫进入游戏后，就选择了加入六扇门当捕头。却遇到一个老贼，怎么也抓不住对方，多次被调戏，甚至重伤了两次。

　　郑紫气的牙痒痒，可武功太低，又没有名师，更没有秘籍。只凭系统给的六扇门武功，怎么也打不过老贼。

　　“工作时间玩游戏，郑紫同志，我要批评你。”

　　许嫤放下手里的笔，一脸严肃的批评着。

　　郑紫跟着许嫤已经六七年了，是她心腹兼闺蜜。哪会不知道许嫤在开玩笑。她上前抓住许嫤玉手：“老大，别开玩笑了，快带我飞！”

　　许嫤得意的说：“我没骗你吧？”

　　“没骗没骗，太特么的好玩了。太特么的神奇了！”

　　郑紫急忙奉承。

　　许嫤突然问：“你同步率是多少？”

　　郑紫不太明白，想了下才不太肯定的说：“好像是0.3%。”

　　“太低了……”

　　许嫤犹豫了下，提醒郑紫说：“同步率很重要，极其重要，无比重要。以后有提升同步率的任务，一定要拿到！”

　　这几个月来许嫤一直在玩神域，她慢慢发现，游戏里练习的剑法居然能在现实中施展。

　　剑法招式施展还没什么，毕竟神域那么真实。关键是游戏里剑法招式的特效，譬如飞天的轻功。她在现实里居然也能施展出来。

　　虽然效果差了大半，可那种力量却真实无虚。

　　许嫤私下里问过许婓，许婓告诉她这是正常情况。也是游戏带来好处，不必惊讶。

　　许嫤其实很震惊，她不敢想象游戏力量具现化到现实里，会让世界变成什么样子。

　　但高正阳做什么，可轮不到她说话。看到郑紫的同步率那么低，她暂时放心了。至少，世界不会因此立即生出巨变！

　　至于以后怎么办，许嫤也不知道。她只能尽力提醒身边亲友，在游戏里尽可能的获取力量。

　　郑紫对此毫无所觉，她只是为真实无比游戏世界所沉迷。

　　像郑紫这样的玩家不知有多少，七月十日当天，剩余的三百万游戏登陆器迅速销售一空。

　　很多年以后，人类把这一天称为新纪元日！


第1032章 白衣少年

　　神域游戏完全沉浸式游戏体验，征服了所有玩家。一个正常人，是无法抵抗神域的乐趣。

　　现实生活总有种种束缚，在神域中每个人都可以开始全新的生活。可以刀光剑影，可以游山玩水，可以泡妞约妹，可以琴棋书画。

　　神域的超凡世界，让每个玩家都拥有了另一种人生。进入神域之后，所有玩家的生活都被改变了。

　　只是这一点来说，神域的游戏魅力就无人可挡。

　　神域游戏运行不到两个月，一名超凡者率先在论坛发了帖子，称神域中学习到的力量可以在现实中运用。

　　事实上，各大超凡组织，也早就知道神域游戏并不是一个游戏，而是一个能获得力量的奇异意识世界。

　　早在游戏之初，各大组织就开始在游戏里组建帮会等各种组织，尽量搜刮各种资源。

　　也有敏感的超凡者，发现了神域的异常。但发现者都在闷声发财。但总有人喜欢炫耀，把这个秘密捅到了论坛上。

　　按照各大超凡组织的想法，他们肯定想尽量把持这个秘密。这种帖子才发出来就会被删掉。

　　问题是高正阳不允许。高正阳的态度很简单，他不宣传神域的特殊，就是等玩家自己慢慢觉悟。

　　神域的秘密，不能让超凡组织把持着。

　　于是，这个帖子捅破了窗户纸。没用一天的时间，就成为了所有超凡者都知道的秘密。超凡者对照自己的游戏体验，都知道这帖子没乱说。

　　正常的游戏玩上一天，就算是超凡者也会浑身不舒服。玩上一个月，那身体状态肯定越来越差。

　　可神域游戏玩了三个月，身体却越来越好。甚至比刻苦锻炼的效果更好。如果在游戏中获得武功绝学，那就更了不得了。这么绝学会在现实中展现出一点效果。

　　虽然效果不大，却有着无比重要的意义。这也让神域游戏变得更为重要。众人这才明白了，同步率代表着什么。

　　百分之百的同步率，就能把游戏中所有力量同步到现实。这一点让所有超凡者都疯狂了。

　　神域游戏中现在出现的顶级NPC，拥有的力量已经超过了普通S级强者。何况，这只是个开始。

　　谁知道游戏后面会出现什么等阶力量。

　　对于S级强者来说，神域游戏都充满了诱惑力。更别说普通超凡者。

　　这个秘密，也不可控制的自发向外扩散着。

　　算上最低阶的超凡者，以及和超凡世界沾边的人，超凡论坛的人数接近千万。

　　这么庞大一个群体，当然不可能保密。

　　到了第二天，神域游戏的这个秘密就散播到了普通世界。经过两天的发酵，立即引爆了全世界。

　　和超凡者相比，普通人的身体素质更差。对于身体上细微的变化，他们的感觉更敏锐动。很多人都发现身体的变化，只是不敢和游戏联系到一起。

　　直到有人公布了这个秘密，众多玩家才发现，原来身体上的变化真和神域有关。

　　对于所有人来说，这是一个颠覆科学的发现。不能用现有任何成熟科学理论去解释。用联邦传统文化来说，神域成了一门玄学。

　　不管神域的运行机制是什么，神域带来力量却是真实的。对于神域的是新发现，不但刺激了神域玩家，更刺激了非神域玩家。

　　神域游戏再好玩，也终究有人不喜欢玩，或者没时间玩。神域玩家虽多，但从蓝星的数量来说，非神域玩家数量远远超过了神域玩家。

　　神域游戏的秘密被揭露，没有进入神域的人就无法接受了。只要有条件的，一定会购买神域游戏登陆器。

　　对此，高正阳早有准备。游戏登陆器早已经备足了货。然后狠狠赚了一大笔钱。

　　游戏登陆器其实结构很简单，只是一副墨镜加上无线上网的设备。成本不超过五百块联邦币。

　　十多倍的利润，比抢钱来的还快。

　　高正阳虽然是世界之王，可有些事情，终归还是需要自己有钱才方便。譬如他要研究什么，强行下达命令，和自己出钱投资完全是两个性质。

　　相比他要做的大事，真是有多少钱都不够。

　　不过，神域游戏的迅速推广，让他的计划得以顺利实施。只是想要看到具体的效果，还要等一段时间。

　　每一个神域玩家，都是一粒种子。想要收获果实，就要耐心的等到种子汲取营养，茁壮成长。心再急，也不能拔苗助长。

　　当然，自己人必须优先照顾。无需像普通玩家那样慢慢成长。

　　许婓最近几个月，就在神域游戏里有了长足进步。她是同步率，也从最初的40%，提升到了60%。

　　这样恐怖的同步率，在所有玩家中高居第一，无人可及。这已经是许婓承受能力的极限。

　　百分之百的同步率，只有高正阳能完全承受。换做其他任何人，这样同步率都会先一步把神魂意识碾成齑粉。

　　许婓拥有这样的同步率，玩神域游戏的时候，就会从血神旗那源源不绝的汲取力量。

　　高正阳又给许婓安排了青城剑派。按照游戏地图，当有两亿玩家迈入六十级后，就会开启神域新地图。

　　神域的力量等阶，也会从普通武侠等阶提升到中武世界。中武的力量等阶，相当于诸天万界中的七阶。

　　至强者可以御气飞天，可以阳神漫游，可以劈山断河。

　　青城剑派，则是新地图中优先晋级的门派。按照高正阳的安排，许婓一定会继承神剑，成为剑仙。

　　反正神域是高正阳设立的，他想怎么设计剧情都可以。只是，这个过程也不能太轻易了。

　　必须激发许婓兴趣，让她主动去修炼，被动的接受太多力量，她也没办法消化。对她来说也不是好事。

　　许婓对神域游戏也很上心，因为高正阳的缘故，她没有和朋友一起玩。而是建立了一个小婓的帐号，单独加入了青城剑派。

　　许婓本就长的漂亮，性格又大方善良，在游戏中运气爆棚。一段时间下来，已经成为了青城剑派中明星女玩家。

　　一大群男玩家整天围着许婓献殷勤，希望能获取她的芳心。

　　许婓对谁都不错，几乎和所有人都是朋友。但是，她界限分的很清楚，绝对不会对哪个男人暧昧。

　　遇到那些不知分寸的男人，许婓就会直说她有男朋友。可在游戏里已经十几年的时间了，也没见许婓男朋友出现。

　　许多人都以为，许婓的话是托词。

　　不少自认为许婓好友的女玩家，出于各种目的，免不了围绕着许婓各种劝说。

　　这次，青城剑派发布了援助武当剑派的任务。

　　作为带头大师姐的许婓，带领着几十个精英玩家，赶往武当驰援。

　　青城和武当距离遥远，一群精英都骑马佩剑，组队赶往武当山。

　　此时正值春季，漫山野花盛开，草木青碧，到处都充满了蓬勃朝气。

　　年轻的男男女女们，骑马佩剑，一个个意气飞扬。

　　走在最前面的许婓，穿着青色道衣，头戴青莲冠，背负宝剑，英姿勃勃又有股出尘仙逸。被几个美女围着，更显得气势不凡。

　　周围一群穿着道服男玩家，目光都在许婓身上打转。

　　这可不止是因为许婓漂亮和性格好。许婓是带头大师姐，在青城剑派地位极高。她的手里，也掌握着众多资源。

　　只要能赢得许婓芳心，那利益可是再实在不过。尤其是神域如此特殊，已经不止是游戏这么简单了。

　　面对众多爱慕的目光，许婓却毫不在意。有个师妹忍不住问：“小婓师姐，你男朋友到底在哪啊？”

　　许婓正要说话，就听山里有人高声吟唱：“当时年少春衫薄，骑马倚斜桥，满楼红袖招……”

　　随着那歌声接近，一位白衣男子骑马从树林中出来。

　　男子长眉朗目，身上白衣胜雪，白马同样雪白的没有一丝杂毛。一把乌木连鞘宝剑随意插在马鞍上。

　　春风吹过，男子白发和白衣齐动，犹如古代画卷里走出来的剑客，那股游戏人间洒脱不羁的气度，扑面而来。

　　众多青城剑派弟子都看的一呆，神域中剑客多的不可计数，可像这位这么有范的却从没见过。

　　同样都是剑客，相比之下，青城剑派的道服就显得很挫。更挫的众人骑的川马，个头矮小犹如小毛驴。和对面神骏白马相比，就如同QQ小车遇到了豪华大奔，档次差的太多了。

　　白衣胜雪，宝马名剑，浪迹江湖，行侠仗义。这个很多人在儿时都有的侠客梦啊。

　　可惜，哪个门派都要严格服饰规定。乱来的话，肯定会被开出门派。普通的衣服，也没有任何属性。

　　所以直到现在，真正高手都是穿着门派服饰，绝对没有乱来的。当然，也有一些散人玩家，可以穿些漂亮衣服。

　　但那些散人玩家武功不高，衣着漂亮也没有那种高手气度。眼前这位，一看就是绝顶剑客。

　　众多青城剑派的男玩家，都死死盯着那男人，满脸的羡慕嫉妒。女玩家，更是各个眼睛冒光。

　　白衣男子对众人一笑，然后对许婓轻浮勾勾手指：“美女，约么？”

　　许婓拒绝男人一向都很直接，众人恼怒同时，也觉得这男人必然要灰头土脸。

　　没想到的是，许婓竟然策马上前，笑吟吟的说：“约！”

　　众多玩家一起愕然。


第1033章 红灯

　　武当山，又名太和。被称为亘古无双胜景，天下第一仙山。

　　神域里的武当山，云海蒸腾藏群峰，奇石灵泉遍松林。比起现实来，更多了几分飘渺灵幻。到真有几分仙山灵境的意味。

　　青城剑派一群弟子走了十多天，终于到了武当山脚下。在这里他们受到了武当剑派弟子的热烈欢迎。

　　中原武林有七大剑派，武当剑派的是七大剑派之首。七大剑派共同建立了七剑联盟，武当剑派也是七剑联盟的盟主。

　　七大剑派中，武当，青城，昆仑，都出自道门。三大剑派关系更为亲近。

　　这次魔教召集江湖上旁门左道的高手，一起围攻武当剑派。青城剑派也是最先做出响应。

　　武当剑派最近承受了很大压力，对于援兵当然特别欢迎。虽然只是一群二代弟子，而且数量极少，却代表了青城剑派，当然不能小看。

　　而且，许嫤一直在武当剑派。她知道许嫤要来，当然要做好安排。

　　许嫤很早知道这款游戏不简单，早就把绝大多数精力都放在游戏上。

　　神域的时间比现实世界快二十倍，虽然神域游戏才开始七个多月，游戏里却已经是十多年的时间了。

　　许嫤的帐号是用高正阳登陆器设置的，也是神域游戏里极其罕见的特殊帐号。

　　许嫤做事又严谨周密，又愿意花时间投入，起点还高，很快就成了武当剑派二代中的领袖之一。

　　从规模上说，武当剑派可比青城剑派大多了。弟子数万人，这还是能拿到法号的。像那些拿不到法号的外门弟子，数量更是不可计数。

　　不过，神域游戏很残酷。神功绝学，灵丹神兵，这些东西特别重要。一个练过正宗武当入门剑法的玩家，能轻易虐死了数十个外门弟子。

　　这也导致了神域游戏中竞争异常激烈。许嫤虽然天赋极高，可她现实层次太低了。武当剑派其他几个二代弟子中的强者，都是强大超凡者。

　　要不是高正阳给了许嫤一些特权，开了点小挂，许嫤早就被其他强者碾成渣了。

　　神域力量能同步到现实的特殊性，更刺激了游戏内的激烈竞争。许嫤也多次被针对，还被坑了两次。

　　好在起点够高，根基也够稳。人又机警缜密，到是逐渐了站稳脚跟，成为二代弟子领袖之一。

　　武当山脚下，许嫤和许婓姐妹相遇，免不了一番亲热。两人虽然都在玩游戏，可地图太大了，她们事情又多，也没时间见面。算起来，这是她们在游戏中第二次碰头。

　　两姐妹见面都很开心，其他青城弟子却都看懵了。许婓很漂亮，但和许嫤一比，颜值上就真的有明显差距。

　　许嫤那种美丽，可以说让人一见难忘。对于绝大多数人来说，许嫤是他们一生之中所能遇到最美女人。

　　神域游戏可以调整容貌，但细微的调整却不无法改变颜值。在这一点上，神域系统有着很周密的算法。明明看起来面目全非，却和你本人颜值完全对等。不会低也不会高。

　　许嫤长的这么漂亮，可想而知，现实中又是何等动人。

　　跟着许嫤的武当弟子，一个个面带自豪。虽然很多人都说他们这个大师姐是靠脸玩游戏的，可游戏之大，又有几个人能有这么逆天的颜值。

　　这是天赋，独一无二的本事！

　　许嫤也早就习惯了惊艳目光，她分开人群，走到最后面的高正阳身前。微笑说：“你也来了？”

　　在一众下马的弟子中，一直骑在白马上纹丝不动的高正阳，其实也极其的扎眼。只是他站在人群最后面，一看打扮就知道不是青城剑派的人。

　　武当剑派的玩家虽然有些不爽高正阳无礼，可没弄明白情况之前，到也没人敢妄动。何况，高正阳摆出那种超然如仙的剑客样子，怎么看都不好惹。

　　看到许嫤和高正阳认识，众人不禁一阵哗然。更让众人惊讶的是，高正阳居然还不下马，就这么居高临下和许嫤说话。

　　众人禁不住嘀咕，这人也太嚣张了！可许嫤毫无异色，似乎对方这样是理所当然。许嫤都不说话，其他人就更不好说话了。

　　高正阳对许嫤说：“第一次正邪大战，来看看热闹。”

　　神域虽然极其特殊，但为了保证基本游戏性，还是免不了开一些特殊剧情。譬如这种魔教进攻武当剑派，就是开启正邪大战的剧情。

　　从此以后，正邪就被划分泾渭分明两大对立阵营，势不两立。正邪两大阵营的对立，也是为了加强玩家们的对抗。

　　正邪玩家PK，能获得更多经验，更多掉落。所属门派，也会给予更多奖励。

　　可以这样说，从魔教进攻武当剑派开始，神域游戏正式进入了玩家的时代。从此以后，神域地图会不断更迭升级，但已经不再是NPC引领游戏，而是玩家逐渐成为游戏主角。

　　高正阳也知道这样进度有点快，可再如何智能NPC，终究也是一种模拟人类的智能程序。和人类还是有着本质区别。

　　所有游戏，最有趣的永远不是对抗系统，而是和其他玩家对抗比较。让玩家成为主角，就能最大程度刺激所有人积极性，激发他们的潜力。

　　高正阳对许嫤说：“不用管我，你忙。”

　　说着策马向前，从许婓身边路过时对她说：“我带你上去看落日。”

　　许婓看了眼蜿蜒向上的长长山路，果断点头：“好啊。”

　　青城剑派和武当剑派的玩家们，就这么瞪大眼睛，看着高正阳抱着许婓，两人一骑向山上走去。

　　路口上立着的巨大石碑，就在那冷冷屹立。上面写着两个大字：解剑。

　　解剑碑，也是武当剑派最著名的景观之一。到了这里，不论什么身份地位，都要解开武器表示出友善客气的姿态。

　　所以，只有敌人才会直接带着武器上山。

　　看着高正阳骑马佩剑一路直上，武当剑派的弟子都看着许嫤，一脸为难。

　　许嫤摆手：“这件事不归我们管。”

　　有人忍不住说：“上面有七星剑阵，龟蛇剑阵，真武剑阵、太极剑阵，四大剑阵守护通道。就是天下第一高手来了也闯不过去！这家伙是找死啊！”

　　武当解剑碑，太出名了。据说有史以来，还从没人能不解剑直接闯上山的。

　　让所有人意外的是，高正阳骑着白马一路上山，竟然没有遇到任何阻挡。直到那白马白衣从众人视线消失，也没有任何异动。

　　“不是说有护山剑阵？”许婓在高正阳怀里，眨着明眸问着。

　　高正阳哈哈大笑：“NPC也是有智能，谁敢挡我？”

　　带着许婓登上山顶，正能看到西面太阳隐落。最后一抹余晖正在消失。天空上灰蒙蒙一片，夜幕将落。

　　突然，山脚下有一团焰火升天而起。接着，四周围群山也响起了众多焰火。

　　阵阵喊杀声，在群山间回荡不休。

　　许婓已经能隐隐看到敌人的身影，只是暂时还没人向他们冲过来。

　　高正阳轻抚许婓的脑袋：“不用担心，我们只管看戏就行了……”

　　他说着点燃一盏红灯，用长长竹竿挂着。

　　暮色之中，悬挂在山巅的红灯颇为显眼。山风呼啸，红灯摇曳，更有几分说不出的味道。

　　许婓看着高正阳，突然忍不住说：“你是不是很寂寞？”

　　高正阳揽着许婓肩膀，别有意味的念了一句诗：“一剑横天来，四海谁知我。”

　　这一夜，红灯高挂武当紫云主峰峰顶。魔教数万高手攻山，却无人敢接近红灯一步。


第1034章 江湖夜雨十年灯

　　自从那一夜后，高正阳就再没有公开在神域游戏里出现过。

　　当然，高正阳有时候会换上小号，进游戏虐虐菜，捣捣乱。或者，很单纯的体验游戏乐趣。

　　但对他来说，更重要的无疑是培养玩家，推动他们迅速进步，凝炼成神符。

　　这个过程，其实并没有那么容易。

　　神域游戏历第27年，许婓才在神域游戏里炼成了神符。用神域游戏的说法是，神符的等阶是宗师。

　　许婓凝炼神符，在神域游戏中获得宗师成就。为此，神域发布了第一次公告，庆祝第一位宗师的诞生。

　　神域游戏是一款全拟真游戏，不会像普通游戏那样，系统每天发布公告。许婓成就宗师，也是天降神人，以神旨的方式向所有玩家宣布。

　　几十亿玩家，都目睹了许婓成为宗师的场面。

　　天花乱坠，众神称颂。那架势真是惊天动地。

　　许婓，也一跃成为整个神域名气最大的玩家。许多超凡强者，都知道许婓是高正阳的女朋友，虽然羡慕却不敢有任何嫉妒。

　　但这样风光的场面，也看的出来，高正阳对于宗师的重视。

　　许婓成就宗师后，很快超凡论坛就有了相关解读的帖子。只要通过神域凝结出神符，就会被称为宗师。

　　最重要的是，神域中凝结的神符在现实中同样有效。

　　这个帖子一出，立即引爆了超凡论坛。

　　大多数超凡者都清楚，没人敢在论坛公开议论高正阳。许婓是高正阳的女朋友，也同样适用于这个法则。

　　这个解读的帖子，就算不是高正阳写的，也必然是他授意的。

　　大家都知道神域能不断提升自身，但谁也没想到，神域居然能让人凝结出神符。

　　什么的神符，S级强者的力量根基。只要凝结出神符，就能成为S级强者。

　　S级强者，是蓝星世界最高等阶。只要是超凡者，就梦想过成为S级强者。只是现实很残酷，没有天赋就是没有天赋。

　　对于99.9999%的人来说，S级都可望不可即。

　　现在却只需要在神域中努力，就能获得神符，成为S级强者。这个发现，极大的刺激了超凡者们。

　　神域游戏，迎来了第二波游戏高、潮。

　　神域游戏历35年，第二个玩家成为宗师。由此，也开启了超凡者通过神域迈入S级的大门。

　　现实时间过了二十年，神域游戏历411年，一名普通人的炼成神符，成为宗师。也为普通人开启了一个崭新天地。

　　2118年，在神域游戏中，已经有了七千万宗师。个体的不断进化，也推动着世界飞速发展。

　　在高正阳的指导下，神符力量被应用到各个领域。人类，也开发出了以神符为核心宇宙飞船。

　　太阳系的几大行星，也开始出现了人类的身影。

　　神符开启了新的能源世界，开启了全新的能源使用方式。对于人类来说，有着无比重要的意义。

　　一百年的时间，对于高正阳来说并不算漫长。在蓝星上的生活，其实非常的惬意。没有人是他的对手，甚至所有人加在一起也不够他一只手打的。

　　在神域游戏一百周年纪念日，高正阳带着许婓进入了神域游戏，来到武当山主峰。

　　经过两千年发展，武当剑派拥有着几百万剑仙。是当之无愧的中原霸主。

　　武当山的主峰，也被众多剑仙用法阵送上几千丈的高空。方圆几万里的虚空，都化作一片洞天福地。

　　但对高正阳来说，洞天福地也好，普通山峰也好，都没有区别。

　　他带着许婓站在主峰最高处，遥看远天。

　　此时正值午夜，大片闪耀群星汇聚如河，横亘天际。

　　“一百年了……”高正阳揽着许婓，轻轻感叹了一句。

　　许婓看着高正阳，神色有些郑重的说：“总觉得你似乎在和我告别？”

　　在他培养下，许婓也在飞速成长。一百年的时光，没有在她容颜长留下任何印记，却让她拥有成熟强大的心灵。

　　她对高正阳也太熟悉了，一句话就听出味道有些不对。

　　高正阳点了点头：“我是要离开了。”

　　许婓到是很镇定，她问：“你要去哪，能带着我么？”

　　“暂时不能。不过，我在留下了坐标。时机成熟，我就回来接你。”

　　高正阳拍了拍许婓肩膀：“蓝星，就交给你了。不要让蓝星走歪了路。”

　　许婓虽然很想继续保持淡定，可听到高正阳要走，情绪上还是控制不住。话还没说，眼圈就有点红了。

　　她不想哭，那太软弱了。她转过头调整了下情绪，慢慢说：“2017年五月五号那一天开始，我就觉得你变了。你说吧，你究竟是得到了外星黑科技还是被神仙附体？”

　　高正阳哈哈大笑。事实上，关于他有许多许多猜测。反正大家都觉得他不是正常人类，必定有什么奇遇。

　　可没人敢问他这个问题。亲近如许婓，也不想问。到了这个时刻，许婓终于忍不住拿这个问题来调侃他。

　　“我是从某个特殊的宇宙穿越过来的。”

　　高正阳说：“按照量子学说，有无数个宇宙，无数个宇宙中都有一个高正阳。只是这些高正阳并不一样。我就是某个宇宙高正阳，因为某种缘故，到了这个宇宙。”

　　许婓到是相信高正阳的话，只是还很难理解这种奇异的时空观。

　　高正阳又说：“我还有事要回去。等我办完了事，再来找你，不见不散。”

　　说着，高正阳伸出小手指示意拉钩。

　　“骗小孩子的玩意把戏。”

　　许婓白了眼高正阳，对他这种敷衍的态度有些不满。但还是伸出小手指和他勾在一起。

　　高正阳：“你要活的长长的，不要先死了。”

　　“呸……”

　　许婓不屑的说：“你死我也不会死啊。”

　　“那说定了，谁也不许耍赖。”高正阳用力的和许婓勾了勾手指。

　　“谁耍赖谁是狗！”许婓大声说。

　　高正阳对许婓笑了笑，他身上一点点神光闪耀，每一颗神光都是一个神符。亿万神符汇聚勾连，如同星河般璀璨夺目。

　　几千万神符引动的磅礴力量，终于激发了藏在识海最深处的阴阳神轮。

　　这一百年的时间，风月破解了神符体系，研制出了一个特殊法阵。

　　法阵的唯一作用，就是激发阴阳神轮。高正阳能回到十七岁，是极其特殊的巧合。

　　当初，高正阳击杀紫香川，夺取天痕剑。结果，激发了天痕剑的反抗。

　　天痕剑是十三阶神器，拥有神主级威能。在众多神主中，天痕剑也可以说是极其强悍的一位。

　　本体落在高正阳手上，引动了天痕剑神主意识的反击。如果只是天痕剑神主意识，在人界法则限制下，高正阳到也不怕。

　　但天痕剑神主意识降临，却引发了连锁反应。

　　高正阳身上的混元罗盘烙印，就被天痕剑神主剑意所激发。还有邪神留下的烙印，以及九天上沉睡的远古星神。

　　多方强大无匹的神主力量汇聚下，高正阳立即就承受不住了。无奈之下，他只能催发阴阳天轮。

　　高正阳其实不知道阴阳天轮能发挥什么作用，但在那种情况下，不动就会被诸多神主力量硬生生碾死。他宁愿冒险拼一下。

　　果然，阴阳天轮发挥了作用，把他送回了十七岁。

　　高正阳一开始好不能确定这是真实时空，但经过百年的研究，他终于完全弄清了自己的处境。

　　这个宇宙时空，就算不是他原本的故乡，也是真实无比的宇宙。

　　因为这个宇宙有着强大物质法则，同时，也拥有神符法则。再强大的神主，也没办法创造如此庞大真实的宇宙时空。更没办法建立如此周密的各种法则。

　　风月掌握神符法则后，开始用神符建立和阴阳天轮的联系。

　　阴阳天轮，可是一件了不起的神器。按照诸天万界的法则来计算，很可能是十三阶以上的神器。

　　以高正阳现在的力量，想要主动运转阴阳天轮有点困难。

　　高正阳也想过使用核弹。他第一次穿越就是用核弹轰击了阴阳天轮，激发了特殊变化，阴阳天轮把他带到诸天万界。

　　只是那时候他肉身太过脆弱，穿越的时候肉身损毁，只剩下神魂和钛极合金。

　　但使用核弹很冒险，肉身被损毁是肯定的，就怕无法激发阴阳天轮。而且，这种粗暴打开方式完全不可控，智者不取。

　　高正阳和风月研究许久，终于决定用神符法阵开启阴阳天轮。

　　在这百年的时间里，高正阳也没闲着。他一直在心佛界里，通过强大心灵世界推演神符，推演阴阳天轮。

　　蓝星的时空里，阴阳天轮的威力无疑被降到了最低。高正阳在这里也可以肆无忌惮的研究阴阳天轮。

　　事实上，随着高正阳掌握的神符越来越多，他对自身神魂的挖掘也在不断加深。

　　蓝星这个物质宇宙，强烈压制着神魂力量。所以，哪怕是拥有神符的S级强者，论起破坏力也就和导弹差不多。

　　和诸天万界那些毁天灭地的强者相比，差的太多太多。

　　但神魂的力量，本质上并没有那么大的差距。

　　高正阳在蓝星宇宙中，借助宇宙物质法则，反而能深入神魂，解析神魂深处的秘密。

　　在这个过程中，高正阳发现了他神魂深处藏着的东西。

　　混元罗盘的烙印，混元罗盘的混元特质，无始无终，无生无死，无前无后。高正阳推测，混元特质是他穿越回十七岁的罪魁祸首。

　　阴阳天轮虽然能穿越空间，却没有纵横时间能力。

　　当然，高正阳能穿越回十七岁，还有一个极其重要的帮凶，就是天痕剑。

　　没错，凶残无匹的天痕剑也在高正阳神魂深处藏着。正是这柄锋利到斩开天地的神剑，在混元罗盘启动时，斩破了时间屏障。

　　镶嵌在龙皇戟里面的宇宙锋，应该也发挥了作用。还有血神旗，溯本回源，也起到了一些总欧阳。

　　还有一点，就是远古星神突然觉醒。他们也在当时施展力量，发挥了某种神秘作用。

　　多种力量配合，加上一些不可测的因素，就让高正阳回到了十七岁。

　　远古星神的力量并没有留下太多痕迹，高正阳到现在也没能研究明白。

　　天痕剑太过凶残，全靠着蓝星宇宙法则压制，高正阳也不敢去碰。这东西他完全控制不住，真要激发了力量，他肯定第一个倒霉。

　　宇宙锋到是容易一些，高正阳也正是通过宇宙锋，才隐隐确定了诸天万界的坐标。

　　至于邪神印记，混元罗盘的烙印，远古星神力量气息，这些搞不懂弄不明白东西，高正阳通通连根拔掉。

　　通过这次清洗，高正阳的神魂现在就干净多了。唯一不可控的就是天痕剑。

　　高正阳也不敢碰天痕剑，这东西太过危险。而且，风月也保证过，她能有限度操控天痕剑。至少，能保证天痕剑不会伤害到高正阳。

　　高正阳心里其实明白，他神魂里原本还有一道明月剑主的剑意。不过，这是他学习明月神剑的传承根本。

　　关键是明月剑主的印记，并没有任何意识。只是传承剑法奥义的一缕不灭剑意。

　　这一缕剑意，和风月也有一些关系。但不管如何，世界早就变了。明月剑主这缕剑意，也早被高正阳消化吸收，不可能在作妖。

　　高正阳重新整理了神魂，把天痕剑深深藏起来。其他不受控制的外力，全部祛除掉。

　　这些外力，同样也是一种强大力量，展示着神主级别的力量本质。高正阳当然不会浪费，都暂时放到血神旗里。

　　通过蓝星的神符不断打磨，最终把这些力量烙印全部磨碎，吸收。血神旗并没有吸收到实质力量，只是对于神主级别力量有了更深的认识和理解。

　　这种认识理解，可以帮助高正阳避免许多弯路。让他进入十三阶的道路走的更顺畅。

　　暂时来说，这些收益对高正阳没什么鸟用。

　　真正对高正阳有用的，还是对于阴阳天轮的深刻认知。正因为如此，他才有把握回到诸天万界。

　　否则，多元宇宙广阔无尽，想回到诸天万界可不容易。

　　高正阳和许婓到别后，开始徐徐运转血神旗。

　　血神旗作为神域游戏总服务器，承载了近百亿人的精神力量。其中，大概有几千万人凝结出了神符。包括百年来其他玩家凝结神符，神符总数量超过了一亿。

　　所有这些精神力量汇聚起来，以神符的方式运转。那股力量之强大，可以轻易推动阴阳天轮。

　　也只有在神域游戏里，这些力量才能百分之百的发挥出来。这也是高正阳为什么选择在游戏里穿越的原因。

　　恢宏却深沉的精神力量，最后已经汇聚成实质。让高正阳整个人化作一团炽烈无比神光。

　　沉睡在高正阳识海深处的阴阳天轮，开始徐徐转动。龙皇戟中宇宙锋，也在闪耀。

　　记录在宇宙锋中的诸天万界坐标，也显现出来。阴阳天轮按照神妙的韵律，锁定了那一处坐标。

　　时空，在悄无声息中被打通了一丝缝隙。

　　高正阳人还没动，通过缝隙那面透露出的气息，已经可以肯定那面就是诸天万界。

　　他虽然在心佛界推演过千万次，但能成功锁定诸天万界，还是让他很惊喜。

　　高正阳并没有急着行动，他慢慢积蓄力量，等待最合适的机会。

　　站在一旁的许婓，都感应到了时空缝隙的存在。也感应到了那一面传过来无比恢宏浩然的气息。

　　作为蓝星上仅次于高正阳的最强者，许婓现在武力傲视所有S级强者。以一敌百都是轻而易举的事情。

　　所有的强者，都不可避免的进入神域游戏。必要的时候，许婓可以通过权限调动神域力量，锁定星球上任何一个人，任何一个物品。

　　许婓早就习惯了这种强大的感觉。但面对那个时空传来气息，她突然觉得自己力量是那么渺小卑微。

　　高正阳伸出已经光化的手指，在许婓额头上轻轻点了一下：“神域的核心交给你了。从此以后，你就是神域之主，蓝星之主。”

　　许婓淡然说：“我其实不稀罕。”

　　“是啊，我所以要回去，也是因为蓝星太无聊了。”

　　高正阳对许婓笑了笑：“耐心等我，三百年内我就回来。如果三百年还没影子，应该就回不来了……”

　　许婓神色一变，可没等她说话，高正阳突然化作一道金色光虹，冲天而起。

　　光虹贯通天地，游戏里的玩家，不论身在何处，都能看到金色光虹辉煌强盛的姿态。

　　似乎是过了很久，又似乎只是短短一瞬间，金色光虹消散不见。

　　天地恢复了以往的样子，什么都没有被改变，似乎刚才的金色光虹只是一道幻影。

　　亿万玩家中，只有许婓知道刚才发生了什么。

　　在她身前，空荡荡一片。那个百年来一直陪伴在她身边的身影，就这样消失了。

　　许婓对此很不习惯，她虽然成为了世界之王，却一点也不高兴。相反，她心里空荡荡的，对一切都失去了兴趣。

　　“一百年前我就知道你很寂寞。”

　　她看着那一盏风中摇曳红灯，幽幽叹息了一声，低吟：“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯……分开后的第三秒，我已经开始想你了，怎么办？”


第1035章 不死神将

　　夜空上千百颗流星如雨，在幽深天穹上留下一道道灿然流光。

　　观星台上，玉心狐瞪大双眼，一眨不眨的看着天上流星。白玉般柔滑细腻的手指扳来扳去，小嘴里不住念叨着：“不对啊，流星不属于任何星座。其星赤红，主凶煞兵战！”

　　玉心狐晃着脑袋，尖尖的小脸上都是不解迷惑。她最擅长的计算解析，万星门上下无人可比。放眼天下，也没有几个人能在这方面和她相比。

　　突如其来的大规模流星雨，完全没有任何星象预兆，这很不正常。飞行的轨迹又不是源于任何一个已知星座，更不正常。

　　玉心狐又拿出万象罗盘，在上面推算了好一会，也不得要领。她更是郁闷，自语说：“没道理啊，除非这些流星并非来自某个星座……”

　　“玉师妹……”一个青年男子不知从哪冒了出来，高声和玉心狐打着招呼。

　　玉心狐被吓了一跳，也没心思再计算。她瞄了眼青年男子，弯如新月眼睛一眯，有些不悦的说：“蔡政，你跑来干什么！”

　　蔡政青衣佩剑，头戴簪发玉冠，五官俊朗，看起来颇有风度气质。不过，玉心狐知道蔡政这人修炼阴阳道，最喜欢骗无知少女当他炉鼎。等吸干对方元阴，就像扔破鞋一样扔掉。

　　这人骨子里最是自私无情。虽说修道者不拘手段，但像蔡政这种人，格局器量都不够。和他近了，就算不被他所害也会被他连累。实在是个大大深坑。

　　所以，玉心狐都离蔡政远远的。

　　蔡政潇洒一拂袖：“玉师妹，观星是小术，不足为道。我天河剑派，终究还是以剑为道、以气为法，方为正道。除此之外，其余皆是邪道……”

　　玉心狐没好气的说：“是气为神，剑为用。这其间关系，切不可颠倒了！”

　　说起气、剑之争，两人都是一脸正色，谁不敢轻忽。

　　天河剑派是当世四大剑派之一。但在千年之前，剑派内就分为气、剑两宗。气宗认为气的根本，剑是外物。剑宗则认为剑是核心，气不过是御剑之术。

　　气、剑两宗对峙千年，互相敌视。虽是同宗，却泾渭分明。只有在对外的时候，才能保持一致。

　　玉心狐作为气宗弟子，当然不能任由剑宗的蔡政教训。就算她本人不在意，也要考虑到这种事情的影响。

　　这次她不吭声，蔡政肯定会到处说，玉心狐被恭恭敬敬听了他教训，哑口无言。传出去不但会成为笑话，也会引起气宗内部的严重不满。

　　所以，在这种事情上，气、剑两宗绝对没有服输的。也没有任何人敢在这方面打嘻哈，当好人。

　　千年以来，天河剑派也涌现出一些中间派。认为气、剑一体，互为表里。但这种中间派，肯定会成为两宗的大敌。再如何强大高手，也承受不住两宗联手压力。

　　中间派必死！这是天河剑派上下共识。

　　蔡政来观星台上可不是争论这个的，他摆摆手说：“不说这个。过几天就要进妖神殿了，不知你有什么打算？”

　　玉心狐斜睨了蔡政一眼，弯弯眼睛眯成的两道小小弧线。她眼睛不是很大，却明亮有神。尤其是弯弯的眼型，显得特别可爱。眯着眼睛的时候，精明中更多来几分妩媚妖娆。

　　见过无数美女的蔡政，也微微一愕。心说玉心狐虽不算顶级漂亮，却别有风韵。尤其是那种娇俏妩媚的劲头，真是迷死人不偿命。

　　蔡政目光转动，整理了下情绪，才又开口说：“妖神殿凶险之极。又要和各大门派天才弟子一起争锋。我们何不联手，胜利的把握也更大一些。”

　　远古时期，诸位大能一起联手封印了三百六十位妖神。妖神殿，就是封印妖神的宏大宫殿。

　　众多妖神虽被封印，可神魂不死。众多妖神的气息不然凝聚，会化作无数妖魔。所以，每隔五年，当世各大宗门都会联手打开妖神殿，清剿妖魔，涤荡妖气。

　　妖神殿内部法则很复杂，进入的人不能太多，修为也不能太强。否则会受到引发妖神强烈排斥。不过，击杀妖魔会转化为各种灵丹、材料，甚至能转化为某种秘法。

　　除妖伏魔虽然危险，却也同样是一次飞跃的机会。运气好的话，从此一飞冲天。而且，斩杀妖魔都会被特殊法器记录下来。

　　最后，所有进入妖神殿的高手，会按照成绩排名。

　　五年一次的妖神殿杀妖名额，除了一半固定名额外，其他名额按照上一次成绩了来分配。这也让妖神殿的竞争异常激烈。

　　不知有多少天才，没有死在妖魔爪牙下，而是被同伴剑下。

　　天河剑派这次共有九个进入妖神殿的名额，蔡政和玉心狐获得了名额。蔡政想要力争第一，当然要组建一个小团体来辅助自己。

　　蔡政是剑宗高徒，在剑宗内部极有威望。联系其他人并不难。但想要联合气宗的人就不容易了。

　　这次他专门跑过来，就是想要说服玉心狐和他联手。

　　玉心狐嘴角微翘，讥笑说：“我剑法不行，可不敢拖累了你。”

　　蔡政淡然说：“你何必谦虚。就凭你手里的心狐剑和不死神将，有几个人是你对手！”

　　“呵呵，我就知道你是为了不死神将来的！”

　　玉心狐摇头：“想都不要想了。”正说着话，她突然心生感应。深藏在洞府深处的不死神将，似乎有了些异动。

　　她不想和蔡政再说，干脆利索一拂袖，御气飞天飘然远去。

　　玉心狐紫红衣袂随风飘扬，冉冉而去身姿灵动优雅，恍如仙子。

　　蔡政站在观星台上目送玉心狐消失，他神色也逐渐阴沉起来。知道玉心狐不好说话，可这么直接的拒绝，不给他任何机会，还是让他很愤怒。

　　他呆立了一会，冷哼一声：“这是你自找的，别后悔！”

　　蔡政说着拂袖御剑，化作一道青色剑光冲天而去。

　　回到自己洞府的玉心狐，并没有把刚才事放在心上。她用秘咒连续打开多重防护，来到洞府最深处的密室。

　　不死神将，正穿着全套星辰钢重甲，老老实实站在那。

　　玉心狐没发现什么异常，心里也松了口气。

　　这具不死神将，是她在一百年前观星时偶尔发现的一个男人。但这人只剩下一副躯壳，神魂完全消失。

　　关键是这副躯壳坚不可摧，就算是她心狐剑都无法破坏躯壳表皮。

　　玉心狐有了这个发现，特意找到了一门驾驭傀儡的秘法。

　　气宗讲究以气御剑。玉心狐把这具躯壳当做一把特殊神剑，以气驾驭，也算别出心裁。

　　不死神将强大身体，足以正面硬撼各种剑器。让玉心狐在天河剑派大出风头，一百年来，也逐渐站稳脚跟，成为气宗最重要弟子之一。

　　这次妖神殿，她也把希望都放在不死神将上。

　　玉心狐掀开面甲，轻抚着不死神将的面颊：满是爱怜的说：“好在你没事，我可都靠你了！”

　　不死神将五官深刻，面容坚毅。哪怕是他没有神魂，那股眉宇间霸道飞扬气息，也有着慑服人心的奇异魅力。

　　每次看着不死神将空茫眼眸，玉心狐都忍不住会想，这位活着的时候究竟是什么样子。

　　不过，哪怕只是一具躯壳，那柔韧如玉石般的肌肤触感，抱起来也异常的舒服。

　　玉心狐正眯着眼睛享受撸人的快感，耳边却响起一个男人充满磁性的低沉声音：“你摸够了没有？”

　　“啊……”玉心狐吓的一个激灵，心差点炸成八瓣。


第1036章 仙界

　　气宗，讲究神、气如一，驾驭万法。

　　这里的气，指的可不是元气，而是万物根本，天地之源。气，是构成一切有形无形存在根本。

　　气宗认为，神魂，身体，元气，所有一切都是气的一种表现形式。

　　玉心狐作为气宗高徒，最精通以气御物。也正是这种神通，让她能通过特殊方式，和不死神将躯壳建立气息联系。通过气感的方式去操控对方身体。

　　气感不是神识入侵，更不是神魂转移。而是通过一一道隐秘气息，让玉心狐和不死神将建立联系。

　　就像通过千万根无形丝线，操控傀儡一样。玉心狐本身并不需要动，只是操纵气感，就能如意操控不死神将。

　　百年来，她大部分闲余时间都放在了不死神将上。对于这具身体，可以说异常熟悉。她以气感操纵不死神将，最远可到三千丈外战斗。

　　但在这一刻，玉心狐却觉得不死神将的如此陌生。以往如臂使指的契合全不见了。更可怕的是，不死神将身躯内传来强大无匹力量。

　　玉心狐也说不清那是一股什么力量，却无可匹敌。通过气息连接，她被那股力量一下就压垮了，身不由己的跪在不死神将脚下。

　　可怜软弱的样子，就像是小狗小猫蜷伏在主人脚下。

　　玉心狐也不知自己为什么要这么做，她只是出于本能的放弃了一切抵抗，只想用最软弱的姿态来博取对方同情。

　　她隐隐有种感觉，不死神将的原本主人复活了。或者说，不死神将复活了！

　　得到不死神将后，玉心狐就一直在琢磨他的来历。翻遍古籍，也没见有任何相关记载。

　　到是远古传说，有神将万法难伤。所以，玉心狐把这具强大躯体称之为神将。

　　神将只有一副躯体，本质如同金石，感觉不到任何生机。更没有一丝一毫的灵智或神魂气息。

　　不论从任何方面来说，都是个死物。

　　玉心狐也曾猜测过，这具身体原本的主人究竟是谁，又发生了什么，才会变成神死身存的状态。

　　为了防止意外，玉心狐在不死神将身上下了许多禁制。但所有的禁制，都如同虚设。当对方一开口，就全部失效。

　　也正是意识到对方强大到不可对抗，玉心狐果断投降认输。虽说天河剑派有众多强者，也有可能压制住这人。但那都是以后的事情了。

　　只有活着，才有未来。

　　高正阳不知道脚下小女人在想什么，他也不在意。重启阴阳天轮，让他找到了自己身体。时隔百年，但身体保持的还不错，至少没遭到破坏。

　　至于有没有被某个女人当做黄瓜用，到是无关紧要。换个思路，至少比落在男人手里要强的多。

　　穿越回到十七岁只是神魂，高正阳从最开始就很清楚这一点。神魂去了，那身体呢？

　　高正阳辛辛苦苦修炼的龙皇不灭神躯，可是不灭神体。就算没有意识主宰，随便扔到任何环境，也不会轻易被破坏。

　　所以，启动阴阳天轮赌场，高正阳第一个锁定的就是自己身体。

　　血神旗、龙皇戟、龙皇甲，这三件神器虽然强大，终究外物。只有龙皇不灭神躯，才是他成道的根本。

　　幸运的是，百年之后，高正阳再次回到了自己神躯，神、体合一。更幸运的是，不灭神躯并没有受到什么破坏。

　　这方世界明显不是人界，也不是神武三十六天。不过，可以肯定的是，这是诸天万界的一部分。

　　高正阳的不灭神躯没有灵识，可身躯却有着记忆。能记录所见所闻。他回顾了一遍身躯的记忆，对此界情况有一定了解。

　　此界法则的力量上限大概在十一阶。十二阶以上的力量，就会被此界排斥。

　　不过，此界法则上限虽低，却很宽容。通过练气，可以施展出千奇百怪的神通法术。此外，还有一种流派，专走身剑合一的路子，被成为剑仙。

　　练气士海纳百川，剑仙惟精惟一。各有所长，各有所短。就像这个天河剑派，内部就分为剑宗、气宗。

　　高正阳原本的力量，几乎都可以施展出来。只是几件神器或多或少都受到一些法则制约，无法发挥出全部力量。

　　相比于巅峰事情，高正阳现在大概保留了七八分的力量。但他相信，随着对此界法则的深入理解，力量还会不断的提升。最终恢复全盛状态。

　　探索一个全新的世界是很有趣。但高正阳更急着想会人界。那里有他的师长朋友，也有他的情人，还有他为之努力的、事业。

　　但让高正阳失望的是，他感应不到人界的位置。放在识海的神武令也没有任何反应。

　　诸天万界无比广阔，每一个世界就如同大海上的岛屿。有是紧密相连，也有的远隔万里。

　　譬如神武三十六天，虽然是三十六个独立空间，却是紧密相连的一个整体。

　　人界，则是当之无愧的诸天万界中心。是诸天万界的起源。

　　眼下这个世界，则不知距离人界有多遥远。遥远到高正阳也无法生出任何感应。

　　别说高正阳只是区区神阶，就算是十三阶的神主，在广阔无尽的诸天万界中都可能会迷失。

　　只有几种强大种族，天生就有着独特空间神通，能够在诸天万界纵横无阻。譬如天马。但就是天马到处漫游，也有许多从没有涉足过的地方。

　　高正阳试着通过契约联系天马小红，隐隐约约能感应到对方的存在，却无法通讯联系，更无法确定对方的位置。

　　这就像在山区里，手机看着有信号，却怎么也用不了。

　　回归身躯的短短几分钟内，高正阳试了各种手段，都找不到回去的路。他不免有些失望。

　　“风月，你能找到回去的路么？”高正阳没办法，只能问问风月。

　　风月毕竟是上古时代剑灵，跟着明月剑主混过，绝对是见多识广。

　　“这里好像是远古时代练气界，这里是仙界下的一个独立世界。只和仙界连接，只有飞升成仙才脱离此界！”

　　风月神识漫游了一圈，结合高正阳给她的知识，得出了一个结论。

　　“仙界？”高正阳知道神界，可从没听说过仙界，对此很陌生。

　　“仙界是一群神主建立的世界，他们号称为仙，讲求清净自在，互不干扰。就是他们不来惹你，你也别去惹他们……”

　　风月神色古怪的说：“据说，仙界是上古神界的一部分，只是后来神界碎裂，才被一群强者占据，改为仙界！”

　　高正阳低头看了看脚下跪伏的玉心狐：“成仙么？应该也不难吧！”


第1037章 玉心狐

　　玉心狐柳肩蛇腰，偏偏臀若心桃，柔细和浑圆相衬，极其动人。跪伏在高正阳脚下，恰好把身体妖娆曲线完全呈现出来。

　　高正阳目光在玉心狐腰臀处转了一圈，也是微微点头。只看背影曲线，玉心狐就很有魅力。尤其是那种任君采取的柔弱姿态，更容易激发男人的欲望。

　　“抬头我看看……”高正阳语气有些轻佻的说。

　　玉心狐心里微微一沉，但这会小命都在对方手里攥着，她也不敢反抗。

　　她慢慢抬头，对高正阳露出羞怯微笑。

　　玉心狐长的不算绝美，但她小巴掌脸，尖尖下巴，一双弯弯的新月眼，五官极其精致。眉宇间更有种难以言说的灵动和妩媚。

　　高正阳点了点头，称赞说：“长的还挺标致。”

　　玉心狐让他想起了胡菲菲，那个明艳绝伦的狐族小女子。只以容貌而言，胡菲菲的美丽无人可及。加上她狐族特有的妖媚风情，的确是天下第一尤物。

　　眼前的玉心狐，容貌远不及胡菲菲，可那股狐媚的气质却颇有几分神似。

　　高正阳对玉心狐说：“给你两条路，一是和我签订神魂契约，做我奴隶。另一条路，神形俱灭。你自己选吧。”

　　玉心狐偷偷看了眼高正阳，见他神色淡然，不见喜怒。可那股生杀予夺的无情，却让她心寒。

　　她不敢犹豫，急忙乖乖的说：“我愿意为奴，侍奉阁下。”

　　高正阳也不废话，屈指一弹，无数细微符文组成的一团血光飘落而出，落在玉心狐眉心。

　　玉心狐也不敢反抗，乖乖的吸收了血光。她只觉神魂一震，就多了一点东西。她和高正阳之间，也多了一种不可言说的奇妙联系。

　　更可怕的是，她似乎被剥光了一般，从身体到神魂，都完全袒露在高正阳眼前。这让玉心狐异常羞耻，她真恨不能刚才死了才好。

　　高正阳可不管玉心狐怎么想，他毫不客气的深入玉心狐神魂，把她的所有经历、想法全部看了一遍。

　　从经历上看，玉心狐到是纯血人族，只是小时候得了一块星源石，改变了她的体质。十六岁就完成筑基，从此外貌就一直保持着十六岁的样子。

　　经过一百年的修炼，玉心狐现在已经结成金丹。在天河剑派这样大宗门中，也是有名有姓的大高手。

　　高正阳检查了玉心狐的金丹，按照诸天万界的标准，就等于九阶的水准。所谓筑基，就是七阶。

　　不过，此界和神武空间等世界相比，还是有很多的不同。

　　筑基，金丹，都有各自的神妙之处。又和普通的七阶、九阶并不相同。

　　金丹之上，就是元婴。对应的就是圣阶。更上一层，元婴转化为元神，对应十一阶神阶。

　　炼成元神，就到了此界容纳的极限。待到元神修炼到了大乘期，就会引发雷劫。

　　若能渡过雷劫，则飞升仙界。若无法渡过雷劫，则身死道消，一切成灰。

　　按照玉心狐的记忆，此界渡劫异常危险。一百位渡劫的强者，可能一个成功的都没有。

　　高正阳自觉积累深厚，又有几件神器在手，击破雷劫易如反掌。只是，应该如何修炼到大乘，引发雷劫，却似乎没那么容易。

　　高正阳阅读了玉心狐记忆，又试着运转自己力量，此界对他隐隐有点排斥，力量运转起来总差那一层。

　　源自空间法则的差异，对力量肯定会有各种压制。毕竟，源自人界的力量，不可能适用于所有法则。

　　就像高正阳的神魂回到蓝星，一身强大力量就被压制到了最低。最后，还是把蓝星神符悟通，才回归了本体。

　　此界的法则正好和蓝星法则相反。蓝星的宇宙物质法则严谨坚实，此界法则却空荡飘忽。要是做一个比喻的话，蓝星法则就像是山石，此界法则就像是空气。

　　一个过于厚实沉重，一个过于轻飘虚无。两种法则，都让高正阳很不适应。

　　当然，从力量层面上讲，此界法则限制极小。高正阳大概能施展出七八成的战力。比起蓝星来，却是有着天地之别。

　　风月在虚空中现身走出来，她神识强横，远胜高正阳。出来的刹那，神识已经扫遍方圆几千万里。对此界也有了一个很清晰的认识。

　　她说：“此界元气充盈，法则宽松。稍有资质就能生出气感。就算是一块顽石，也很容易汇聚精气生出灵性。所以，此界妖灵众多。强者更是不计其数……”

　　风月看了眼跪地不起的玉心狐：“她到是颇有灵性，前途无量。”

　　说着，风月把跪伏在地上的玉心狐扶起来：“你也不用过于忧虑。跟着主人，只要你忠心不二，飞升成仙也只是等闲。”

　　玉心狐不知风月什么来路，看她样子似乎也不过是个器灵。此界最容易孕育精灵，石头都能成精，神兵宝器更容易生出灵兽、兽灵什么的，玉心狐见的多了。不过，这女子气息深沉难测，看起来却似乎比宗主还要强横几分。这般强大器灵，却是极其罕见。

　　玉心狐也不敢胡乱搭话，只是连连点头，一脸诚恳。

　　风月也知道空口白话，很难让玉心狐信服。但她并非吹嘘，时间长了对方自然就知道厉害。

　　她转又对高正阳说：“此界重意不重形，重虚不重实。和你的路子大为不合。不过，这也是个机会，你以前太过刚猛强硬，再此界学学玄虚灵妙，大有裨益。”

　　高正阳隐隐也有这种感觉，风月一说就更明确了，此界的确是很特殊。他点点头：“我知道怎么做。”

　　风月又说：“此界法则奇异，独自摸索耗时耗力，借用现有法门最为简单。”

　　此界有几十万年的历史，历年来飞升成仙的不在少数。这些人创立的法门，无疑都是直指成仙大道。

　　这些道路未必适合高正阳，可拿来借鉴却能省去无数的麻烦。

　　高正阳抚掌大笑：“不错，此言正合我意。我看这天河剑派就有不少秘法，正好都抢过来。”

　　玉心狐听了，小脸刷的就一片惨白。她虽是天河剑派高徒，也是有名有姓高手。但她只是在弟子中有名。和天河剑派的真正强者相比，差的就远了。

　　天河剑派接近十万年的历史，只是飞升剑仙就有一百多位。没有飞升的元神级强者就不知有多少了。

　　元神强者，每千年渡劫一次。有洞天庇佑，元神强者至少能渡过六次劫难。更强者，甚至有九劫元神。

　　渡过第九劫后，元神强者力量无限接近仙人。三千年后，才会引发第十次雷劫。

　　第十次雷劫的威力，比前面雷劫强大十倍百倍。甚至远远超过了飞升成仙时的雷劫。此界几十万年历史，从没听说有人能撑过十次雷劫。

　　以天河剑派的底蕴，至少有个两三位九阶元神。其他元神强者加起来，也有个十几位。

　　高正阳虽然身如金刚，飞剑难伤。可元神强者神通无量，有的是法门对付这种肉身强者。高正阳想在天河剑派乱来，完全可以说是自寻死路。

　　玉心狐不关心高正阳死活，却不得不为自己小命担心。她现在和高正阳强行捆在一起，高正阳要是死了，她也必死无疑。

　　她犹豫了下，低声劝说：“阁下。”

　　没等玉心狐说完，高正阳似笑非笑的瞥了眼玉心狐，打断她说：“叫主人。”

　　玉心狐小脸上露出一丝无奈，只能俯首施礼：“主人，天河剑派高人无数，还请不要冒险。”

　　高正阳嘿笑：“一群土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　玉心狐觉得高正阳太自大了，却不敢直说。只能继续劝说：“主人，天河剑派和仙界也有联系。若出大事，可以临时沟通仙界，请历代飞升祖师下界……”

　　高正阳微微撇嘴，但没多说什么。仙人都是十二阶，虽然可能有许多水分，但他也不敢说能轻易灭了对方。

　　玉心狐也注意到高正阳的微妙表情，知道这个主人好像连仙人也不怎么放在眼里。她眼眸微转，又说：“如果只是想进藏经洞看秘籍，其实很简单。这次我要去妖神殿除魔卫道，只要能拿到前三名，就有资格进入藏经洞遍览典藏。”

　　“这个主意还算靠谱……”

　　高正阳拍了拍玉心狐瘦削肩膀，笑着称赞了一句。

　　他之前那么说，也不过是逗逗玉心狐。他心思缜密深沉，才到了异界，不知虚实深浅，怎么可能随意乱来。

　　玉心狐说动了高正阳，心里也松了口气。小脸上表情也多了几分轻松。再看高正阳，也觉得顺眼了几分。

　　她又有些担心的说：“主人神威盖世，可妖神殿内严格限制了力量，主人也不宜深入……”

　　高正阳一摆手：“这些小事，不用担心。”

　　妖神殿不过是一处封印法阵，再强能有多强。他纵横万界，哪会在意小小的妖神殿。

　　玉心狐眯着晶亮月牙眼睛，暗自苦笑。这位没看出有多大本事，口气却大的能撑破天。只希望，妖神殿内如她预料的一般，她还有机会脱离这个家伙的魔爪！

　　高正阳笑而不语，他早就看住这小女人心思很多，绝对不甘心就这么当奴隶。他到是有些好奇，不知玉心狐能耍出什么好玩的花样来？


第1038章 神通

　　山顶的巨大广场上，天河剑派九名内门弟子整装待发。其他弟子围在外面，满脸的羡慕嫉妒。

　　玉心狐带着高正阳站在一侧，也不和人搭话。她能在天河剑派越走越高越走越稳，大半到是依赖了高正阳的躯体。

　　众人对这个所谓的不死神将，也都见多了。但今天的高正阳，却和以往不一样。

　　高正阳没穿那套星辰钢重甲，在他看来那东西粗糙笨重，没什么美感。他也没穿龙皇甲，那套盔甲气息强横，穿出来完全是在找事。

　　所以，高正阳只是用血神旗化作血色长衫。他很喜欢血神旗的浓烈妖异。血神旗的飘逸灵动，也比较符合这个世界仙侠风。

　　浓烈如同火焰的血神旗，穿在别人身上肯定会显得过于妖艳。但在高正阳身上，却别有一番堂皇大气。

　　这种状态的高正阳，自然吸引了众多目光。当然，到没人看出玉心狐有什么不妥。就算是三位带队的上师，也没有看出任何不妥。

　　蔡政在旁边冷冷的看着，他总觉得不死神将不止是换了一身衣服，举止间也更多了几分说不清的韵律，似乎灵动了许多。

　　不过，就算不死神将生出几分灵性，也没有什么可说的。这世上万物皆有灵性。玉心狐私下里不知用了多少功夫，不死神将生出灵性也是很自然的事情。

　　如果玉心狐鼓捣这么多年，不死神将却始终是一具死物傀儡，那才让人惊讶。

　　蔡政暗自不爽，怪不得玉心狐拒绝他的邀约，原来是不死神将更上一层。有了这个依仗，她当然不需要再找同伴。

　　同行的九名内门弟子中，其实也都看出了不死神将的微妙变化。毕竟，一个死物和一个有灵性的生命，差距实在太大了。

　　而且，高正阳这副打扮和以往也差别太大了！傻子才看不出有问题！

　　哪怕高正阳不声不响，目光深沉。但那种生命独有的灵光，却是怎么也隐藏不住的。何况，高正阳也根本没有隐藏的意思。

　　别人怎么看，那都是别人的事情。高正阳哪会在意。

　　时镜子和玉心狐相熟，又同是气宗弟子，虽然彼此有竞争，暗自较劲。但关系却一直处的不错。

　　她心里实在好奇，忍不住凑到玉心狐身边：“心狐，你的不死神将好像活了？”

　　时镜子眼睛也不大，瓜子的小脸，五官都显得有点小，却非常匀称。

　　她腿长腰细，虽然胸口平平，穿着杏黄道服，手拿拂尘，就显得清逸出尘。她打扮虽然中性，却不会让别人误会她的性别。

　　时镜子笑嘻嘻的攀谈，那股自来熟的劲头，让人都不好意思拒绝。

　　玉心狐在宗门内没什么朋友，时镜子是能说话的寥寥几个人之一。高正阳的事情正让她心情郁郁，也需要找人排解。

　　时镜子主动过来搭话，玉心狐到是挺高兴。她答道：“是啊，他已经生出了灵性，还给自己起了个名字，叫高正阳。”

　　这个说辞，到是玉心狐早就编好的。

　　时镜子小眼睛瞪圆了，目光闪耀不定的打量着肃立不动的高正阳，她惊讶的说：“会给自己起名字，了不得，灵慧自生，这是顶级的灵性！”

　　世间万物皆有灵性，但灵性也是有高低的。有草木之灵，只有生存的本能。有动物之灵，有趋生避死的本能。也有和人一样的灵性，通晓语言文字，能沟通交流。

　　除了人族以外，所有妖魔、鬼怪、精灵，都会按照灵性来划分等阶。才一到九阶。九阶灵性最高，和人族中的天才无异。

　　就算是顶级灵性，可才出生的时候也需要学习积累，才能通晓文字知识，领悟世间至理。

　　时镜子觉得，才生出灵性就给自己起名字，不死神将这智慧灵性真是了不起。应该是先天就有灵性，只是蕴而不发。直到时候合适，才破壳而出。

　　说实话，时镜子对此是异常的羡慕，甚至有些嫉妒。

　　天河剑派秘宝众多，各个都有灵性。可像高正阳这种，才一觉醒就拥有知识智慧，却太少了。大概只有几件先天灵宝才能与之相比。

　　不过，时镜子有点怀疑玉心狐没说真话。她认识玉心狐快一百年了，对这个小女子颇为了解。

　　虽然玉心狐从来不说谎，但她奸猾之极，讲的话却不能全信。至少，不能简单的从字面去理解。

　　时镜子讨好的玉心狐笑了笑：“这么厉害的先天灵物，让我见识见识呗……”

　　说着，时镜子就伸手去摸高正阳。高正阳一拂袖，拂开时镜子骚扰的手指，同时瞥了眼时镜子。

　　时镜子很不悦，高正阳再有灵智，也不过是器灵，居然敢当众拂她面子。但被高正阳瞥了眼，对方深沉幽冷的眼神，却让她如坠深渊。

　　心里才生出那点怒气，立即不翼而飞。剩下的只有深深恐惧。

　　时镜子下意识退了两步，小脸白的像纸一样。她也知道自己有些失态，强要挤出笑容。可脸就像冻僵了一样，怎么也笑不出来。

　　玉心狐见时镜子吃了亏，心里暗爽。时镜子性格其实不错，就是骨子里有些骄傲，自以为是。但她练气术高明之极，在众多弟子中修为虽然不是最高，实战却最厉害。

　　想看她吃亏，也不是一件容易的事。不过，时镜子再厉害，遇到高正阳也只能是吃瘪。

　　玉心狐也猜不透高正阳深浅。在高正阳身上，也感应不到金丹、元婴的气息。更没有元神动影子。但高正阳的强横，却是毋庸置疑的。

　　时镜子吃了亏，谨慎了许多。她对玉心狐抱怨说：“你的器灵脾气好大啊！”

　　玉心狐有些无奈的叹气：“是啊，他脾气就是大。说起来，都是我听他的才行。”

　　这种似乎玩笑的抱怨，时镜子哪会相信。天河剑派虽然以剑为主，但驾驭器灵的秘法却汗牛充栋。从上到下从内到外，极其的完备。

　　玉心狐祭炼百年的不死神将，力量再强也不可能反噬。

　　时镜子开玩笑的说：“你要是嫌烦，可以让给我啊。”

　　“我到是想……”玉心狐幽幽叹口气，后面的话却怎么也不敢再说了。

　　今天，说的已经足够多！幸好这个高正阳，行事虽然霸道，却也很大气。并不会在这些小事方面和她计较。

　　时镜子只当玉心狐炫耀，她也没想过真能把不死神将要过来。不过是借着这个话茬，和玉心狐商量妖神殿内合作的事情。

　　玉心狐带着高正阳，哪敢和别人合作。正想着该如何不失礼貌的推辞，带队的玄枢真君拂尘一摆：“所有人做好准备，我们要出发了。”

　　九名弟子不敢再说话，来到玄枢真君面前集合。

　　玄枢真君目光扫过众人，看他们都是精神饱满，对他们的状态很满意的点点头。目光扫过高正阳的时候，稍微停留了一下。

　　的确，气息深沉的高正阳，让玄枢真君都觉的看不透。但他堂堂元神强者，哪会在意一个器灵。

　　“师兄，人都齐了。”玄真真君说。

　　玄枢又看了眼身旁玄叶真君，他面无表情的微微点头，示意没问题。

　　玄叶真君冷漠木讷，一年到头都不说一句话。玄枢到是早就习惯了。

　　见众人都准备好了，玄枢真君颔首说：“那我们出发。无关人等退后。”

　　其他看热闹弟子知道真君要施法了，都急忙远远退开。

　　玄枢真君从袖子中取出一副黄色卷轴，他慢慢展开后，卷轴里面画的一副地图。

　　地图看起来很粗糙，简单的标记了山川河流，还有几个城池。

　　高正阳不认识这副地图，但他在地图上看到了妖神殿的名字。关键是这副地图蕴藏着浓厚的力量。从品阶上说，和他层次差不多。

　　他差不多猜到了玄枢要干什么，但还是觉得有点难以相信。

　　玄枢真君并没有解释什么，他手捏莲花法印，口中迅速低颂了一段法咒后，手指轻轻点在了地图上的妖神殿位置。

　　妖神殿的名字闪过层层金光，很快变成一团金光，把玄枢等人包裹起来。

　　“走。”

　　玄枢真君一声低喝，金光猛然大盛。

　　高正阳在强盛金光中，只觉天旋地转，周围空间不断变化。

　　过了大概有一百息的时间，也就是两分钟左右。金光突然消散。高正阳就觉得脚下一沉，人已经到了一处幽暗深沉空间里面。

　　几个巨大火炬分立四方，释放出熊熊火焰。方圆数百丈内，地面都开阔平整。数十丈高的穹顶上，倒挂着无数如利箭般的石笋。

　　火炬外面，是无尽幽深。空中隐隐有风在呼啸，如鬼嘶如狼嚎。

　　玉心狐、时镜子都本能靠在一起，各自手捏剑诀，一脸的警惕。

　　周围的环境，有着巨大压迫感。所有弟子都感觉到了危险。

　　几位元神强者，也都一脸正色。这里就是妖神殿入口，哪怕是他们，力量也会受到极强束缚。稍有不慎，就可能死在这里。

　　高正阳对妖神殿到不怎么在意，他还在回味刚才的空间转移。

　　通过地图进行空间跳跃，这一手可是漂亮的很。这也让他更为好奇，此界到底还有多少神妙手段，他可要好好见识一番！


第1039章 看的准

　　空间挪移，可以说是每个强者都会的神通。但通过一副地图，进行挪移。这种手段就很不一般了。

　　至少，高正阳做不到。他在诸天万界闯荡，也没见识过的这样神通。

　　玄枢真君的力量并不算多强，但他运用方式堪称神妙。高正阳也调整了此界的看法，多了几分重视。

　　风月在高正阳识海中和他交流：“其实到了神主层面，就可由实而虚，达到一念生一界的层次。此界修炼仙道，走的就是虚中生玄的路子。和你以前修炼力量体系大不相同。”

　　“是多了许多花样。”高正阳说。

　　风月提醒说：“此界在远古时期就是曾执掌人界，是纪元之主。后来诸位神主不喜人界法则变化，带着此界生灵离开，又在虚空中开辟出此界。其中，有两位神主就是从太极剑宫中得了传承。此界剑仙流派，从渊源上说，也算是太极剑宫旁系……”

　　“知道你们太极剑宫曾经阔过。”

　　高正阳虽然得了明月剑主的传承，对太极剑宫却没什么感情。

　　风月也知道高正阳的想法，她沉默了下说：“我想说的是，仙界可能天痕剑主的传承。”

　　“天痕剑主？”

　　高正阳顿时来了兴趣，天痕剑可是在他手里。可惜，他能让风月深藏在血神旗里，根本连看都不敢看。

　　天痕剑可是有剑灵的，而且是十三阶的剑灵。可想而知，对方一旦感应到天痕剑的结果有多可怕！

　　事实上，要不是高正阳突然穿越回十七岁，天痕剑当场就能把他斩成肉渣。

　　不过，高正阳能穿越回到十七岁，其中应该也不乏天痕剑的功劳。这柄剑器，无物不破。

　　阴阳天轮启动时空轮转时，时空可能被天痕剑硬生生斩出一条裂缝。高正阳这才能穿越回去。

　　当然，直到现在为止，高正阳也还没能弄清楚他穿越回去的真正原因。各种力量交杂在一起，也不是他现在能搞清楚的。

　　高正阳现在第一关心是怎么回到人界，第二就是天痕剑。

　　没有好的办法处理天痕剑，高正阳宁可把天痕剑丢到无尽虚空。

　　天痕剑灵就算是十三阶神主，想在虚空中找到天痕剑，也和大海捞针无异。当然，能想办法操控天痕剑，那就再好不过。

　　高正阳急忙说：“天痕剑主也在仙界，你怎么知道，快说说……”

　　风月不紧不慢的说：“我以为你对太极剑宫的事情没兴趣。”

　　“哪能呢……”

　　高正阳笑嘻嘻的套近乎：“我可是得到明月剑主真传的，说句不客气的话，那就是明月剑主大弟子啊，太极剑宫嫡系传人！”

　　“我也只是隐隐约约记得，当初天痕剑主和诛仙剑主、斩妖剑主几位一起去了仙界……”

　　这是一段很古老很古老的历史，风月的记忆是残缺的，她只是记得这么一点点内容。至于更详细的，就要高正阳去探索了。

　　高正阳到也不失望，有了这个消息，飞升仙界也更多了几分动力。

　　风月又说：“这座妖神殿也颇为特殊，我能感觉的到，在下面最深处，有件很厉害的神器，或者说妖器也行……”

　　“不管是什么，都姓高了！”高正阳自信的说。

　　这个时候，空中一道道金光闪光。参加妖神殿屠魔的各大门派，都已经到了。

　　真武剑派，截天剑派，北极剑派，菩提门，莲花宗，正气道等十大门派都到齐了。

　　练气界广阔浩瀚，宗门多不胜数。三无只小妖也敢占山为王，建立宗门。但这些宗门都是邪门歪道。

　　只有四大剑派为首的十大宗门，才是公认的天下正道。

　　十大宗门各个历史悠久，底蕴深厚。他们也牢牢掌握着此界资源。任何敢于挑战他们的宗派，都会被他们联手打压。

　　当然，十大宗门之间也有竞争。妖神殿，就是各大宗门比拼弟子实力的地方。

　　为此，十大宗门都是精英尽出，务求要在妖神殿取得好成绩。

　　站在这里的年轻人，任何一个拿出去都是了不起的天才。但在这里，没人是弱者。众多年轻天才，彼此互相打量。目光都不那么友善。

　　玉心狐本就不算绝色，打扮的又简单。站在一身大红衣衫的高正阳旁边，不论是气势还是模样，都像个丫鬟。

　　很多人都不认识玉心狐，都以为高正阳才是天河剑派的强者。打量高正阳的时候，目光都多了几分谨慎小心。

　　不怪他们没眼力，实在是高正阳太扎眼了。不止是他那身浓烈如火的衣衫，更因为他眉宇间睥睨无敌的那股霸气。

　　“那家伙是谁？”菩提门的正因皱着眉头，对身边的孔浩秋问了一句。

　　孔浩秋一袭紫衫，头戴束发紫金冠，眉长眼深，长相虽不出色却很端正，而且带着一股教书老夫子的严肃古板。看起来一点也没有年轻人的活力。

　　“不认识。”孔浩秋微微摇头。

　　正因忍不住叹气：“本以为这次是我们哥俩独占鳌头，现在看却不那么容易啊。不能太小看天下英雄。”

　　孔浩然淡然说：“你这和尚，总是想太多了。区区一个天河剑派弟子，不值得费神。”

　　正因光溜溜圆脑袋摇的像拨浪鼓：“我和你可不一样。少一分心思，就要多费一分力。还是早早想清楚了的好！”

　　他说着挠头：“这家伙一脸嚣张桀骜，一看就不是一般人。可他到底是谁啊？”

　　正因对各大宗门的天才都极其关注，他想破脑袋，也想不出对方到底是谁。

　　这般杰出的天才，至少需要几十年的积累。也不可能突然就冒出来。除非，天河剑派一直严密保护对方，不让外界知道。

　　正因觉得，这个人一定是生平未遇的强敌！

　　孔浩秋不太喜欢正因这样，他说：“想知道还不简单？”

　　正因有些惊喜：“你有办法？”

　　“去问就行了。”

　　孔浩秋说着一拂袖，迈步走到了高正阳身前，拱手施礼：“在下正气门孔浩秋，不知阁下如何称呼？”

　　孔浩秋突然走到天河剑派的地盘，也引起了各方的注意。尤其是天河剑派的九名弟子，都目光灼灼的盯着孔浩秋。

　　看到他和高正阳是搭话，天河剑派的天才们都是暗笑。这家伙看起来不可一世，却主动和个器灵打招呼，这可丢大脸了！

　　不过，等孔浩秋把名字报出来，众人脸上的笑意就没了。

　　孔浩秋可是他们这一代人的噩梦。他九岁筑基，十七岁结成金丹。到现在还不到三十岁，据说已经快要结成元婴了。

　　千年以来，还没出过这么妖孽的天才。相比之下，所有同代天才都是黯然无光。

　　对高正阳来说，孔浩秋却只是一个路人。他瞥了对方一眼，简短的报了名字：“高正阳。”

　　一旁的玉心狐急忙也站出来，躬身施礼：“孔公子，这位是我的器灵。你有什么话，和我说吧。”

　　“哦？”

　　孔浩秋有些怀疑的看着玉心狐，见她一脸诚恳，并没有作伪或是调戏的意思。才微微摇头：“他可不是你能驾驭的。”

　　知道对方是个器灵，孔浩秋也没有了说话的兴趣。说了声打扰，一拂袖转身而去。

　　周围人也都听到了这番对话。哪怕是元神强者，看向高正阳的目光也多了几分惋惜。

　　这等人物，居然是个器灵，还被一个小女孩操控，委实可惜。

　　玉心狐脸上干笑，心里却骂开了：麻痹，你看的真他么准！


第1040章 星座

　　一场小小的风波，到让玉心狐出了名。也让所有人都认识了高正阳，一个看起来很牛逼的器灵！

　　玉心狐表面笑嘻嘻，心里却特别苦送逼。器灵翻身做了主人，她成了奴隶，传出去简直是奇耻大辱。她恨不能藏在地沟里的时候，却偏偏引得所有人的注目。

　　这份耻辱感，也因为众人的注目放大了千百倍。也就是玉心狐颇有城府，才能藏得住心思，装出若无其事的样子。

　　“诸派既然都到齐了，就开始吧。”

　　玄枢真君拿出个小小玉磬，轻轻敲了一下，悠悠清鸣声，回荡在所有人心间耳畔，吸引了所有人注意。

　　正气门的孔云翔也站出来附和：“真君说的是，人都齐了，就开始吧。”

　　其他各大宗门元神强者，也纷纷点头。天河剑派作为四大剑派之首，在十大宗门中也有着极其重要地位。

　　玄枢真君更是四劫的真君，不但修为深厚，资历也老。他开口说话，自然是人人响应。

　　玄枢真君正色道：“诸位都是宗门栋梁之才，天赋不凡。此次妖神殿之行，是一场修行，也是一场比试。但是，绝对不可残杀同道。否则，天地不容，正道不容！”

　　说着，玄枢真君森然如剑的目光，在众多正道弟子脸上转了一圈。所有人都神色凛然，不敢轻忽。

　　正气门孔云翔也说：“我等正道，修为高低暂且不论，第一要有一颗正心。心不正，则神邪气异。修为在高，也必将坠入妖魔之道。尤其是妖神殿内，妖气冲天，一念不纯，必然引动妖气入体，酿成大患……”

　　两位元神强者的话虽是老生常谈，但在进入妖神殿之前再次强调，却有着不同意义。

　　几千年来，妖神殿试练因为没有监督，不知出了多少事故。也不知有多少天才陨落其中。

　　平时修炼再如何厉害，也看不出真正的品性能力。只有在生死关头，才能看出人的本质。

　　正因为妖神殿的残酷，才成了最好的试金石。是金子，还是一块顽石，扔到里面一试就知道成色。

　　其他几大宗门元神强者，也都说了几句。或是告诫，或是鼓励。但都重申了一点，绝对不能残杀迫害同道。

　　十大宗门之间，竞争颇为激烈。每年都会因为各种摩擦纠纷，互相争斗。但总体上，大家都保持着克制。那就是元婴以上的强者，不能参与争斗。

　　这样的规矩，限制了战斗的层次和范围。元婴强者不下场，也不会动摇门派根本。所以，十大宗门把持正道几万年，一直也没有其他门派能动摇他们的地位。

　　门派大佬能分出轻重，把握分寸。门派的年轻弟子们就不好说了。激烈的竞争，加上师长的平时鼓励教导，会让很多人眼中只有胜利。

　　妖神殿这种外力难以干涉监督的环境，会刺激很多人走上邪路。门派大佬们希望弟子有强烈竞争意识，但不希望他们因此走上邪路。

　　妖神殿内封印的众多妖神，身躯虽死，神魂不灭。稍有不慎，就会引动妖神神魂感应。神、气交感，很可能就会被妖神气息侵入神魂，从此坠入妖魔之道。

　　而且，这种过程大多不可逆转。一旦神魂被妖神气息侵蚀，很难彻底祛除。这种被妖神气息感染者，一经发现，十派共诛。

　　不管弟子们能否听得进去，师长们自然要反复强调。

　　众多元神强者讲完话后，互相对了下眼神。在玄枢真君引领下，各大宗门各派出一名元神强者，共同组成法阵。

　　十名元神强者，各自手持宗门神器，天河剑令，正气书、玉菩提等神器一起发出神光。在法阵引导下，启动被封印的妖神殿大门。

　　十件神器就像是十把钥匙，只有凑齐了才能启动妖神殿。

　　玄枢真君作为法阵主导者，觉得时候差不多，他左手捏法印，右手捏剑诀在对着前面虚空一划，口中低喝：“开！”

　　前方的虚空中闪过一抹暗红光芒，然后，就像有两扇无形大门开启了一般，虚空中缓缓露出一个方形黑洞。

　　黑洞内光影变化烟气蒸腾，隐隐能看到一座座风格奇异的宏伟宫殿，一个个巨大狰狞的妖魔身影。虽然只是一个入口，里面传出的浓厚妖异、血腥又苍茫无尽的气息，已经让所有人心中发紧。

　　玄枢真君对众多弟子说：“妖神殿已经开启，你们可以进去了。记住，六个月后，妖神殿大门就会关闭。一定要在大门关闭之前回来。”

　　各大宗门弟子都是第一次来妖神殿，虽然早听师长说过不知多少次。可亲身体会到妖神殿的可怕气息，众人都不由的生出几分惧意。

　　孔浩秋第一个走出来，当先进入了妖神殿大门。正因紧随其后。

　　有人带头了，其他人才猛然醒悟，再没人愿意落在后面。一群人几乎是簇拥着，一起进了妖神殿。

　　妖神殿大门就像是一口深井，众多弟子进入后，光影闪了闪，就再看不到任何踪迹。

　　玄枢真君等元神强者都神色凝重的看着。等众多弟子全部进入后，玄枢真君叹气说：“妖神殿的妖气愈发浓烈，只怕再用不了几百年，妖神就会复活！”

　　“妖神复活就再封印一次。”孔云翔自信的说。

　　今时不同往日，天地法则和远古时期大为不同。妖神虽强，真要从妖神殿跑出来，也未必能适应现在的法则。

　　何况，十大宗门经营几万年，势力遍布天下，更是集合了众多元神强者。孔云翔觉得，就算妖神复生，也能轻易灭杀。

　　玄枢真君沉着脸，并没有说话。他可没有这么乐观。

　　根据远古流传下来的记载，这些妖神来历不凡。当初为了封印妖神，甚至牺牲了几位仙王。但这种事情多说无益，只能徒乱人心。

　　其他元神强者也没这么乐观，妖神殿摆在这里，他们都没办法进去。就可见妖神的厉害。

　　一时间，气氛有些沉闷。

　　玄真真君一摆拂尘，笑说：“此等大事，自有上界仙师谋划。我们不如猜猜这次谁能夺得魁首？”

　　这个话题更有趣轻松，众位元神也都来了兴趣。

　　孔云翔傲然说：“不是我自大，我那晚辈孔浩秋，是千年不出的绝世天才。日后必定能飞升仙界。此次，他不是魁首谁是！”

　　孔云翔老气横秋的样子，让众多元神强者都很不爽。但孔浩秋的确厉害。不论是修为还是心胸智慧，都远远胜过其他天才。

　　众多元神强者对此都看的很清楚，也没人敢和孔云翔叫号。

　　玄真真君的赌性比较重，他眼眸一转说：“孔浩秋的确不凡，不过，妖神殿试炼也要看运气。不是谁修为强就能拿第一。老道到是觉得我派玉心狐紫气盖顶，运道正盛。老道愿意赌一颗九转金丹。”

　　九转金丹，可是道门极品灵丹。一般来说，就算是再重的伤势，一颗九转金丹下去。阴阳九转，什么伤都能立即痊愈。对于元神强者来说，也是顶级灵药。

　　孔浩秋一听就来了精神，他双掌一拍，断然说：“赌了，我就压一张一品正气贴。”

　　正气贴是正气门强者书写字帖，能镇妖伏魔、安神养气、祛病驱邪，悟性高的人甚至能从中领悟出高明武功法术，端的是妙用无穷。

　　正气贴按照品阶分为一到九品。一品最高，价值和九转金丹相若。

　　玄真真君也痛快的说：“好，一言为定。”顿了下又对其他元神强者说：“诸位，还有谁愿意赌一把？”

　　玄枢真君看了一眼玄真，这样对赌其实是很吃亏的。因为玉心狐明显出于劣势。赢的机会很小。

　　不过，对于元神强者来说，这些终究是身外之物。虽不能称之为小赌怡情，却也不至于伤筋动骨。玄真喜欢赌，玄枢虽是师兄，也不好干涉。

　　而且，玄真善卜。先天神算极其了得。虽然不能说未卜先知，却总能快别人一步。这个赌局，他还真未必会输。

　　有几位元神强者也动了心思。他们都是不信邪。先天神算虽然厉害，在妖神殿内也没用。不少人都下了注，压孔浩秋赢。当然，也有别出心裁压自己门人的。

　　玄真真君是来者不拒，笑嘻嘻把赌注都接了。玄枢真君在旁边有点看不过去了，他提醒说：“赌注太多了，别玩的太大。”

　　“要是害的我输了……”

　　玄真真君怪笑一声说：“那个丫头就得把器灵赔我！”

　　玄真真君自己要赌，输了却要玉心狐负责。这很不讲道理。可他是长辈，更是元神强者。就是不讲道理，谁也不敢出声。

　　这个时候，玄枢真君也明白了玄真的打算。他有些不屑这种小手段，却不会干涉。

　　怀璧其罪！谁让玉心狐那么弱小，却偏偏有一个宝贝器灵。被自家人拿走了，总比被别人抢走了强！

　　深入妖神殿的玉心狐，突然打了个寒颤。她小脸微变，捏着手指算来算去，嘴里嘀咕：“是谁想对我不利？”

　　高正阳瞥了玉心狐一眼，好奇的说：“你这捏来捏去有用么？”

　　玉心狐一扬眉，很想说你懂个屁！但想到高正阳的身份，又急忙乖乖垂下眼眸，老老实实说：“我命系先天星灵，感应最准，绝不会错。”

　　“我是白羊座，你是什么座？”高正阳随口问。

　　“啥？”玉心狐一脸茫然。


第1041章 谨慎行事

　　玉心狐小时候有过奇遇，得到了一块星源石。从那以后，她对星辰力量就特别敏感。这也让她喜欢上了星相研究。

　　天河剑派虽大，玉心狐在星相学上的造诣，却能稳稳排在前三。但她只知道青龙白虎二十八星宿，北斗南斗诸天星君。却从没听说过白羊座！

　　玉心狐在高正阳面前，也无须掩饰她的无知，也掩饰不了。

　　高正阳很是鄙夷：“亏你还研究星相，黄道十二宫都不知道，那你更不知道圣斗士了！”

　　“不知道。”玉心狐乖乖受教，老老实实的摇头承认自己无知。

　　高正阳也摇了摇头，却懒得和玉心狐多说。显然，此界星相学并没有黄道十二宫。这到也正常。

　　天上群星亿万，二十八宿是诸天万界中最传统划分方式。但在一些世界里，也有着自己对于星相的独特理解。

　　高正阳在人界南海的某座荒岛上，进入过某个纪元世界留下的遗址。还在里面经历了十二星宫的考验，学到了十二星座武功。

　　这套十二星座武学，极其精妙深奥。可惜，其根基是建立在星力之上。在元气无尽的诸天万界，引用星力极其不便。

　　就如同在大海中寻找树木，不是没有，却很麻烦。海水却取之不尽用之不竭。所以，高正阳只是吸收了十二宫武学精华，融入自身武学。

　　玉心狐虽然绝顶聪明，眼光见识却局限在此界。自然不明白高正阳说的什么。

　　高正阳对于星相也是所知不多。他所以提起这个话题，可不止是为了调戏玉心狐。更主要的此界星力极其浓郁。

　　比起人界，这里星力强盛了千万倍。从比例上说，大概占据了此界十分之一的力量。

　　一成的力量，说起来不高。但放在一个浩瀚广阔的世界来说，星力的总量就非常恐怖了。

　　星力如此浓厚，驾驭星力的各种技巧就有价值了。何况，在这妖神殿里，高正阳感应到了更浓厚纯粹的星力。

　　高正阳虽然还没见到妖神，却几乎可以断定，妖神和星力密切相关。甚至很可能是感应星力而生。

　　世间万物，都有其根源。草木的根源是大地，鱼虾的根源是大海。就算是孙悟空，那也得有块石头孕育，他才能蹦出来！

　　妖神这种东西，自然也有其根源。妖神殿被重重法阵封印，却还有如此浓郁星力，和九天上星辰交相感应。已经很说明问题了！

　　高正阳对妖神不怎么在意，这些家伙再厉害，也轮不到他操心。但想到人界即将复活的远古星神，他却不得不操心。

　　穿越回十七岁之前的那一刻，高正阳明确感觉到了远古星神的宏大力量。可以这么说，穿越到十七岁也有远古星神的一份功劳。

　　风月也说过，远古星神恐怖无比，他们没有任何感情，只有破坏和毁灭。是一切有情众生的敌人。

　　不论仙魔神佛，还是人族兽族，任何有智慧的生命，第一重要是有情。爱恨情仇，喜怒哀乐，具有了这些情绪，不论生命层次如何，都是有情众生。

　　远古星神智慧很高，却没有情绪。有的就是毁灭和掠夺，破坏和杀戮。他们是一切生命的敌人。

　　每次远古星神觉醒，都会引发无穷杀戮，毁灭纪元文明。黄金纪元的众神，据说就是为远古星神所灭。

　　高正阳想要永恒不朽，但一个人的永恒不朽没有多少意义。没有各种文明，没有各种形态的世界，那永恒不灭和禁闭有什么区别。

　　人界还是诸天万界的中心，是一切世界的起源。不论是从个人感情出发，还是功利性的考虑，高正阳都不能放弃人界。

　　高正阳现在还没办法回到人界，但他已经开始考虑未来的情况。这里的妖神不知和远古星神有什么关系，却可以先拿来练练手。

　　他对玉心狐说：“不知道就算了，等有时间我教教你。现在我们先去哪？”

　　玉心狐有点跟不上高正阳的思路，她想了下才说：“妖神殿有三十六层，越深处妖魔越是厉害。按照以往的经验，三十层是最后界限。再向下走，就没人回的来了。”

　　妖神殿这座建筑主体由宽厚青石构建，整体风格古朴而宏伟。普通的一间宫室，也有数千丈方圆。穹顶高近百丈。高正阳他们在其中行走，就像是误入了巨人国。只觉一切都是那么巨大。

　　四面墙壁上，到处都刻着奇异纹路。如同是某种文字，又像是某种图画。这并不法阵，而是妖神殿本身自有的图案。

　　高正阳的神识，在妖神殿内部也受到了强烈干扰。最远也只能感应到几十里外的情况。

　　他神识扫了一圈，以他为中心的方圆千里，都位于妖神殿内部。这一层大殿，比沃野千里的平原还要广阔。

　　高正阳见多识广，如此宏大建筑也是第一次见。太极剑宫虽大，却是自成洞天。只说单座建筑，却是比不上妖神殿。

　　妖神殿深处苍茫无尽的气息，似乎历史比太极剑宫更为悠久。

　　“这地方可不小……”高正阳感叹说。

　　“妖神殿三十六层，第一层最大，最后一层最先，是漏斗状结构……”

　　天河剑派探索妖神殿几万年，对其内部格局非常了解。玉心狐说起来，也是头头是道。

　　高正阳问道：“你们十个宗门，比的就斩杀妖魔的数量？那直接杀到三十六层不就行了！”

　　玉心狐点点头：“我们主要目的是涤荡妖气，避免妖气积累，冲破封印。当然，主要是斩杀妖气化作的妖魔。”

　　她颇为郑重提醒说：“上层的妖魔还不算什么，没有多少灵智。越到下层，妖魔智慧越高。他们会拟化万象，甚至能感应到你所思所想，变成你熟悉的人……可以说变化无常。人在其中，稍有不慎，就能被妖气浸染，堕入深渊！”

　　万年以来，十大宗门不知有多少天才陨落在妖神殿。血淋淋的深刻教训，各大宗门可没人敢忘记。

　　玉心狐见高正阳似乎毫不在意，只能再次提醒：“主人神威盖世，但妖神殿诡异绝伦，不可用常理测度，我们还是小心一些。”

　　高正阳赞同说：“有道理，我们也谨慎一点。”

　　玉心狐心里松了口气，紧绷着小脸也露出笑意。

　　却听高正阳又说：“我们就先去三十层看看情况，不能冒进啊……”

　　玉心狐一脸发懵，啥情况，直接去三十层？这还叫不冒进！

　　没等她反对，高正阳一拂袖，血光如火焰喷涌闪耀。等到血光消散，玉心狐已经到了另一处地方。

　　周围都是三四丈高的巨大人像。这些人像外表呈现青铜色，粗陋五官显得很狰狞，身上各种凸起的棱角倒刺。虽然静静站立在那，双眼紧闭，如同死物一般。却透出无比凶厉的气息。

　　“青铜战妖！”

　　玉心狐一眼瞄过去，就吓的一个哆嗦，嘴里不由喊了一声。

　　巨大青铜人像似乎被喊声惊动，一个个睁开暗红双眼，看向了玉心狐。

　　玉心狐觉得自己就像掉入狼群的小白兔，心里只有一个念头：“完了……”


第1042章 十面埋伏

　　青铜战妖，外表呈青铜色，恍如铜雕一般。是妖神殿中最容易辨认的一种妖魔。青铜战妖个体大小不等，实力越强身躯越小。

　　三四丈高的青铜战妖，已经能抵御普通的飞剑和法术。从实力上说只比玉心狐低两阶左右。

　　两阶差距不小，玉心狐能以一敌十，甚至以一敌百，都不在话下。尤其是青铜战妖，智慧不高，只是仗着身躯坚韧强硬强打硬拼，对付起来更是容易。

　　可是，周围青铜战妖密密麻麻，一眼看过去都看不到头。玉心狐粗略估计，这里聚集的青铜战妖至少有几万头。

　　“怪不得师长们一再强调，不要深入三十层。”

　　玉心狐心里哀叹，果然，这里就是一处死地。就算所有人联手，只怕也很难灭的了这么一大群妖魔。

　　如果从入口进来，见势不妙还能退出去。高正阳却直接把她带到了青铜战妖中间，想跑都没地方跑。

　　玉心狐可怜兮兮的看着高正阳：“主人，我们还是快离开这里。妖物太多了。”

　　高正阳一脸正色的说：“斩妖除魔，是你辈天职。岂能临阵脱逃。”

　　玉心狐明白高正阳是在调侃戏谑。不过，他看热闹的态度却很坚定。

　　玉心狐心里很绝望，怎么碰到这么一个家伙。你不怕死就算了，还要带着她一起玩命。她一个柔弱女子，可不擅长正面杀伐。

　　唯一值得安慰的是，看高正阳笃定的样子，他至少有把握离开。打不过总能跑出去。

　　高正阳似乎看到了玉心狐的心思，他说：“我是能离开。可这里星力混沌混乱，却没办法带着你了。”

　　看着玉心狐快哭出来的发青小脸，他又安慰说：“没关系，你只要把这群家伙杀光了，清理出一片空间，我就能带你走了。”

　　玉心狐可不信高正阳的鬼话，但高正阳都这么说了，她不杀几个青铜战妖是别想走了。

　　她银牙轻咬下唇，坚强中又带着几分小女子的哀怨：“您是主人，都听您的。”

　　玉心狐长的虽不算绝顶漂亮，可骨子里却有着魅惑人心的妩媚。摆出的小女人姿态，更是惹人怜爱。

　　可惜，玉心狐遇到的是高正阳。高正阳纵横诸天万界，什么样美女没见过。

　　雍容华贵美丽绝伦的凤轻翎，英气勃发的敖贞，沉凝内敛的师涵，妖媚天生胡菲菲，清冷如月的月轻雪，娇俏可爱的月轻雨、纯真善良的许婓……

　　玉心狐虽是美女，在高正阳眼中却不算什么。何况，他心如铁石，哪会为玉心狐的小手段所动。

　　高正阳微笑轻轻拍了两下手：“来，开始你的表演。”

　　玉心狐小试手段，没有任何效果。只能幽怨的瞥了眼高正阳，手中捏起剑诀，低喝一声：“剑来！”

　　玉心狐眉心梅花瓣上蓝光一闪，一柄两尺长的湛蓝剑刃飞出来。

　　剑刃内外通透，恍如水晶打造。内里还有千万点蓝白微光闪耀不定，如同亿万星辰一般。

　　一眼看上去，这柄飞剑异常漂亮精致。

　　玉心狐主动给高正阳解释：“我的晨星剑……”

　　说着，玉心狐剑诀一指，晨星剑就化作是一抹湛蓝剑光如飞星般直射正前方的青铜战妖。

　　这只青铜战妖也是才从昏睡中醒过来，脑子还很不清楚。眼见湛蓝星辉闪耀而来，他本能伸手去挡。

　　晨星剑募然加速，无声无息间穿透青铜战妖眉心。湛蓝星光如烟火般轰然爆开，青铜战妖的脑袋也在烟火般飞腾星光中爆碎。

　　青铜战妖并没有血肉，但头部是他寄存神魂的核心。被晨星剑爆头，一点神魂同时破碎。当即死的不能再死。

　　没有了神魂掌控身体，青铜战妖巨大身体也同时崩溃分解成屡屡烟气。那烟气缭绕盘桓，很快汇聚成一颗指甲盖大笑的深蓝晶石。

　　“星力石！”玉心狐有些兴奋的喊了一声。

　　妖神殿内的妖魔，都是妖神一缕神念吸收星力所化。一缕神念消散，身体就会分解成各种物品。最常见的就是这种星力石。运气好也会分解出神兵灵丹，甚至会生成某种修炼秘法。

　　总而言之，妖神殿击杀妖魔后都会有收获。收获品质主要是看妖魔等阶，然后，就要看运气了。

　　星力石虽然普通，但一般星力石都如米粒大小。像这颗星力石，蕴藏星力浓厚纯粹，品质极高。胜过普通星力石百倍。

　　玉心狐一剑得手，眼见收获不错，心情大好。但她很快就笑不出来了。

　　周围的青铜战妖，都已经被惊动了。他们瞪着暗红眼睛，嘶吼着狂扑过来。

　　这里的青铜战妖等阶都不低，身躯虽然庞大，可一个个动作迅疾如风。一群青铜战妖乌压压冲过来，那声势好比千军万马冲锋，极其惊人。

　　玉心狐被围在中间，想退也无路可退。只能咬着银牙，再次催发出的六柄飞剑。

　　七柄飞剑形状一样，颜色却是五颜六色，各有不同。七柄飞剑如飞鸟游鱼一般，围绕着玉心狐和高正阳周围交错飞舞。

　　纵横交错的五颜六色剑光，如同一张复杂而漂亮光网，围成了一个独立的空间。也把所有扑过来的青铜战妖都挡在了剑网外面。

　　青铜战妖力量虽强，可被剑网一挡，一时却冲不进来。他们就像坠入了蜘蛛网的飞虫，任凭如何用力折腾，剑网就是不碎，反而愈发坚韧。

　　高正阳也微微点头，玉心狐看着柔弱，终究是九阶强者。七柄飞剑彼此气息呼应，组成了一个复杂剑阵。

　　剑阵不但能吸纳星力，有形无形剑光，还把空间切割成无数碎片。青铜战妖只凭蛮力，一时半会绝破不开这座剑阵。

　　七柄飞剑并不以锋锐破敌，只是激荡剑光如亿万星芒飞散，不断侵蚀青铜战妖身体。

　　青铜战妖虽然身躯坚硬，被剑阵一困，就像糖人进了火炉，很快就被在重重星芒中分化消解。

　　不过几十个呼吸的功夫，剑阵已经杀了二十多个青铜战妖。

　　玉心狐看起来还是游刃有余，再杀几百个似乎也不成问题。

　　问题是，这里至少有几万青铜战妖。

　　高正阳很好奇，玉心狐到底能坚持多久？

　　玉心狐看起来柔弱，却后力悠长。七剑组成的青龙剑阵，引动天上青龙七星之力，变化无穷。

　　在万千青铜战妖冲击下，青龙剑阵星芒闪耀，看起来似乎随时都可能被青铜战妖扑灭。可就是那一层层如轻纱般光网，却怎么都不破。

　　死了数百个青铜战妖后，如长江大潮般汹涌冲击的青铜战妖们终于停下了。他们智力虽低，却还没低到只会送死的地步。

　　趁这个功夫，玉心狐轻轻呼了口长气，擦了擦额头细汗。刚才青铜战妖狂攻猛打，她承受了巨大压力。

　　好在对方灵智不高，蜂拥而上，看着气势汹汹，却被青龙剑阵所困。彼此力量反而互相掣肘，让她能从容驾驭剑阵。

　　不过，能一举杀死数百青铜战妖，也超乎了玉心狐对自己的预估。看着剑阵内一颗颗闪耀的星力石，她也有种丰收后的满足感。

　　只凭这些星力石，她应该就能拿到第一了吧。

　　妖神殿的试炼需要半年的时间，可妖神殿内部广阔。要是一层层往下走，半年的时间内，其他人都未必能走到第三十层。也不可能拿到数量众多的星力石。

　　玉心狐小心看了眼高正阳，见他没有霸占战利品的意思，也放心了。驾驭飞剑一转，把地上掉落星力石全部收去乾坤囊。

　　东西到手，玉心狐也没了斗志。她对高正阳说：“主人，这里太过危险。趁着这段空隙，我们还是先离开吧。”

　　高正阳点点头，一副赞同的样子。这让玉心狐大喜。就听高正阳说：“的确，这里太无聊了。我们去下一层看看。”

　　没等高正阳讲完，玉心狐脸上的笑容就凝固住了。她无比哀怨的看着高正阳，这个家伙是不是一定要玩死她才甘心！

　　玉心狐实在忍不住了，她抗议说：“主人，这里青铜战妖无穷无尽。我们待在这里，一定会被这些妖魔活生生磨死！”

　　“你看起来挺聪明伶俐的，脑子却和这些青铜疙瘩差不多！”

　　高正阳一指周围青铜战妖：“也许还比不上他们呢，至少他们还懂得变化。”

　　围在外面的青铜战妖，正在三三两两凑在一起，身体不断融合，组成一个个巨大身体。

　　这样简单的身体组合，让青铜战妖身躯增长了十多倍。一个个都足有三四十丈高。站在周围，就像是一座座山峰一般。

　　玉心狐小脸上满是惊恐，这些青铜战妖组合起来后，力量赫然也增长了几倍。当然，巨大身体让他们动作也变得迟钝缓慢了许多。

　　可在封闭的妖神殿内，他们也没有多少腾挪空间。而且，这些青铜战妖一个个排列起来，隐隐组成了一种法阵。把上下八方封锁的严严实实。

　　玉心狐有点绝望的说：“现在想跑都没办法了，他们居然组成了法阵。这种法阵没别的功效，就是能封闭空间，形成封闭领域。”

　　高正阳有点无奈叹气：“你有剑阵怕个毛线！”

　　“青龙剑阵怎么可能挡住这群家伙！”玉心狐狠狠瞪了眼高正阳，对他的无知很是愤怒。

　　“说你白痴你还不服气。”

　　高正阳傲然说：“让我教教你剑阵的正确打开方式。”

　　不容玉心狐拒绝，高正阳长袖一拂，遍布周围的层层剑网就如琴弦般震荡起来。

　　高正阳抓住其中五根长长剑光，另一只手轻轻弹拨起来，震荡剑光居然发出了激昂的乐声。

　　玉心狐不知道这是什么琴曲，只觉得其声铿锵激昂，如金戈铁马大军厮杀。其中又带着冷冽肃杀的意味，似乎大军布好了埋伏，围杀敌人。

　　待到琴曲骤然拔高时，如铁骑突出，银瓶乍破。

　　震荡音声横扫四方，玉心狐目光所及的范围内，所有青铜战妖都在乐声中崩溃粉碎。

　　待到乐声渐止，黑压压看不到边际的青铜战妖大军，全部碎裂消亡。

　　只留下了遍地的闪闪发光的星力石，证明刚才一切并不是幻象。

　　玉心狐呆呆看着高正阳，一时竟然无言。


第1043章 洗剑池

　　玉心狐知道高正阳很厉害，可能比门派的元神强者们还要强大。但高正阳这次展现出的力量，还是让她深深的为之震惊。

　　七柄飞剑都是她自己的炼制的，青龙剑阵也是天河剑派秘传。千万年来，青龙剑阵也在不断改进完善。

　　最近几百年来，青龙剑阵几乎没有任何改变。也是因为青龙剑阵各种变化都被推演到极致，已经臻于圆满。

　　玉心狐在星相上颇有造诣，对青龙剑阵有着极深理解。虽然修为还差许多，只说对剑阵操控，她自问不比任何人差。

　　怎么也想不到，同样的青龙剑阵，同样的飞剑，同样的力量，在高正阳手里却爆发出十倍百倍的威力。

　　几万青铜战妖，还没来得及做出反抗，就被青龙剑阵杀绝了。如果不是亲眼所见，玉心狐绝对不相信这战果是出自她的剑阵。

　　事实上，高正阳只是改变了青龙剑阵的一点点变化。从力量上说，完全是玉心狐在出力。

　　经过这一战，玉心狐隐隐抓住了青龙剑阵的真正精髓。那就是剑气微妙震荡，力不需要大，只要用对了，就能摧枯拉朽，横扫万军。

　　玉心狐想了一会，忍不住问：“主人，这一招变化的核心就是震荡吧？”

　　高正阳轻轻摸了摸玉心狐光洁额头，赞赏的说：“聪明。”

　　这种宠溺小宠物的动作，让玉心狐觉得自己像个被主人爱抚的小狗。但秘法奥义就摆在眼前，她怎么也按捺不住求知的欲望。

　　对于这种小动作，也有了极高的忍耐度。

　　玉心狐假作不知，露出温顺乖巧笑脸：“主人，可是该怎么震荡呢？”

　　高正阳催发剑阵的时候，玉心狐是剑阵之主，发现诀窍不难。可该如何具体去运用，这可不是知道诀窍就行的。

　　“世间万物，不管有形无形，都有其结构……”

　　高正阳到是不吝指点，玉心狐是他奴隶，能厉害一点当然更好。

　　不过，这些道理说起来容易。真要实际去操作，却并不容易。

　　高正阳能轻易摧毁青铜战妖，不是青龙剑阵厉害，而是他一眼就看透了青铜战妖本质核心。

　　随意调整一下青龙剑阵，激荡剑气就能激发青铜战妖核心的共鸣。这一点说着容易，可要没有高正阳的眼光见识，哪有可能一下找到对方核心共鸣的点。

　　让玉心狐自己去摸索，她就是研究几十年，也未必能让剑气和青铜战妖核心共鸣。当然，高正阳可以教她一些技巧，通过主动调整剑气震荡，寻找敌人破绽。

　　经过高正阳指点，玉心狐真是茅塞顿开。这种感觉，就好比小时候第一次修炼。既兴奋，又震撼。

　　不过这套剑气共振的秘法，实际操作起来极其复杂。玉心狐虽然有所领悟，却不可能立即用在实战上。

　　但只是这一点的领悟，就给玉心狐打开了一扇窗，让她看到了更广阔的天地。

　　凝炼的金丹，也同步生出感应。迅速旋转激荡，一点精神在金丹中孕生而出。

　　玉心狐心中有种明悟，她已经找到了丹破婴成的道路，只要闭关一年半载，就可能成就元婴。

　　意识到这一点，玉心狐不由的激动起来，这可是元婴大道。如果没有高正阳的指点，她再练个三五百年，也未必能成就元婴。

　　金丹到元婴虽然只是一步之隔，却如同天堑。不知有多少高手，就停在金丹这一步，蹉跎几百年，在无奈中化作白骨。

　　“主人真是太厉害了。”玉心狐发自肺腑的赞美起来，小脸上的是敬佩仰慕。

　　高正阳淡然说：“学会了啊，那就收拾一下，我们去下一层。”

　　玉心狐一呆，犹豫了下才小心翼翼的说：“三十层还挺大的，我们先去别的房间转转吧……”

　　“弱渣妖物，浪费时间。”

　　见识了妖神殿的妖物，高正阳有点失望。他不耐在这里浪费时间，“这些破石头你快收拾一下，我们赶紧走……”

　　“哦哦，好好，马上收拾。”

　　星力石可不能浪费，玉心狐急忙驾驭飞剑把战利品都收起来。

　　玉心狐虽然很不是情愿继续冒险，高正阳刚才那一手，却让她信心大增。同时，她也意识到了一个问题，高正阳的神通不是她能理解的。

　　跟着高正阳去更危险的地方，她不但可能收获更多战利品，同时，也能见识更高明的秘法。为此，冒险也是值得的。

　　高正阳催发血神旗，就想带着玉心狐直接挪移到最深处的三十六层。可长袖拂过，血色神光一闪而逝。他的空间挪移竟然失败了！

　　一旁的玉心狐满脸疑惑，她明明感应到了空间波动，原以为高正阳要带她穿越离开。可看高正阳的样子，法术似乎失败了。

　　高正阳虽然不会因此尴尬，却多少有点意外。妖神殿的禁制如此强大，居然强行干扰了他对空间的定位！

　　高正阳拿回自己不灭神躯，神、体合一，已经有了巅峰时期的七八成功力。虽然还有些不适应此界法则，但认真起来，横扫此界也没有问题。

　　这不是他狂妄，而是强大不灭神躯，能把空间法则约束降到最低。

　　神武空间的邪神曾和高正阳说过，高维力量神妙，但低维力量才是根基。

　　身体、元气、神魂、心灵，从低到高是四个不同层面。心灵之力以心意演化，变化无尽，最为神妙。身体却受限于基本物质法则，最为简单。

　　也正因为简单，身体力量才最为强大，适用于所有层面所有空间。

　　邪神讲的这些道理，高正阳原本并不深信。但穿越回到十七岁，在物质法则严谨的蓝星待了一百年，他对此有了深刻的体会。

　　的确，不灭神躯才是他的力量根基。

　　妖神殿对神识禁制的极其严格，但高正阳只是通过不灭神躯的六感，就能感应到妖神殿的大部分情况。

　　神识施展法术被干扰，高正阳很自然就催发不灭神躯。他伸出手掌，就要强行撕裂空间屏障。

　　妖神殿的重重空间屏障，法则限制，在他眼中就如同一张张薄纸，一层层气泡。他愿意的话，一根手指就都能戳爆了。

　　当然，如此蛮干也会引发空间动荡，甚至可能会破坏此界的稳定。但高正阳可不会在意这些。

　　玉心狐不知高正阳要干什么，但高正阳一举手，她心就仿佛被某种力量死死攥住，只觉整个人似乎随时都可能要被无形压力压爆成齑粉！

　　那种感觉，就像看到高山崩塌，大地碎裂。虽然那股无匹力量并不是针对她，但只是目睹无匹力量释放，就能感觉到毁灭的恐怖。

　　关键时刻，风月从虚空中浮现出来。她拦住高正阳说：“不要蛮干，下面有几位剑主的印记。惊动了他们问题就大了。”

　　“我可不怕。”

　　高正阳不在意的说：“他们要是从天上下来，到是省事了。”

　　飞升仙界有点麻烦，上面下来人，高正阳觉得他可以直接从通道打出去。剑主虽然厉害，也不可能盯着他狂追猛打。

　　“我没猜错的话，仙界一定有洗剑池。那里能解决天痕剑的麻烦！运气好，甚至能降服天痕剑！”

　　风月知道强拦着不行，她用了一个更好的说辞。

　　“洗剑池？”高正阳果然有兴趣。

　　天痕剑可是真正的神剑，若真能降服天痕剑，那好处就太大了。

　　“这是个很复杂的事，我慢慢和你说……”风月说。

　　“没事，我有的是时间……”高正阳放弃了蛮干的想法，笑嘻嘻的说着。

　　玉心狐在一旁瞪大眼睛，不知风月是干什么的，也不知两个人究竟在说什么。不过，高正阳身上那股让她窒息的气息已经没了，这让她暗自松口气。

　　高正阳又对玉心狐说：“别傻愣着，前面带路。”

　　“哦、是……”玉心狐急忙应道。

　　玉心狐带着高正阳，出了这间宫室，沿着长长通道前方走去。

　　古老深沉的建筑中，两人身影很快消失。

　　又过了十多天，一点金光凭空浮现。金光如种子般慢慢发芽成长，很快化作一朵巨大金色莲花徐徐盛开。

　　金色莲花花瓣展开后，露出了两个人。正是菩提门正因和正气门孔浩秋两人。

　　正因看着空荡荡的宫室，一脸发懵：“无量寿佛、我们是不是来错地方了……”

　　孔浩秋扫了四周一眼，神色古怪的说：“没错，这里还残留着浓烈妖魔气息。只是，这些妖魔好像都被杀了！”

　　“不可能。”

　　正因急忙摇头，他们能迅速来到三十层，也是借助天外金莲的神通。除了他们，谁能这么快来到三十层？谁敢来三十层！

　　正因从金莲中走出来，不信邪施展步步金莲神通，向周围宫室飞过去。

　　转了一圈，整座妖神殿空荡荡的，连个妖魔的影子都没看到。

　　正因真懵了：“无量寿佛、弟子见鬼了……”


第1044章 不会输

　　三十六层，妖神殿最深处。

　　从建筑风格上说，第三十六层保持了统一风格，和其他殿宇并没有多少区别。

　　最显著的区别是，第三十六层没有众多宫室，只有一座大殿。三十六层虽然面积最小，可没有任何间隔的大殿，却让这里显得异常空旷广阔。

　　穹顶足有几百丈高，穹顶上镶嵌着三百六十颗湛蓝八角星辰，闪耀出湛蓝星光重重交织，浮荡不定。照的大殿如同阳光下大海，明蓝通透，美丽的恍如梦幻。

　　玉心狐跟着高正阳进入这座大殿，一眼看过去根本看不到边际。只能隐隐看到大殿中心有一堆高大塑像。

　　走到近前，就能看到深蓝雕像高有百丈，外表光润细腻，恍如蓝色瓷玉。雕像都是呈现人形，但形态各异。

　　有是三头六臂，有的千眼千手，有的神色狰狞，有的容貌俊美。三百六十个雕像，各有特色，有着明显区别。

　　玉心狐大略扫了一眼，就不敢再多看了。雕像虽然如同死物，可散气息却极有压迫感。她只是扫了一眼，就觉得从骨髓里往出冒冷气，整个人都快冻僵了。

　　她低声问高正阳：“主人，这就是远古妖神吧？”

　　天河剑派有很多妖神殿的记载。对于三十六层，却忌讳如深，没有任何记载。或者说，玉心狐没有资格看到相关记载。

　　对于妖神殿第三十六层，玉心狐也是一无所知。她也从没想过，她会有机会到达这里。

　　天河剑派的师长们，可是再三警告，绝对不要进入妖神殿三十层以下。尤其是三十六层，不知有多次天才在此陨落。更是禁地中的禁地。

　　“算是吧……”高正阳随口应了一句，他对这些妖神还很是很有兴趣的。

　　高正阳眼光何等锐利，一眼看看出这些雕像是纯粹星力凝结，并不是妖神原本身躯。不过，雕像内部都有妖神的神魂在沉睡。从这方面说，说这些是妖神也没错。

　　等到这些身躯不断凝炼，转化成强横难灭的妖神躯体，妖神的神魂就会彻底觉醒。到时候，这些远古妖神就真的复活了。

　　远古妖神的真正本源的星辰，所谓妖神不过是星辰上一缕神念投影。所以，只要不击破星辰，远古妖神就永远无法消灭。

　　从这个层面来说，这也是天地一种平衡手段。用来防止某种生命种族过于强大，从而破坏了诸天万界的根基。

　　简单的说，诸天万界可以看做是母体，有一个强大无比本源意识。要注意的是，这种意识可能视作某种智慧，却不是普通的生命体。

　　诸天万界的运转，都源于这个意识。日月星辰，天地山海，所有世界，都按照这个意识运转。这个意识的体现，就是无处不在的法则。

　　纪元轮转，也是这个意识的最直接体现。

　　这个意识只有一个终极目的，让诸天万界更好是存在下去。

　　诸天万界虽然广阔，但放在无尽虚空中，依然可以看做一座山峰，一座岛屿。它有着自己的运行法则，有着自己的能量根基。

　　更简单的说，一切都是有限的。空间有限，能量有限。如同涌现出太多强大生命，不断掠取能量，诸天万界就会崩溃。

　　譬如，如果所有智慧生命都成为神王。诸天万界立即就会崩溃。这也是诸天万界本源绝对不允许的。

　　星辰投影妖神，其本质就是本源降下的执法者，干掉一切过于强大的生命种族，维护诸天万界的基本秩序。

　　高正阳成就神阶，又回到十七岁逛了一圈，对于诸天万界又有了许多深刻理解。

　　阴阳天轮，混元罗盘，明月剑主剑意，邪神意识，天痕剑，血神旗，远古星神印记……

　　这些都诸天万界顶级力量，通过各种形式在高正阳识海上留下印记。这些强大力量互相碰撞，才把高正阳送回了十七岁。

　　蓝星物质法则异常强大，又在诸天万界之外。这些强大力量烙印，最终都被高正阳消化吸收，也让他拥有了此界的顶级见识。

　　到了妖神殿三十六层，高正阳只是看了两眼，就已经明白了妖神的本质。这就像纪元轮转一样，是本源意识的呈现。

　　阻碍的力量越强，反击就越可怕。以神主的力量，现在下来击溃妖神很容易。但击溃的妖神必然会再次凝结，而且会变得更加强大。

　　妖神是很可怕，但他们同样是一种能量，一种资源。甚至可以通过这些妖神参悟星辰之秘。

　　星辰之秘，对高正阳很重要。他这次跑过来，就是想看看妖神到底是什么东西。既然对他有用，他就不会客气。

　　高正阳正打量妖神的时候，青光一闪，一位青发青眸青衫的中年男子从虚空中走出来。

　　中年男子五官端正，青色眼眸转动之际，就如同湛然剑光流转，有股无坚不摧的锋锐之气。

　　玉心狐被中年男子扫了一眼，只觉身体似乎都被那锋锐目光斩成两片，神魂似乎都裂成了两半。整个人一下呆在那里，脑子里一片空白。

　　高正阳却对那切割一起目光毫不在意，他直视着对方说：“你的剑意化身？”

　　青眸男子露出一丝意外之色，对方居然一眼就看出了他的来历，这本事可了不得。他沉吟了下说：“你是什么人？”

　　“高正阳。”高正阳报上名字。

　　青眸男子露出疑惑之色：“你不是此界的人？”

　　高正阳坦然承认：“没错，意外来到这里，就过来转转。”

　　青眸男子沉默了一下，面色稍缓：“阁下也是一方强者，恕我孤陋寡闻，到是我失敬了。”

　　高正阳摆手说：“就不用客套了。你怎么称呼？”

　　“就叫我青帝好了。”青眸男子说。

　　风月在高正阳识海里浮现出来，她对高正阳说：“对方有几分斩妖剑主的气息，应该是斩妖剑上分化出的剑意生出灵慧。”

　　风月记忆残缺不全，对于太极剑宫的诸位剑主也所知不多。斩妖剑主，最喜欢诛杀异类异族。杀性之大，仅次于诛仙剑主。

　　斩妖剑主应该最厌恶妖神，他留下剑意封印此地也很正常。

　　高正阳觉得，青帝应该是斩妖剑主在仙界的称号。不过，这些都是旁枝末节。关键是该如何应对这个剑意分身。

　　“阁下，这里封印是诸位仙主所留。”

　　青帝似乎看出了高正阳意思，他提醒着说：“我的职责就看守封印，不让外人破坏封印。”

　　顿了下又说：“破坏封印者，一定会被诸位仙主察觉。”

　　高正阳似乎没听懂青帝隐隐的威胁，他微笑说：“我对妖神很有兴趣。”

　　青帝有些无奈，他沉吟了一下说：“我在此地守护了几万年，最喜欢就是下棋。我们不如手谈一局，你要是赢了，妖神随你处置。”

　　“好啊。”高正阳都没多想，一口答应。

　　青帝心里暗喜，他研究几万的棋局，自问棋力冠绝天下。就算几位仙主亲自下界，也未必是他对手。

　　青帝一挥手，一个方形棋盘就出现在他和高正阳之间。棋盘是象棋盘，棋子却是三十六妖神雕塑。而且每个棋子都不一样。

　　“这是星妖棋，棋子们互相生克，有无数变化……”

　　青帝说着一挥手，把星妖棋规则化成大片文字，如同光幕般呈现在高正阳面前。

　　星妖棋规则极其复杂，林林总总共写了十几万字。因为每个棋子都有自己独特力量和技能，有相应的用法。

　　“你可以自己先下两局体验一下……”青帝很大度的说。

　　高正阳没拒绝。这棋局看起来有点复杂，还是熟悉一下。

　　棋子不用手动，神意一动，棋子就会按照意识挪动。两个棋子相遇后，棋子就会活转过来，各自施展秘法武功，一决胜负。

　　当然，高正阳也可以主动操控棋子战斗。但给他的操控空间不大，只能选择释放固定的法术或是武功招式，选择很小。

　　每个棋子都有自己独特力量，独特天赋。要把棋子最大威力发挥出来，依靠的是智慧，而不是操控技巧。

　　高正阳玩了两局，到是都赢了。因为对面棋子都是被动应战。他可以从容调集兵力绞杀对方。

　　青帝在旁边看了，也不禁微微点头。高正阳的智慧的确了得，短短时间内，已经把握了所有棋子特性。操控起来颇有大师的气度。

　　可惜，高正阳是注定惨败。他研究了几万年棋局，怎么可能输给高正阳。

　　高正阳玩了两局后，很有信心的说：“可以了，我们开始吧。”

　　青帝都有点不忍心了，他想了下说：“这样赢你，也不算本事。我可以让你一个棋子。”

　　高正阳正要拒绝，青帝一指玉心狐：“你可以让她进入棋局。”

　　玉心狐有点懵，她不知有自己什么事情。

　　高正阳想下说：“可以，但我不占便宜。其他棋子都不用了。我就用她取胜！”

　　说着，高正阳对玉心狐一拂长袖。玉心狐身形就骤然缩小到三四厘米高，然后，如一点飞光般落在了棋盘上。

　　玉心狐站在棋盘上，只觉周围都是淡淡云气，看不到边际。这个棋盘，似乎比妖神殿还大。

　　她心里又慌又气，堂堂金丹高手，就这么被送到棋盘上当了棋子，根本都不问她意见。最可怕的是，这块棋盘广阔如天地，谁知道对面那些棋子有多厉害？

　　惶然无措的玉心狐，孤零零站在偌大棋盘上，显得异常弱小无助。

　　青帝有些诧异的问：“阁下，你是当真的么？”

　　“当然。”

　　高正阳自信满满：“我是绝对不会输的。”

　　青帝有些厌恶高正阳的自信，他有十六个星妖棋的棋子，每一个棋子的力量都比那个小女孩强的多。

　　更重要的是，棋盘自成一界，拥有自己的法则。棋子都是按照法则运转。所有的外界力量，都会受到的排斥。玉心狐十分力量至多只能用出五六分。

　　他在这棋盘上推演了几万年，熟悉所有法则，对棋子变化都了如指掌。这种情况下，高正阳怎么能赢？

　　但是，下棋是为了争胜。高正阳既然自己作死，青帝也不会客气。

　　他对高正阳说：“既然如此，那我就不客气了。”

　　青帝伸手一指，一个三头六臂的棋子斜着向前走了三格。棋局，正式开始。

　　站在棋盘深处的玉心狐，暂时还看不到对方的棋子。但她能感觉到来自前方的危险气息。

　　玉心狐不知该如何是好，高正阳的声音适时的在她心中回响起来。

　　“不用怕，向前走，用出你全部本事，击败所有敌人就可以了！”

　　高正阳说的很容易，玉心狐却不确定自己能不能做到。

　　但到了这一步，她也只能听高正阳的指示了。没等她举步，她识海中就多了一篇御剑法诀。

　　这篇法诀极其繁复，从修炼心法到各种招式，一应俱全。但不知为什么，玉心狐不但一下就记住了全部内容，而且，还完全理解了剑诀奥义。

　　短短几个呼吸的时间，玉心狐就觉得自己剑法大涨。她的信心也跟着倍增，似乎世间没什么能阻挡她的剑。

　　处于奇妙精神状态的玉心狐，催发晨星七剑，御剑向前飞驰。但按照棋盘的规则，她最多一次也只能飞行五格。

　　停了一步，玉心狐再次前进的时候，终于遇到了对面的棋子。那是一个三头六臂的星妖，身高足有三丈多。

　　星妖看到玉心狐时，最中间脑袋上双眼红光一闪，玉心狐才要催发的飞剑就是一滞。他的另外两个脑袋，同时颂咒。千百道蓝色星光凝成飞剑，如暴雨般倾泻而来。

　　玉心狐才想御剑躲避，心里突然生出一股明悟，此界法则限制了她，不能后退也不能左右躲避。在这一步，她只能迎战。

　　晨星七剑电闪而出，编织成一张剑网挡在前方。千百蓝色飞剑怒射而来，在剑网上纷纷崩碎成点点星光。但偌大剑网，也被飞剑射的千疮百孔。

　　三头六臂星妖正要再度攻击，一到剑光划着微妙弧线，从背后贯入星妖背心。

　　星妖身躯高大又厚重坚韧，飞剑只贯入尺许，就被星妖强韧身躯夹住，再难寸进。

　　眼看飞剑无功，玉心狐一弹手指，飞剑嗡然震颤，三头六臂星妖就在飞剑千百次震荡中，轰然碎裂成漫天湛蓝神光。

　　观战的青帝眼眸微微一凝，玉心狐御剑手法之妙，有点超乎他的预料。从剑法技巧上说，这一剑以共振杀敌，以弱胜强，堪称神妙。

　　不过，玉心狐就算剑法再妙，又能挡得住几个星妖。

　　青帝认真起来，调动十五枚星妖棋子，步步为营，没走几步，就把玉心狐困在一处。

　　四面包围下，玉心狐就算能拼死几个棋子，也必然身死。

　　青帝没有对高正阳摇摇头：“你输了。”他当然不会手下留情，只是想看看高正阳失败的沮丧样子。

　　高正阳却淡然说：“我说过，我绝对不会输！”

　　青帝有些愕然，都走到这一步了，谁来了也是死局。救无可救！高正阳居然还不服输？

　　高正阳微笑着说：“你是不是很迷惑啊，其实很简单，把你这个下棋的打死，我就不可能输！”

　　话音未落，一轮明耀无匹的圆月就深深映入了青帝眼眸。

　　“还有这一招……”青帝真是没想到。


第1045章 妖神复活

　　青帝虽是一缕剑意所化，却在此界孕生出灵慧，更继承了原本仙主的一些经验智慧。

　　若论修为，是此界最顶尖强者。若说眼光见识，更是远胜过此界所有强者。

　　高正阳一进来，青帝就看出了他的厉害。于是心生一计，提出了下棋决胜。青帝也知道，就算下棋赢了高正阳，也很难就这么轻易把对方打发走。

　　下棋，更多的是一种试探，摸摸高正阳的路子。没想到的是，高正阳这么没品，眼看要输了，居然想掀棋盘耍横。

　　青帝虽惊不惧。高正阳剑意虽盛，可他的主人就是仙界最强剑主之一。杀伐剑术，更称得上第一。

　　作为一缕剑意化身，青帝这具身躯都是剑气所化。若论剑气纯粹，此界谁也无法与之相比。

　　青帝的青森森眼眸中神光一凝，一道深蓝剑光凭空出现。

　　这道剑光前锐后宽，拖着一道长长尾巴。那样子与其说是剑，更不如说是一颗彗星。不过，这颗彗星却有着森然冷冽的剑气。

　　剑光后拖着的长长尾巴，无数微光闪耀，异常瑰丽。随着剑光激射，尾巴也越来越长，越来越大。

　　瞬间，长长尾巴就化作长长星河，铺满八方。

　　星河中亿万星辰闪耀，每一颗星光都带着浓烈剑气。亿万剑气汇聚在一起，也让这一道剑光有了分天之势。

　　那一轮照耀九天的浩然神月，也立即被无尽星河淹没。

　　青帝并不意外，他的星河神剑可是才采集三百六十妖神星力，淬炼几万年而成。其剑胎还是当初主人留给他的。

　　实际上，那位主人把青帝留在这里，主要也是让他采集妖神星力，淬炼神剑。

　　青帝通过星妖棋，不断推演妖神法则，提炼星力，用了几万年的时间，才勉强炼成星河剑。

　　不过，这一道星河剑初成，比起仙界众多神剑自然是远远不及。青帝估计，至少还有几千年，等到妖神们力量逐渐恢复巅峰，星河剑才算初成。

　　现在么，用来应对高正阳却也足够了。

　　青帝正得意之际，突然发现那被星河淹没的神月，再次浮现出来。

　　神月圆满无暇，外圆内锐。孤悬在上，高远空明，似乎无物可侵，无法可动。

　　星河剑虽有亿万剑气，磅礴浩然，却难以掩盖神月的光芒。

　　青帝这次真的惊了，高正阳催发剑意之妙，和九天之上神月呼应，隐然已然有了几分一轮神月冠九天的无上气象。

　　皓然神月微微一转，湛然清冷月光挥洒开来，星河黯然，磅礴浩荡星辰剑气尽数消散。

　　月朗星稀！

　　圆满神月，无疑的夜空唯一主人。高正阳修炼神月剑多年，又在蓝星上融合了明月剑主烙印，吸收了众多顶级神主的烙印。把各种力量融会贯通，在修为上虽然没能更进一步，气象格局上却已经稳稳步入神王层次。

　　青帝虽强，说穿了不过是一缕剑意所化剑灵。就像孙悟空身上的一根毫毛，虽有灵性，天生就要本体辖制，有着各种极限。

　　再有灵性智慧，也不可能超越本体。在气象格局上，则天生就差人一等。和高正阳相比，就差的更多了。

　　“这等气象意境，比之剑主似乎也不遑多让！”

　　青帝眼见神月大盛，心中也不由多了几分惊惶。这样的强敌，已经超乎了他所能应对的范畴。

　　妖神殿又极其特殊，他身在其中，也不可能和原本主人联系。虽然知道不妙，却没有什么好手段应对。

　　青帝正犹豫之际，印在他眼眸深处的神月光芒一盛，他整个人就被大放神光的神月所吞。剑气所化的身躯，就这样悄无声息为剑气吞噬，毫发都没有能留下一根。

　　高正阳解决了青帝，神月剑意一转，就把棋盘斩成两段。

　　棋盘自成一界，从等阶上已经是超过十阶，接近十一阶的神器。在练气界，更是获得了奇妙灵性，孕育出了神妙法则。

　　可惜，高正阳修炼的神月剑，却是他融合众多剑法武功的无上秘法，有了他独特气象已经。和明月剑主所传的剑诀，已经大为不同。

　　威能上虽然还比不上明月剑主，却最为契合高正阳本性本心。神月剑，也更多了几分堂皇煊赫的威势。

　　神月剑意所指，自成一界的棋盘就被斩破所有法则，成了一个残缺品。

　　被困在棋盘里的玉心狐，本以为自己必死无疑，没想到突然间天崩地裂，她就回到了妖神殿。

　　看到高正阳，玉心狐也是不由满心感激和欢喜。完全忘了之前对高正阳的种种怨念不满。

　　“谢谢主人救了小奴……”玉心狐很乖巧的给高正阳施礼道谢。

　　她声音绵柔甜软，虽然不是刻意撒娇，眉眼间却自然有股子动人小妖娆。尤其是弯弯如新月明眸，更是特别可爱娇俏。

　　高正阳一拂袖，傲然的说：“你是我的奴隶，天底下只有我骂得打得杀得，哪里轮得到其他人乱来！”

　　这话说的霸气张扬，换做以前玉心狐肯定是暗自不屑。这会，她却觉得理所当然。

　　练气界也好，仙界也好，终究是强者为尊。高正阳有足够实力，那就做什么都是对的，说什么都是对的。

　　玉心狐以前对高正阳不够了解，又操控他身体百年，认为对方不过是个器灵。被器灵反制，从主人变成了奴隶，她心里当然无法接受。对高正阳也是各种排斥。

　　在妖神殿深处横扫四方，让玉心狐对高正阳实力有了一个明确的认识。尤其刚才下棋，高正阳举重若轻，随随便便就让她剑法大进。随后，更是连那个牛气冲天的家伙都杀了。

　　玉心狐不知道青帝的真正身份，但他能在妖神殿三十六层，身份绝对不低。十大宗门的元神强者们，只怕也是远远不及。

　　玉心狐其实很有自知之明。她天赋不凡，但都是靠着星源石后天改造，才有了这番成就。心思很多，很多人都说她有玲珑心。不过，那都是小聪明，算不得什么。

　　按照正常情况，她这辈子至多也就能达到元婴水准。至于元神强者，不是没有可能，可能性却很小。

　　玉心狐也曾想过，有朝一日飞升成仙，万载不灭。但也只是想想而已。她心里很清楚，凭着她资质，就算有什么奇遇，也绝对没资格飞升成仙。

　　不知有多少惊才绝艳的强者，在雷劫下化作飞灰。可为什么还有那么多人前赴后继想成仙？

　　只有一个原因，长生。

　　每个人，从出生起就会有强烈的生存本能。修为越高，反而越懂得生命的宝贵和奇妙。

　　动辄不想活了的人，不是无知，就是愚蠢。修仙者见识了世界无尽奇妙，更知道远方有更高层次的精彩，谁会愿意死？

　　玉心狐不喜欢当奴隶，但她喜欢长生。和长生相比，奴隶的身份其实也不是不能接受。

　　小时候，玉心狐也很天真的以为，修仙就是自由自在无忧无虑。进入门派后，她就明白了，有人的地方就有恩怨，有人的地方就有江湖，有人的地方就有等阶。

　　哪怕是吃屎的野狗，也要分个一二三四等。

　　玉心狐之前是不甘心，见识了高正阳通天彻地的神通，她就没什么委屈了。抱上这样一条大腿，其实也算是幸运。

　　转过弯的玉心狐，态度上自然也就不一样了。

　　对于玉心狐的乖觉，高正阳也很满意。他不怕别人和他拧着干。但收个奴隶是拿来用的，可不是带着斗气的。玉心狐愿意顺从乖巧，那用起来才舒服。

　　玉心狐为了表现自己，弥补之前的错误，她一脸积极的问：“主人，青帝被灭了，我们下一步怎么做？”

　　“别急，青帝还没死呢。”

　　高正阳说着一拂袖：“你先退在后面。等我料理了这家伙再说。”

　　玉心狐满脸茫然，她明明看到青帝被皓然神月吞噬，气息彻底消失。应该是形神俱灭。怎么会没死？

　　但她已经转换好了心态，要做好小女奴，第一重要的不是多聪明能干，而是要乖巧听话。她满心不解，也没敢多问，就乖乖的退到高正阳身后。

　　玉心狐退后的时候，前方竖立着的三百六十尊妖神雕像，突然有一座雕像轰然碎裂，炸成了漫天飘散星光。

　　然后，飘散的星光再次汇聚，变成青帝模样。

　　青帝一迈步，就到了高正阳身前。他还是老样子，青发青眸青衣。只是神色凝重，再不复之前那副冷漠傲然姿态。

　　“阁下，妖神殿是诸位仙主联手封印，你到底想干什么？”

　　青帝有点怕高正阳了，一见面就把几位仙主抬出来，希望能让高正阳冷静冷静。

　　高正阳对仙主什么的可不在意，他说：“我过来是斩妖除魔，弘扬正道！几位仙主当初没能杀尽妖神，我这么做也是为了完成几位仙主未竟的功业。”

　　青帝皱着眉头，高正阳居然还很会说，一副为了除魔卫道大义凛然的样子。他其实心里很清楚，高正阳这样的人，做任何事情都有自己目的。什么除魔卫道，和他可没有任何关系。

　　“阁下，妖神是杀不死的，所以，几位仙主把他们封印起来。”

　　青帝打不过高正阳，现在只能耐心和他讲道理：“我留在这里，就是看管封印。你刚才施展杀招，已经破坏了封印。再这样下去，封印被破，妖神们就会复活。”

　　他顿了一下，满脸凝重的说：“到时候，众生遭劫，人间必然变成炼狱。”

　　高正阳赞同的点头：“对啊，我就是为了防止这种事发生，才要提前斩杀众多妖神，保护苍生。”

　　青帝气的要死，又不敢翻脸，只能耐着性子劝说：“仙主都做不到的事情，你更不可能做到。乱来只会破坏封印，让妖神提前出世！”

　　“仙主做不到，我可以啊。”高正阳微笑说，“刚才不过是和你开个玩笑，可你要挡着我路，我就真不客气了。”

　　青帝见说不服高正阳，也不再说那些大道理。他肃然说：“你到底想干什么？”

　　高正阳正气凛然的说：“干什么？斩妖除魔！”

　　青帝也是服了，这位还做戏做全套，这时候还和他在这胡扯。

　　他冷然说：“你肆意妄为，天下苍生都会因你而死。”

　　“我这是防患于未然，把危险扼杀在萌芽。”

　　高正阳傲然说：“你不过是一缕剑意，不知天地之妙，也怪不得你。不过，再推三阻四，别怪我剑下无情。”

　　青帝的青眸中闪耀点点星芒，气息陡然深沉起来。

　　“不知谁给你的胆子，敢来挑衅诸位仙主。但我在这里，已经炼化了三百六十位妖神星力，每一个妖神都是我的替身。你能杀的了几个？”

　　青帝说到这里，又沉吟了下说：“如果你愿意退走，我可以把《青帝剑经》送你，如何？”

　　“《青帝剑经》，没兴趣。”

　　高正阳毫不犹豫的拒绝了青帝提议，他说：“你执意和我作对，就去死吧。”

　　说着，伸手一指，一轮神光灿然的无暇神月，就印入了青帝眼眸。他青森森的深沉眼眸，也瞬间为了那轮神月所占据。再看不到一丝青色。

　　高正阳对神月剑已经有了自己领悟，别有气象意境。层次上虽然不及明月剑主，却是最适合他自己的剑法。

　　能对十三阶剑主所传剑法做出修改，使之更适合自身特质。只是这份推陈出新，就可见高正阳在剑法上造诣。

　　高正阳催发神月剑，已经不需要借助剑器或任何神器。他已经到了以心御剑的层次。心意所动，神剑自生。

　　他举起剑指示意，更多是为了装逼。和实际催发剑诀并没有多少关系。当然，这也是因为此界力量受限，高正阳一身力量用不出几成。根本无需使用神器。

　　剑意所化神月，从心而生，从心而落。

　　青帝可没有心圣的本事。对他来说，神月不知从何而起，不知从何而至。不等他做任何反应，神月剑就已经印入他身心神魂。

　　青帝试着催发星河剑对抗，但在堂皇浩然神月剑下，一切抵抗都形同虚设。

　　神月闪耀中，青帝无声崩碎成点点星光。

　　三百五十九尊妖神雕像中，又有一座雕像轰然炸碎。漫天星光重新凝聚，再次化成青帝模样。

　　青帝对高正阳说：“你会后悔的！”

　　高正阳都懒得搭话，神月落下，青帝身躯再次崩溃。然后，一尊妖神雕像同时粉碎。青帝复活。

　　再次复活的青帝，脸色阴沉无比。他近乎咆哮的喝道：“是你逼我的，那就别怪我了！”

　　尖利的声音充满了凶戾和狂暴，躲在高正阳身后的玉心狐听了，都吓的夹紧了腿。

　　玉心狐越是害怕，就越好奇。她忍不住探出小脑袋，偷瞄了眼站在妖神雕像中间的青帝。

　　青帝可没心思理会玉心狐，他口中低颂法咒，身上蔓延出一道道如线的般神光，和剩余的三百五十八个妖神雕像连在一起。

　　青帝是剑意化身，也掌管着妖神殿封印。几万年来，他通过封印不断汲取妖神的星力。要是没有高正阳捣乱，再过个千百年，他也有机会飞升成仙，以单独的个体存活。

　　虽然他依旧会被原本剑主控制，但从生命形态上说，却晋升到了更高层面。

　　高正阳要杀妖神，就是断他的前路。青帝本想忍耐几分，利用妖神替死之法，消耗高正阳的力量。最后就算杀不了对方，也能让他知难而退。

　　没想到高正阳神月剑神妙无匹，挡无可挡，避无可避。月升人死。

　　照着这个速度下去，只怕三百六十妖神都被杀了，高正阳也不会喘一口大气。

　　青帝没办法了，只能开启封印，把所有妖神提前放出去。只要能杀死高正阳，他可以在慢慢花时间把妖神封印起来。

　　当然，青帝并没有十足的把握。妖神破开封印而出，很可能会引来星辰之上的星神关注，降下智慧投影。后果很可能无法控制。

　　青帝却顾不得那么多了，此界就是死光了，也和他没什么关系。何况，事情真要闹到不可收拾的地步，仙界肯定会派人下来。

　　到时候，高正阳也绝对一起倒霉。

　　青帝到底只是一缕剑气，并不是真正人族，做事情没有任何顾忌。所以，他不顾一切的悍然打开封印。

　　封印蕴藏着诸位仙主之力，运转之际，空间都被强行切割开。

　　高正阳虽然能看到青帝，却因为虚空屏障，无法做出干涉。当然，他要是动用真正力量，也能打破屏障。

　　但这些屏障是诸位仙主所留，他动手硬干，很容易引发上面仙主注意。

　　高正阳虽然自信，也知道轻重，更知道他和仙主还有差距。这样蛮干太蠢了。他的目标是妖神，等封印解开再动手来得及。

　　封印被解开，也让妖神殿的剧烈抖动摇晃起来。那巨大声势，就如同爆发了十级地震。

　　妖神殿内试炼的各大宗门弟子，都被巨变吓了一跳。他们虽然不怕地震，可那种天摇地动，却有着毁灭一切的气势。由不得他们不怕。

　　妖神殿外，众多元神强者也都是神色大变，一起看向了妖神殿大门。虽然看不到妖神殿深处，却能感应到里面沸腾冲天的妖气。

　　一个元神强者失声大叫：“妖神复活了！”


第1046章 神月无双

　　妖神躁动的暴虐气息，浓厚强大。虽然有妖神殿阻隔，还是让众多元神强者感觉到了强烈威胁。

　　看守妖神殿，是十大宗门的重要任务。仙界仙师每次传讯，都会反复强调妖神殿的重要性。所有元神强者，都很清楚妖神的可怕。

　　这些年来，虽然妖神殿的封印逐渐减弱，距离封印完全失效却还有很长一段时间。谁也想不到，妖神殿的封印突然间就解开，妖神们都复活了。

　　十大宗门的元神强者们，这会也都有点发懵，不知该如何是好。不是他们无能，而是事关重大，他们都不能随便做决定。

　　天河剑派的玄枢真君年龄最长，辈分最高，在众多元神强者中地位也是最高。关键时刻，玄枢真君站了出来，他断然说：“诸位，立即把消息通知宗门，准备应变。”

　　顿了一下，玄枢真君又说：“现在情况不明，还是要进去探明情况。有哪位道友愿意和贫道一起？”

　　玄枢真君说着环顾众人，等着众人回答。众多元神强者，都是经历过无数考验难关，才有今天成就。不管心里怎么想，这回到是没人露怯。纷纷表示要一起进去看个究竟。

　　妖神再可怕，那也是几万年前的事情了。在场的众多元神强者，年纪最大的也不过三四千岁，谁也亲眼见过妖神。

　　说实话，对于妖神也并没有太强的敬畏之心。刚才的惊慌，也是因为事发突然，完全超乎了众人意料。等冷静下来，众多元神强者也恢复了几分自信。

　　几万年来，十大宗门传承不绝。各种剑术法术，不断推陈出新，精益求精。从技艺层面来说，远远胜过了远古时代那些粗陋练气术。

　　众多元神强者也很好奇，想看看远古妖神到底有什么本事。他们各有秘术，就算情况不妙，也有把握脱身。

　　何况，众人都有弟子门人在妖神殿深处。他们都想跟着下去看看，尽可能把本门弟子接应出来。

　　所以，众人表现的都很踊跃。

　　玄枢真君扫了一眼，也很满意众人的自信。但下去探查情况，可不用太多人去。人多了就容易乱。

　　他沉吟了下说：“还不知下面情况，不宜去太多人。就麻烦灵觉、云翔两位和贫道走一趟。其余诸位，请在此建立法阵，准备接引我等。”

　　玄枢真君老成持重，动身之前，先安排好了退路。

　　这个时候，有一位元神强者突然说：“三位，若有机会，请把里面的弟子都带出来。”

　　其他元神强者也都醒悟过来，纷纷出言请求。

　　菩提门灵觉长老对众人合十施礼说：“诸位放心，若有机会，一定把人都带出来。”

　　灵觉长老的法宝玉菩提，是一个小小虚空界，可以承载生灵。有他出手，肯定能把人带回来。众多元神强者都一起称谢。

　　孔云翔不耐客套，他说：“时间紧急，我们先走了。”

　　玄枢真君也点头赞同。妖神们已经复活，必须抓紧时间。否则，下面历练的弟子真要死光了。

　　玄枢真君手捏剑诀，对着虚空轻轻一划，打开了进入妖神殿的通道。

　　灵觉、孔云翔两位元神强者，跟着玄枢真君化作三缕灵光，闪耀间飞入妖神殿。

　　“我们从上而下搜索过去，能救多少算多少。”

　　玄枢真君提议说。

　　灵觉犹豫了下，点头赞同。

　　孔云翔却不同意：“我们下去最底层，然后从下往上，把人都带出来。这样才能救到更多的人。”

　　玄枢真君别有深意的看了眼孔云翔，知道他们正气门一定是耍了花招，为了争夺第一，让孔浩秋深入到了妖神殿深处。

　　“也可。”玄枢真君同意了。他能理解孔云翔，孔浩秋可是千年不出的绝世天才。他一个人价值，比同代所有弟子加起来都重要。

　　只要能把孔浩秋平安带回去，其他人死活就不怎么要紧了。

　　孔云翔急忙拿出惊神笔，凭空写了一个大大的定字。

　　惊神笔一尺半长，黑杆狼毫，看起来和普通毛笔也没有区别。实际上，惊神笔却是正气门十大神器之一，极其了得。

　　这个名字，也是取“落笔鬼神惊”的意思。

　　孔云翔凭空写字，笔过留痕，虚空中顿时多了一个金色的大字！

　　金色大字闪了闪，就和孔浩秋身上的浩然冠建立了联系。灵气共鸣，也让孔云翔一下锁定了孔浩秋位置。

　　“走。”孔云翔大喜，急忙低喝一声，带着玄枢真君和灵觉长老，就遁入虚空。

　　从虚空中穿越出来后，孔云翔就看到了孔浩秋。在他身旁，还有菩提门的正因。

　　孔浩秋英俊脸上，神色淡然。紫色长衫整洁飘逸。长发都被紫金发冠束着，一根乱发都没有。

　　看到孔浩秋没事，孔云翔立即放了心。他这才有时间打量四周，却发现周围墙壁高大宽厚，刻着各种形状古怪妖物。偌大宫室里，却空荡荡没有任何妖物。

　　“这是三十五层？”孔云翔有些惊讶的说。

　　他成就元神强者后，有一次也曾深入妖神殿探查情况。那次联合探查，众人都是到了第三十五层，没敢继续深入。

　　就是那一次的经历，让孔云翔对妖神殿颇为了解。扫了一眼，立即就认出这里是妖神殿第三十五层。

　　“启禀老师，这里正是三十五层。”孔浩秋端端正正的施礼后，正色答道。

　　玄枢真君和灵觉长老都是脸色微变，这里距离三十六层太近了。三百六十妖神，就在他们脚下。

　　孔云翔也有点急了，喝问说：“你们怎么跑到这里来了！”

　　按照他之前的交代，最多只能深入到三十二层。在那一层有紫星妖，他们能分解出紫色星液，可以拿来制造圣墨。

　　再继续深入，那就太危险了。收获再丰富，也不值得冒险。孔云翔没想到，孔浩秋居然不听他的话，一直跑到第三十五层。这让他很是愤怒！

　　孔浩秋微微垂首，算是表达了歉意。脸上却没有什么表情。他淡然解释说：“我们到了第三十层，才发现上面没有一个妖物。然后，就一路向下。都是空荡荡，没有遇到任何妖物……”

　　按照宗门记载，妖神殿三十六层，越向下走妖物越多越强。可上面还能看到不少妖物，到了三十层以下，却不见任何妖物。

　　那干净的样子，似乎刚刚做过大清扫，一个妖物都没有留下。

　　孔浩秋和正因一路走下来，都觉得事情诡异。两人怕有什么阴谋，或者遇到埋伏，走的就比较慢。

　　等他们来到第三十五层，发现这里还是空荡荡一片。两人都有些茫然。这个时候，下方妖神气息爆发。

　　按照正因的想法，他们应该立即离开。孔浩秋却不同意，他觉得要深入进去看看，探查一下妖神的情况。

　　两人正研究是进是退的时候，孔云翔就带着人来了。

　　听孔浩秋讲了事情经过，孔云翔、灵觉长老、玄枢真君三位，都觉得很诧异。但转念一想，这种奇异的情况可能和妖神封印解开有关。

　　时间紧急，也没时间研究这些异变。

　　灵觉长老说：“你们两个，都进到玉菩提里面去，老衲带你们离开。”

　　正因一听能离开，满心欢喜的正要点头，孔浩秋却说：“我不走，我要进去看看妖神情况。”

　　孔云翔有些不悦的说：“休得胡闹，妖神何等危险，是你们能招惹的么！”

　　孔浩秋正色说：“老师，我可是带着君子剑，若论战力，可不逊于您。”

　　君子剑是正气门第一神剑，也是镇宗至宝。不过，君子剑极其特殊，对于御剑者要求极其苛刻。不是修为高就能驾驭的。

　　正气门传承几万年，君子剑的剑主不过七八位。大多数时候，君子剑都是没主人的。

　　到了这一代，孔浩秋在二十岁的时候，就得到了君子剑承认，成为了这一任剑主。

　　孔云翔虽是三劫元神强者，拿着君子剑和普通铁剑没多少区别。只有在孔浩秋手里，君子剑才能展现出神剑之威。

　　拿着君子剑的孔浩秋，实际上可比孔云翔还要强许多。也正是有着这样底气，正气门才敢让孔浩秋深入妖神殿。

　　道理虽然是这个道理，孔云翔却不想孔浩秋冒险。他正想再说，孔浩秋却先说话了：“老师，我的君子剑有浩然剑气，能克制一切妖魔鬼怪。还请给君子剑一个出鞘的机会。”

　　玄枢真君不想两个人再继续争执，当机立断的说：“既然他有这个决心，也能帮上忙，就和我们一起吧。”

　　正因一听，也想主动请缨跟着一起行动。灵觉长老却没给他这个机会，大袖一挥，就把正因装入玉菩提。

　　玄枢真君对灵觉长老说：“贫道带着孔浩秋下去查探妖神情况。就麻烦长老和孔先生向上搜索，把其他弟子都带出妖神殿。”

　　灵觉合十：“正该如此。”

　　时间紧急，大家正应该各自行事。而不是浪费时间客套扯淡。灵觉长老觉得玄枢真君安排很合理，就再不多话。

　　孔云翔有些不放心，但孔浩秋执意如此，他也没有办法。再说，玄枢真君行事老练，人品也一向为人称道，有他照顾孔浩秋，也不用太担心。

　　所以，孔云翔迟疑了一下，也没再废话，就和灵觉长老一起离开。

　　玄枢真君则带着孔浩秋，向第三十六层进发。

　　两人飞行速度极快，很快就到了三十六层入口的大门处。

　　这座青铜大门高百余丈，厚不知几许。大门上雕刻着各种奇异花纹，似乎是文字又似乎是图案。

　　站在大门前，沸腾欲爆的妖气从大门里面不断渗透出来。似乎妖神们正在里面激烈战斗。

　　孔浩秋突然说：“玄枢师伯，有件事我想先说明。”

　　玄枢真君有点奇怪：“你尽管直言。”

　　孔浩秋轻轻呼了口气，似乎下定了什么决心。然后才说：“师伯，三十层到三十五层的妖魔，并不是自己消失的。而是被人杀光了。”

　　玄枢真君一怔，刚才孔浩秋为什么不直说。他现在说这个是什么意思。

　　“我虽然没看到人影。但一路走过来，我却感应到了剑意。天河剑派的青龙星宿剑意。”

　　孔浩秋说完，微微垂眸，没有去看玄枢真君的脸色。他不用看也知道，玄枢真君脸色不会好看。

　　玄枢真君老脸果然皱成一团，他想了下说：“你的意思是，我们天河剑派有人一路闯到了三十六层，又打开了妖神封印？”

　　孔浩秋微微摇头，实话实说：“妖神封印的事情我不确定。”

　　玄枢真君有些愤怒，不是因为孔浩秋，而是因为那个胆大包天的弟子。如果这件事让外人知道了，他们天河剑派就是罪人。

　　一个不好，就会被天下各大宗门围攻，派灭人绝。

　　玄枢真君怒气过后，又很快冷静下来。他对孔浩秋说：“天河剑派没有这样的厉害弟子，就算是贫道亲自出手，也做不到。”

　　妖神封印没有解开之前，整座妖神殿都被封印禁制。力量被严格限制在金丹层次。那时候，就算玄枢真君全力出手，也不可能从三十层一路杀到三十六层。

　　孔浩秋轻轻叹口气说：“师伯，青龙星宿剑意是真，却未必是天河剑派的弟子。我想到了那个红衣器灵，那股神武霸道的威势，无人可及。”

　　说起无人可及，孔浩秋加重了一点语气。那意思很明白，就算是玄枢真君，也比不上红衣男子。

　　孔浩秋又说：“当时我就奇怪，如此人物，怎么可能被一个小姑娘驾驭。现在看来，果然不对。”

　　孔浩秋号称千年不出的绝世天才，可不是吹嘘出来的。他的观察力，他对于气息的独特感应，都远远超乎众人。

　　玄枢真君这样的元神强者，也不禁佩服孔浩秋的能力。不过，这些终究是推测。究竟如何，还是要进去看看。

　　“进去吧。”玄枢真君示意孔浩秋做好准备，然后双掌同时拍在青铜大门上。

　　元神强者催发的汹涌灵气，排山倒海般奔腾而至。紧紧关闭的青铜大门被拍的轰然大震，上面无数花纹闪耀，抵抗着外力侵蚀。

　　玄枢真君有些意外，他知道大门上还残留些许封印之力。妖神殿本身的星力，也会自发抵抗外力。

　　但他双掌一拍，就算一座山也拍平了，却没能打开这座大门。

　　玄枢真君只能不断贯注力量，他识海内的元神，已经全面运转起来。天地间无穷无尽灵气，通过元神吸收运转，再次释放出来。

　　如此持续了好一会，青铜大门上花纹逐一闪亮，大门却始终没能打开。

　　这个时候，玄枢真君老脸都涌出一层血色。他不是尴尬，而是运转灵气快达到了巅峰，激荡的周身气血都快沸腾了。

　　孔浩秋也很意外，就是一座大门，堂堂元神强者玄枢真君都打不开。那前面的人是怎么进去的？

　　要知道，那时候封印还没解开呢？想打开大门就更难了！

　　孔浩秋虽然如同老夫子一般，性格严谨刻板，但他可不是不懂人情世故。眼看着玄枢真君露出吃力的样子，他知道该出手帮忙了。

　　手按君子剑剑柄，孔浩秋催发了浩然剑气。

　　浩然剑气是正气门剑诀，只要入门弟子就要修炼。可以说是最简单也最基础的剑诀。

　　但浩然剑气共有十九重，也只有孔浩秋借着君子剑，才能把达到第十九重层次。

　　浩然剑气一动，妖神殿青铜大门上封印之力就被尽数摧毁，就如沸汤泼雪一般。

　　紧闭的青铜大门，嗡然震鸣中大敞四开。

　　玄枢真君长长吐了口气，刚才要不是孔浩秋出手帮忙，他真未必能打开这两扇大门。由此可见，君子剑的确是无上神剑。以孔浩秋的修为，手握此剑也能在修为上压制住他。

　　正气门有孔浩秋这样弟子，他日必能重振声威。

　　玄枢真君来不及考虑太多，就被妖神大殿里的变化吸引住了目光。

　　三百多尊妖神正在缓缓活动湛蓝如玉的身躯，眼中凶光四射。站在妖神面前的，是一对男女。

　　其中的男子，长衣如同燃烧火焰，浓烈妖艳的刺目。他只是站在那里纹丝不动，身上那股巍然强横的气息，竟然比对面沸腾欲炸的众多妖神还要强势。

　　站在那红衣男子身边的小女子，穿着杏黄道衣。一看就是天河剑派的弟子玉心狐。不过，站在那男子身边，她就毫无存在感。

　　玄枢真君看到真是玉心狐，不由勃然大怒。之前孔浩秋说了，他还不太信。现在亲眼所见，真恨不能一掌拍死玉心狐。

　　他低喝说：“玉心狐！”

　　玉心狐似乎这才注意到有人过来，她回头看了眼玄枢，小脸上露出几分惧色，转又一脸的歉意和无奈，对玄枢真君摇摇头。

　　似乎是示意他不要出声，又似乎是示意她现在没办法说话。

　　玄枢真君更怒了，但他活了几千年，可不会冒然冲动。眼见情况如此诡异，也不会无脑的乱发脾气。他冷静下来，看了眼孔浩秋，想问问他的看法。

　　孔浩秋看着前方的妖神，犹豫了下：“看样子他们是要动手……”

　　玄枢真君也醒悟过来，不管那个高正阳和玉心狐再干什么，他们既然要和妖神动手，那就是一伙的。

　　至少，不用急着发难责问。先在一旁看看情况再说。

　　两人正交流的时候，复活的妖神们动了。几百个妖神，几乎像一窝蜂般冲向了高正阳。

　　数百道妖神汇聚暴虐毁灭气息，差点让玉心狐昏死过去。

　　高正阳却轻佻的吹了声口哨，玉心狐识海内七柄飞剑就一起飞出。

　　七柄飞剑同时在虚空划出圆满弧线，就像七轮闪耀明月。

　　圆满剑光，无始无终，无休无止。

　　数百个狂扑而来的妖神，瞬间就被七轮神月的纵横无尽剑气淹没。

　　三百多尊妖神，各有独特的力量，有的驾驭水火，有的剑法凌厉，有的能穿梭虚空，有的能催发风雷。

　　传承自远古星神的法术武功，都是历经几十万年厮杀战斗的精粹。比起此界的武功法术，从层级上就远远胜出。

　　更别说妖神们拥有的雄厚星力，让他们越战越强。

　　但不论妖神们有什么法术武功，一轮神月剑气落下，必然身碎魂灭。四散的星力如烟如芒。

　　后方的孔浩秋和玄枢真君，眼睛瞪圆了。他们都能感受到双方的力量。正因为明白，他们才更震惊更畏惧。


第1047章 飞升

　　强大的远古妖神，在神月剑光下，却脆弱的如同气泡。剑光一动，一个个强大狰狞的远古妖神就爆碎破灭。

　　气势汹汹的妖神大军，转眼间就七零八落，溃不成军。

　　每个碎裂的远古妖神，凝炼的纯粹星力都会跟着身躯和神魂投影一起碎裂。妖神殿内部特殊法则下，死亡妖神散逸的星力又会凝结成各种神兵、宝器。也有一部分化作了书册模样的秘籍。

　　这些神兵、秘籍，实际上也是天地法则的一种平衡。妖神斩杀众生，是一种平衡。妖神被杀，精气神魂局限成宝物，同样也是一种平衡。

　　三百多位妖神，都拥有元神级强大力量。他们死亡后凝炼出的宝物，其品质自然极高。

　　但这些宝物才成型，就被神月剑光绞碎，化作最本源纯粹星力。这些星力又都为神月剑气收敛，融入七柄飞剑之中。

　　玉心狐的晨星剑本就用采集星力炼制，对于星力最为亲和。在高正阳操控下，不断汇聚的星力，迅速改变着飞剑内部结构和品质。

　　妖神凝炼出的神兵宝物虽然被绞碎成星力，但妖神本身蕴藏的意识，却都被高正阳用心圣之法全部吸收。

　　这些妖神并没有情绪，意识中大半都是武功秘法，对于星力的种种理解，对于法则的各种应用。

　　对于高正阳来说，这就相当于一部部修仙秘籍。而且，等阶极高，格局极大。

　　从三十层开始，高正阳一路杀下来，其实已经收集了许多类似秘法。只是那些妖魔等阶太低，修炼的秘法虽有借鉴意义，对高正阳却没什么大用。

　　但是，这样的收获也刺激了高正阳，让他看到了飞升仙界的捷径。

　　原本高正阳打算潜伏下来，寻找一些高阶秘法修炼一段时间，找到元神飞升的秘密后，再飞升仙界。

　　可在妖神身上，却能直接提炼法则。这就无需浪费时间去修炼各种秘法。所以，高正阳才会改变初衷，在妖神殿大开杀戒。

　　一个个妖神意识被高正阳吸收到心佛界，在心佛界中重新提炼。远古妖神修炼的法术、武功，就被高正阳重新整合吸收，融合到自身的力量体系。

　　远古妖神都是应天地法则而生，是此界最强大的生命。他们的武功法术中，都蕴藏着对此界法则最深刻的理解。

　　通过提炼妖神的秘法，高正阳也迅速的掌握了此界本质。

　　这不是高正阳多天才，而是他自身层次远远超过了此界。只是不明白这里的法则，才不知该如何飞升。

　　明悟了此界法则，高正阳立即知道飞升仙界的办法。

　　简单点说，高正阳就像是个围棋大国手，突然跑到了幼儿园和小朋友玩牌。他不清楚规则，但可以靠着智力强行碾压小朋友。等他摸清楚规则，自然就再没敌手。

　　高正阳斩杀远古妖神，理解了此界法则，他能施展的力量也越来越强。在他强行催发下，玉心狐晨星七剑不断汲取妖神星力，等阶迅速提升。

　　原本晨星七剑只是金丹层次，当高正阳融合星力法则后，晨星七剑就迅速提升到了元婴层次。

　　斩杀起妖神，更是易如反掌。

　　作为剑主，玉心狐也从晨星七剑上获得了巨大回馈。一条条法则奥秘，在她识海中翻滚。

　　这些法则深奥神妙，要让玉心狐自己领悟，至少需要几百年的时间。但被高正阳通过飞剑强行贯注到识海，玉心狐不需要领悟，就像本能一般直接就明白了众多法则。

　　玉心狐识海中的金丹，也浮现出一道道奇妙符文。灵性的气息，自金丹中漂浮而出。

　　“要化婴了……”玉心狐又喜又惊。

　　喜的是金丹化婴，是至关重要的一步。她没想到突破的如此容易。惊的却是这样容易化婴，会不会根基不稳。

　　可在高正阳推动下，不管玉心狐愿意不愿意，担忧不担忧，都只能被动接受。

　　随着金丹上遍布的重重符文不断闪耀，无穷尽的星力灌入。玉心狐就觉得金丹一震，就如同被敲碎的鸡蛋，无声破碎。

　　一个拇指大小的金色小人，在金丹碎片中飞出来。小人面貌和玉心狐一模一样，甚至穿着都一样。

　　玉心狐的感觉也很奇妙，仿佛自己一下分裂成两个。从身体到神魂，似乎都被分割开了。这种奇异的体验，让她很新奇，也有些无所适从。

　　但毕竟是她金丹孕育出的元婴，她很快就掌握了元婴种种力量和变化。她这个元婴掌握了三百六十种星力变化，在这方面可以说积累无比深厚。

　　元婴在识海深处，只需要神识一动，就能感应到九天之上无尽星辰，并引动漫天星辰之力。

　　这种强力的感觉，让玉心狐觉得自己似乎无所不能。整个人都处在飘飘然，难以自制的欣喜中。

　　玉心狐金丹化婴，周围神光显化，异象纷呈。站在远处的孔浩秋和玄枢真君都看的清清楚楚。

　　孔浩秋觉得很有趣，凝神关注。玄枢真君却一脸沉郁，死死盯着玉心狐，眼神不善。

　　按照常理来说，玉心狐金丹化婴，是件大喜事。天河剑派虽隐隐为十大宗门之首，元神强者众多。但下一代弟子成就元婴，却意义不凡。

　　若在平时，玉心狐成就元婴，一定要广发喜帖，公告天下正道。同时，天河剑派上下也要举行盛大仪式庆祝。

　　但是，玉心狐成就的元婴却有很多问题。

　　玄枢真君目光何等老辣，早看出玉心狐积累不够，能成就元婴完全是被动灌注了法则，被那个红衣高正阳强行催发成了元婴。

　　说实话，玄枢真君很佩服高正阳的神通。强行把一个金丹推上元婴层次，这太了不起了。

　　天下修士亿万，不知有多少修炼法门。能把金丹强行推升到元婴层次的秘法，也不是没有。可那些秘法必然需要各种天材地宝，各种苛刻的条件配合。而且耗时极长，成功机会更是很小。

　　玄枢真君从没听说过，有谁能在短短几十息的时间内，把金丹催化成元婴。而且，元婴如此成熟完整，没有任何缺陷。从品阶来说，赫然是一品元婴。

　　元婴按照品阶分为九品，一品最高。元婴的等阶，实际上已经注定了元神层次。只有上三品的元婴，才有可能成就元神。三品以下的元婴，几乎不可能成就元神。

　　当初，玄枢真君就是二品元婴，奠定了深厚根基，才有了现在的四劫元神。玉心狐的一品元婴，日后前途无量。甚至有机会飞升成仙。

　　问题是，玉心狐完全是被强行提升到元婴层次，自身没有足够积累。根基不稳，以后成就元神，只怕第一次天劫都过不去。

　　更重要的是，玉心狐就如同傀儡一般，完全为高正阳所操控。玄枢真君心胸再宽广，也不能容忍天河剑派有这样不忠诚的弟子。

　　玄枢真君只觉得玉心狐特别碍眼，到是宁愿她死在妖神手下。要不是碍于高正阳就在那，玄枢真君真想上去一掌劈死玉心狐，先清理了门户。

　　可惜，玄枢真君也就只能想想。高正阳催发的神月剑意，虽然都是斩在妖神身上。但他在一旁看着，心意胆魄都被那神月剑意所夺。

　　玄枢真君很清楚，别看那些妖神如割草般被斩杀。换做他上去，只怕一个都杀不掉。若是被三四个围攻，很有可能当场被杀。

　　所以，玄枢真君可不敢对高正阳生气。他甚至不敢看高正阳。那红色身影太过刺眼，看多了只怕眼睛都会瞎掉。

　　孔浩秋突然惊异的说：“还没结束，要转化元神了！”

　　玄枢真君也注意到了，玉心狐身上缭绕着一层层湛蓝星光。星光浓郁的如同实质，就像是水晶一般把玉心狐包在其中。

　　浓郁的星力还在不断转化成细微符文，如同针尖大小的细微符文就层层闪耀，看上去重重叠叠似乎没有穷尽。恍如天上星河，却比星河更加瑰丽夺目。

　　玉心狐头顶上，一个拇指大小的元婴浮现出来。元婴神色带着几分迷茫，似乎对外界很好奇又有些畏惧。

　　周围浓郁如实质的星力，却通过无数无形的气息感应，向着元婴贯注力量。

　　玉心狐的元婴，就如同吹气一般的膨胀变大。没一会的功夫，就已经和真人一般大小。

　　两个玉心狐并肩而立，虽然容貌身材打扮一模一样。实质上，元婴却完全呈现星蓝色。肌肤如玉，眼眸如星。

　　这个时候，三百多远古妖神已经尽数被高正阳斩杀。

　　悬空如月的七柄晨星剑，同时回归到玉心狐元婴体内。

　　七柄飞剑的回归，更是带来了浩瀚如海的力量和信息。

　　玉心狐被那信息一冲，神识顿时紊乱，识海都要炸开了。

　　高正阳早有准备，伸手轻轻一指。七柄晨星剑同时化作七颗深蓝八角星辰，分别镶嵌在识海各处。

　　七柄飞剑所化星辰，按照某种神妙法则，和元婴融合在一起。七颗星辰，就像七根支柱一般，构成强大坚实框架，把纷乱识海稳定下来。

　　同时，七颗星辰还在不断反馈力量，强化玉心狐的神识、神魂和元婴。包括她的身体，也在同步强化。

　　很快的，玉心狐的身体上也镀上一层深蓝星光。元婴和身体并列，已经看不出什么区别。

　　孔浩秋在旁边看着，忍不住啧啧称叹：“好手段，好神通。”

　　玄枢真君则有些迷惑的说：“他这样拔苗助长，不断强化力量，很快就会引来天劫！”

　　元神强大力量，会吸引天地法则，激发天劫。但一般来说，初成元神的强者，都会暂时收敛力量。修炼个几百年，直到没办法拖延了，再去渡劫。

　　像玉心狐这样疯狂提升力量，毫无顾忌。要不是在妖神殿内，早就激发天劫了。

　　孔浩秋看了眼玄枢真君，没想到这位居然还没看清形势。但转念一想，也怪不得玄枢真君。他毕竟年纪太大了，在此界龟缩了几千年，眼光见识虽然高明，格局上就完全被限制住了。

　　玄枢真君早就习惯了躲避天劫。却不知道，对于高正阳这样强者来说，只怕根本不把天劫放在眼里。

　　何况，渡劫也是玉心狐。对高正阳来说，玉心狐不过是个器具，就算是死了，对他能有多少损失。

　　孔浩秋虽然不赞同高正阳的冷酷做法，却佩服他的神通和魄力。

　　什么元婴元神，妖神天劫，在高正阳眼中，不过是随意摆弄的玩具。视天地神魔如刍狗，这等人物，真是让人赞叹佩服。

　　孔浩秋虽然自信，却自觉和高正阳差了许多。这不止是力量上的差距。更多的格局器量上的差距。

　　孔浩秋心里对玄枢真君有些不以为然，但大家都是同一阵营，他还是提醒了一句：“师伯，我看此人是不会在意玉心狐师妹。他只怕是想拿玉心狐师妹来试探天劫的威力。”

　　玄枢真君一听就懂了。他毕竟不是糊涂，只是限于思维习惯，一时没想到这一点。

　　“他到底想干什么？”玄枢真君随口问了孔浩秋一句，似乎是考验，又似乎是探讨。

　　孔浩秋想了下说：“依我浅薄之见，高正阳只怕不是此界的生灵。至于他想干什么，还不好说。”

　　所以说高正阳不是此界生灵，孔浩秋的判断理由很简单，高正阳太强了！

　　此界要是有这等人物，早就出名了。就算高正阳一直在某地潜修，但他一身神通从何而来？

　　凡事必有因果。

　　刚才那耀目夺魂神月剑意，远远胜过十大宗门各种秘法。可以这样说，只以剑法而论，冠绝此界。这等绝世剑诀，岂能没有来历。仙界众仙岂能不知！

　　唯一的解释，就是高正阳从异界而来。

　　玄枢真君点点头，孔浩秋分析的很靠谱。天河剑派的记载中，也曾提到过一些异界来客。

　　仙界的仙师也曾说过，此界虽然广阔，但此界之外，还有众多世界。

　　玄枢真君叹气：“看样子是个恶客！”

　　孔浩秋说：“我到是觉得，到现在为止，他没做什么恶事。虽然他控制了玉心狐师妹，却斩杀了远古妖神。而且，玉心狐师妹修为大增。暂时来说，是得了天大好处。”

　　“等天劫降临，化作飞灰，什么修为都没有意义。”

　　玄枢真君有些黯然的说。

　　作为四劫强者，玄枢真君对天劫充满敬畏。如果没什么意外，他最多能熬过五劫。第六劫，是不论如何都过不去了。

　　孔浩秋没有这种经历，也很难理解玄枢真君的敬畏。他提议说：“与其猜测对方来意，不如直接和他聊聊。”

　　玄枢真君其实不想和高正阳联系。对方那么厉害，一句话没说对，被对方灭了也地方说理去。

　　他叮嘱孔浩秋：“不要妄动。高正阳的事情我们处理不了。等我们出去禀报上界仙师，请仙师定夺。”

　　孔浩秋有些失望，也对玄枢真君的谨慎不以为然。对方要是想和他们计较，随手就灭他们了。既然没动手，说明没什么敌意。

　　交流一下，又能有什么问题！

　　孔浩秋正想劝说玄枢真君，却看到高正阳一拂袖，带着两个玉心狐飞天而起。

　　一道血色长虹，瞬息穿透妖神殿穹顶，不知所踪。

　　“他走了？”玄枢真君惊异中又暗自松了口气。和高正阳待在一起，压力太大了。对方走了也好。

　　孔浩秋却有些失望，他本想和对方聊聊的。

　　玄枢真君环顾空荡荡大殿，有些惋惜的说：“所有妖神转化的星力都被对方拿走了，一点都没剩下。”

　　妖神身上的星力浓厚纯粹，哪怕只剩下一点，也极有价值。可惜，高正阳收拾的特别干净。一点一丝的星力都没落下。

　　玄枢真君说：“我们去和你老师他们会合……”

　　孔浩秋只能点头同意。两人才离开三十六层，就接到了一封飞剑传书。

　　这是玄真真君发来的，传书很简单，让玄枢真君尽快出去，外面的玉心狐正在渡天劫！

　　看到传书内容，玄枢真君脑子嗡的一声。他来不及多想，催发天河剑令，和远方玄真真君建立了联系。

　　天河剑令轰然震荡中，玄枢真君带着孔浩秋，在激荡剑光中飞天而起。

　　等到剑光消散，玄枢真君和孔浩秋就到了一座山峰上。

　　周围山峦起伏，松涛如怒。蔓延的鲜绿色，铺满视野。草木的鲜活气息，到处弥漫。

　　比起压抑危险的妖神殿，这种环境才让人身心愉悦。

　　孔浩秋和玄枢真君却没心思关注周围环境，他们的目光都被天上浓密黑云吸引。

　　重重黑云如同墨染一般，把碧空完全遮挡住。墨云间一道道长长电光，纵横游走。如同千百电龙。

　　空中传来的阵阵低沉雷鸣，声音不高，却让人心里发紧。似乎有什么不好的事情就要发生！

　　孔浩秋注意到，玉心狐娇俏的身影，正漂浮在数百丈的高空上。一身红衣的高正阳，则站在玉心狐身旁。

　　距离虽远，孔浩秋却能仗着天眼神通，捕捉到玉心狐的表情。她小脸紧紧绷着，游弋的眼神中满是不安。

　　站在玉心狐身旁的高正阳，神色淡然，无喜无悲。似乎对即将到来天劫毫不在意。

　　孔浩秋心里生出明悟，对方是想要直接飞升仙界！这份魄力，真是让他佩服的五体投地。

　　他这会很想找人探讨一下，可环顾周围，都是辈高位尊的元神强者。这些强者们都直勾勾看着玉心狐他们，眼神都很复杂。

　　他们可能不在意高正阳和玉心狐，可眼见飞仙天劫降临，他们的情绪当然都很复杂。

　　天上雷云酝酿了一会，一道蔓延千百里的雷光，如同一柄开天神剑，从天空直接劈落。

　　轰然震荡雷霆，揭开了天劫的序幕。所有元神强者，也都紧张起来。


第1048章 倒霉

　　天劫，每个元神强者都要面对的难关。

　　这个世界灵气充裕，但凡有一点灵性，都能脱颖而出，完成生命的进化。吸收的灵气达到一定层次，就会引发天劫。这也是天地对于强大个体的制衡。

　　各大宗门都有着悠久历史，对于天劫也有着丰富经验。

　　气息相互吸引的天劫，直指元神强者的元神和神魂。没有办法躲避。躲在狭小地下或者封闭空间，只会死的更快。只有在广阔天空上，才最容易化解天劫。

　　各大宗门也都有专门渡劫的神器、秘法。就是如此，渡劫依然无比危险。稍有不慎，就会在天劫中形神俱灭。

　　尤其是飞升天劫，更是可怕。几千年来，飞升成功的强者屈指可数。

　　天下修者亿万，平均下来两三百年才有一个人能成功飞升。可想而知，飞升天劫有多可怕。

　　在场的众多元神强者，到是有一大半都没见识过飞升天劫。在这个时候，这个地点，看到一个小小天河剑派弟子渡劫，让众多元神强者的心情都很复杂。

　　元神强者没有一个笨的。虽然还不知道发生了什么，却也都能猜个大概。毫无疑问，玉心狐突然要飞升渡劫，绝对是那个叫高正阳的家伙在捣鬼。

　　玄枢真君和孔浩秋都被天劫吸引，也没时间和众人解说妖神殿内的异变。

　　横空而至的雷霆，似乎被天空都分裂出个两片。众多旁观的元神强者，元神都本能的颤抖震荡。他们虽然不是渡劫者，可距离有点太近了。

　　天劫的雷霆散逸出的至阳至刚气息，让他们的元神都承受了考验。修为越强，感受就越深。像山林中的飞禽走兽，虽然被雷霆声势所慑，却不会受到伤害。

　　首当其冲的玉心狐，在雷霆劈下后，心中就是一片空白。所有思维念头，都似乎被雷霆劈散了。她修炼了一百多年的剑法，在这一瞬间都忘得干干净净。

　　高正阳对此到是并不意外。玉心狐天赋不错，但也仅止于不错。在同代人中，都算不上拔尖。

　　成就元神，完全是被他强行推上去的。从层次上说，玉心狐现在也就勉强算的上是元婴等阶。底蕴太浅，心神修养更差。

　　面对毁天灭地的雷霆，心神一下就失控了。这也是很正常的情况。

　　就像把一个小孩子突然扔到战场上，只是一声炮响，就能把他吓哭了。

　　高正阳通过心神遥感，刺激了的玉心狐的神魂心灵。

　　玉心狐心灵受到刺激，一个激灵，从发懵中清醒过来。高正阳的声音在她心里响起：“御剑应对，把你青龙剑阵拿出来。你不要指望着我帮忙。”

　　玉心狐也紧张起来，这件事的确不能指望着别人。还要她自己全力求生。虽然凭着自己力量渡过天劫可能性极小，但也不能束手待毙。

　　她能有现在的成就，骨子里也是极其坚韧。冷静下来，专心催发晨星七剑。

　　心灵层次上的交流，比雷霆快多了。等玉心狐重新做好准备，刚好来得及御剑破雷。

　　晨星七剑如同七颗闪耀明星，散发出湛蓝剑光，连接勾勒，瞬间组成了一条千余丈上的深蓝光龙。

　　剑光化成的巨龙，不止是形象威猛，更有着气吞天下的气势。

　　众多围观的元神强者见状，都是目光一凝。尤其是天河剑派的三位元神强者，更是神色凝重。

　　玉心狐用的是天河剑派嫡传青龙剑阵，包括她手里的七柄飞剑，也是在天河剑派炼制而成。但此刻的晨星七剑，却完全变了一个模样。等阶赫然提升到了元神层次。

　　而且，七柄飞剑上星力江河般流转不息，源源无尽。只是星力运转上，已经超乎了青龙剑阵的层次。

　　剑器变化还在其次，更重要的是剑诀的改变。玉心狐催发的青龙剑阵，已经生化出的青龙剑灵。其精微奥妙之处，玄枢真君他们都有些看不透了。

　　青龙剑灵的变化，也让其他门派元神强者大为惊异。神兵、宝器生灵，那很容易。可要以剑诀演化出剑灵，这就太难了。

　　众多元神强者更是瞪大眼睛，想要看看青龙剑灵到底有什么厉害的地方。

　　青龙剑灵在迎着延绵千里的雷光，直扑过去。青龙身躯虽然庞大，但在撕裂长空的雷光下，渺小的不值一提。

　　只从气势上而言，两者也是差距极大。等到雷光落下，青龙就立即被雷光吞噬。

　　漫天雷光闪耀之际，却突然传出一声龙吟。悠长龙吟声，充满了远古的苍茫和厚重。那雷光虽盛，在龙吟声中却显得单薄死板。

　　停了一下，轰然落下千里雷霆就突然分崩离析，炸碎成如雨般亿万道细微电光。

　　众多元神强者都露出惊愕之色，天劫的威力虽然是不断层叠。但这第一击的威势，却已经没有几个元神强者能接得住。

　　小小的玉心狐，就这么驾驭青龙剑阵，可以说是轻而易举的击破雷霆，毫发未伤。这也大大超乎了众人预料。

　　天空上如墨染的乌云，愈发浓厚。似乎没有穷尽的雷霆之力还在不断积蓄。第二道雷霆，却迟迟还没落下。这也给了玉心狐喘息的机会。

　　玉心狐御剑破了天雷，心里松了口气的同时，也不禁暗自欣喜。刚才可没有任何人帮忙，全靠她自身剑术。

　　从这个层面上说，她已经是真正的元神级强者，和任何同辈相比都不逊色。

　　玉心狐想到这里，也不禁有些可惜。如果她能回到天河剑派，必然一跃成为内门真君。以前和她同辈的那些人，见面都要和她叩首请安。

　　那些暗地里嘲笑她的家伙，为难她的家伙。她都可以全部捏死。但她也只能是想想而已。跟着高正阳，哪里轮得到她做主。

　　“别再那发呆了，天劫既是考验，也是磨炼和机遇。”

　　高正阳有些看不上玉心狐呆傻样子，提醒她说：“雷霆至阳至刚，毁灭中带着生机。击破雷霆后，散逸出的力量能洗髓伐毛、纯化元神。”

　　玉心狐恍然大悟，怪不得她觉得击破雷霆后浑身舒爽，原来的这样一回事。她急忙驾驭青龙剑灵，主动收敛散逸在空中纯阳雷霆力量。

　　巨大青龙剑灵，每吸收一点纯阳雷霆，就坚凝一分。很快的，青龙剑灵全身变得坚凝如玉，再没有刚才那种半透明的虚幻感。

　　“剑灵这就进阶了？”玄真真君满脸的不能置信。

　　玄枢真君摇头说：“天劫本就是一种历练。若能渡劫不死，纯阳雷霆能涤尽元神一切污秽，这才能成就琉璃仙体。”

　　“到底出了什么事，玉心狐怎么会变成这样？”有了空隙，玄真真君终于忍不住询问起情况。

　　玄枢真君看了周围众多元神强者一眼，见众人都是一脸关切。玉心狐的异变，显然引起了所有强者的关注。

　　妖神殿才生异变，跟着玉心狐就变成这样，很容易就让联想到两件事有关。何况，这件事孔浩秋也知情，瞒是瞒不过去的。还不如赶紧说清楚，洗脱嫌疑。

　　要是被别人误会是天河剑派在耍阴谋，那就不好了。

　　玄枢真君沉吟了一下，在心里组织了一下措辞，然后把妖神殿三十六层发生的事情说了一遍。

　　这个过程其实很简单，就是高正阳破开封印，然后把所有妖神都斩杀殆尽。然后，又让玉心狐吸收了所有妖神力量，把她强行推上元神层次。

　　听到众多妖神尽数覆灭，众多元神强者又是一惊。他们都还在担心，该如何应对突然解开封印的众多妖神。

　　怎么也想不到，他们担心的祸患，就这样被消灭了、被消灭了！

　　玄枢真君刻意用一种很平静的语调，讲述了整个过程。周围的元神强者，却平静不下来。

　　这么短的时间内，发生的事情有点多，变化有点大。他们都需要时间去接受。最后，所有人的目光都投向了卓立高空之上的红衣身影。

　　高正阳，这个突然冒出来家伙，让一切都变得乱糟糟。如果有可能，他们真想把高正阳揪下来，问个清楚。

　　可玄枢真君说的很清楚，高正阳以一己之力，就灭了所有妖神。他们这些人全上去，只怕也奈何不了高正阳。

　　众多元神强者，年纪最小的也有两千多岁了。谁也不会那么天真。对方既然这么扎手，又似乎对他们没敌意，谁也不会去找事。

　　十大宗门是以天下正道自居，为天下竖立规矩。但遇到高正阳这等不可以道理衡量的强者，他们谁也不想去碰霉头。

　　而且，高正阳那意思似乎是想飞升仙界。对方都要走了，还去招惹，更是脑子有问题。

　　所以，等玄枢真君说完，众多元神强者都是沉默不语。没人想在这个时候出头。

　　只有玄真真君有些不甘心，他说：“这人也太嚣张了，连一句话都没有，就胡作非为。太不把我们天河剑派放在眼里了。”

　　玄真真君说是说，声音却很低，低到只有周围的元神强者才听的到。这番话与其说是抱怨，不如说是撇清关系。

　　众多元神强者对此也都很理解。毕竟玉心狐是天河剑派的，出了这么大的事情，不给个交代也说不过去。

　　众多元神强者也相信，这件事和天河剑派绝对没关系。就算是仙界仙师降临，只怕也做不到是这些。

　　高正阳要真是天河剑派的人，天河剑派早就是天下第一大宗门了。谁能与之争锋？

　　孔浩秋在一旁看着，对众多元神强者的圆滑世故有些不屑。修者，与天地为敌。搞的那么圆滑世故，哪里还有锋锐。

　　这样一群人，也只能萎缩成一团求生。却没有奋勇向上的勇气。

　　玄枢真君似乎也觉得有些丢脸，他辩解似的说：“这件事贫道会禀告仙师，请他们定夺。”

　　轰的一声沉闷巨响，重重乌云中又落下了雷霆。响彻天地的雷霆，震的所有人脑子嗡嗡直响。元神强者是元神，更是不住的嗡嗡震荡。

　　降临的天劫，也淹没一切声音。也打断了元神强者们的交流。他们的目光，再次为天上劫雷吸引。

　　这一次降临劫雷，是白金色细碎雷光。一道道分化雷光，如同千万柄飞剑。雷光中蕴含着的浓烈庚金锐气，更是锋锐无匹。

　　距离虽远，众多元神强者都感觉到了那雷光的可怕。一个元神强者低呼：“庚金神雷！”

　　庚金神雷是五行劫雷之一。五行劫雷，五行雷霆循环变化，生生不息。是公认的最强天劫之一。

　　根据记载，从古至今，渡过五行劫雷的飞升的强者只有三位。玉心狐修为不算强大，居然引发了五行劫雷。这也大大超乎众多元神强者预料。

　　玉心狐作为渡劫者，没等庚金劫雷落下，就已经感知到了庚金气息。她催发青龙剑灵，在她上空盘旋环绕，把她自己护的严严实实。

　　亿万道森然如刃的白金雷光落下，在巨大青龙剑灵身上留下了一道道贯穿伤痕。威风凛凛的青龙，转眼间就千疮百孔。

　　青龙似乎有些愤怒仰首咆哮，悠长龙吟声激荡几天，如同暴雨般的庚金雷光，就在龙吟声中纷纷碎裂。

　　青龙身体内部的七颗星光，也同时大放神光。七颗星光如同七个巨大管道，源源不绝的吸纳星力。青龙身体上的创伤，迅速痊愈。

　　没一会的功夫，青龙已经完好如初。从天空上飞落的庚金雷光，虽然声势愈盛，却再也伤不到青龙剑灵。

　　“她变强了……”孔浩秋心里自语说。

　　玉心狐正在迅速蜕变，第一次劫雷，她还显得很青涩。虽然剑诀化灵，却掩盖不住她的迟疑和软弱。

　　可在第二次劫雷中，玉心狐就迅速做出调整，应对起来隐然已经有了几分宗师气度。这种成长速度，让孔浩秋这样的天才，也不禁有些羡慕。

　　就是高正阳，也是暗自点头。玉心狐可能自资质不算顶尖，能力智慧也不是绝顶。但她有股子韧劲狠劲。

　　抓住了机会，就能用尽全力去拼。在天劫洗练下，整个人正在迅速蜕变，从心灵到力量，逐步的统一。

　　庚金劫雷过后，就是乙木劫雷。乙木劫雷没有庚金的锋锐，却胜在绵绵无尽重重不绝。

　　连绵的乙木劫雷，一直持续了三个时辰。不断的消耗，把玉心狐潜力完全压迫出来。

　　高正阳斩杀了三百六十远古妖神，收集到的妖神力量全部贯注给了玉心狐和她的飞剑。

　　玉心狐虽然一跃成为元神强者，却还不习惯驾驭如此庞大力量。就像是一个普通人，突然给了亿万财富，他肯定不知道该如何妥善管理这些财富。

　　天劫就是一场最残酷的考验。玉心狐在天劫压迫下，学会了如何有效运转力量。在这个过程中，囤积在她元神中浑厚力量，也被她不断的吸收，最终完全转化为自身力量。

　　乙木雷劫过后，玉心狐的气息为之一变。身上的所有青涩稚嫩，完全消失。新月般的明眸中，只剩下了坚定和沉凝。

　　众多元神强者在旁边看着，都是忍不住露出嫉妒羡慕之色。短短几个时辰，玉心狐就突飞猛进，冲天而起。到了现在，沉凝的气息隐然已经盖过在场所有元神强者。

　　关键是，玉心狐还很年轻。她身上透出蓬勃自信，让众多元神强者都有种感觉，她能渡过天劫。

　　乙木劫雷过后，就是癸水劫雷。细密如丝的癸水雷劫，似有形似无形。有无之间，诡秘难测。

　　玉心狐面对癸水劫雷，有些不知所措。青龙剑灵虽强，面对柔不受力的若有若无的劫雷，也不知该如何发力。

　　没用多久，绵密若无的千万缕癸水劫雷，就在半空中积累成一条滔滔天河。重重叠叠如浪奔涌劫雷冲击下，玉心狐驾驭着青龙剑灵，岌岌可危，似乎随时都会被劫雷吞没。

　　“笨蛋。”

　　高正阳低喝了一声：“癸水绵柔，你就不能顺着它么！”

　　这一声叱喝，如雷灌顶。玉心狐恍然，对啊，癸水真雷既然没有那么强威力，顺着它的力量退避就行了。

　　苦苦挣扎对抗的玉心狐，驾驭青龙剑灵顺着重叠如江河的雷光，随波漂浮。放弃了正面硬抗，玉心狐的压力一下减到最低。她甚至有余暇去利用癸水雷光，洗练剑器、元神。

　　绵柔的雷光，刚好在元神能够承受的范围。经过癸水雷光洗练，玉心狐只觉得元神通透明净，剑器运转起来更加得心应手。就是青龙剑灵，也更多了几分灵性。

　　等到癸水劫雷过后，玉心狐还有些意犹未尽。

　　丙火真雷，随后降临。丙火真雷最为狂躁，雷光炽烈无匹，降临之际如同千百烈日，照耀的天地一片雪白。

　　玉心狐差点被丙火真雷烧成灰烬，仗着体内星力无穷无尽，这才勉强撑过去。

　　最后的戊土神雷，则厚重如山。一重重土黄色雷光，凝结成山峰状，不断从天坠落。

　　玉心狐一连轰碎九道戊土神雷，这才破了此劫。

　　五行劫雷过后，天空上重重乌云就如沸水般沸腾起来。

　　一点细微金光，从乌云上方落下，飞到了玉心狐面前。

　　金光实则是一块小小令牌，上面写着接引两个字。

　　玉心狐请示的看了眼高正阳，见他点头示意，这才伸手拿过令牌。

　　然后，金牌就化作一道贯穿天地金虹，带着玉心狐和高正阳冲破重重乌云，直上九天。

　　留下远方看热闹的众多元神强者，面面相觑。这就飞升了？

　　直到此刻，众人还觉得有些梦幻。飞升什么时候变得这么容易了。

　　玄枢真君冷冷一笑：“诸位，贫道没看错的话是接引的承光殿仙令，他们这次可是要倒霉了……”


第1049章 仙界

　　茫茫云气蒸腾，笼罩八方。只有巍然大日，高悬云气之上，给这片茫茫云海镀上一层灿然金辉。

　　一座宏大山门，横亘在云海正中。山门颜色碧沉，形制端正威严。看上去晶莹如玉，明若琉璃。云气掩映下，碧沉山门愈显得仙气飘渺。

　　横匾上三个大字：南天门。

　　大门两旁，有两队金甲士兵，持剑佩刀，威严神武。

　　大门深处，霞光道道，瑞气重重。隐隐能看到里面层层殿宇，散发出无尽霞光。

　　天河剑派记载中，南天门正是仙界入口。虽然记载中也描述过南天门的样子，但亲眼看到南天门威严宏伟的气势，还是让玉心狐大为震撼。

　　玉心狐想起了她小时候第一次上山，被天河剑派山门的气势所深深震撼。这一次，她却更为震动。

　　如此仙家气象，任凭如何想象都想象不出来。

　　“五光十色，到是挺花哨……”

　　高正阳也不得不承认，仙界的确搞的很华美气派。他周游诸天，也没见过这么富丽堂皇的殿宇。

　　不过，他不太欣赏这种风格。漂亮是漂亮，但总觉得有点虚。没有那种永恒不朽的深沉悠远。

　　一架驷马拉着的金色马车，踏着重重云气飞驰而至。停在了玉心狐和高正阳面前。

　　马车没有车盖，样式有点像春秋时的战车。一个金甲神人手持长枪，傲然站在上面。金甲神人脸若淡金，紫眉碧眼。长相颇为威严。

　　金甲神人目光在高正阳和玉心狐两人身上转了一圈，最后落在玉心狐身上。

　　玉心狐身上有着劫雷洗练过的气息，纯净无污，干净的初升之月。肯定是才飞升的修仙者，肯定不会错了。

　　至于高正阳，应该是她的器灵。

　　金甲神人有些不喜高正阳的肆无忌惮的眼神，却不想和一个器灵计较。他对玉心狐说：“下界飞升者，报上名字。”

　　虽然金甲神人态度高傲冷硬，玉心狐却不敢有什么意见。她乖乖低头施礼：“天河剑派玉心狐，见过神将。”

　　金甲神将微微点了下头，对玉心狐的乖巧姿态还算满意。他又冷然说：“飞升仙界，就是仙人。下界的什么门派，就不要提了。”

　　玉心狐急忙乖巧点头。

　　金甲神人又说：“我是承光殿护殿大将紫眉，你受了我承光殿接引，就是我殿中人。跟我来吧。”

　　看到玉心狐有点茫然，紫眉有些不耐的说：“上车。”

　　玉心狐不是不明白，只是对方没说，她哪敢随意上车。她对这个神将态度也有点不满，小脸上却满是乖顺。

　　上了马车，玉心狐看到金甲神将站着，她也不好坐下，只能在一旁陪站。

　　高正阳却没管这些，一屁股坐在座位上。

　　金甲神将脸色一沉，对玉心狐说：“把你器灵收起来。仙界天庭，可容不得没有规矩的家伙。”

　　玉心狐不想得罪金甲神将，可高正阳是她主子，哪轮得到她说话。她只能悄悄看了眼高正阳，请示该怎么做。

　　高正阳微微撇嘴：“他就是个车夫，你管他干什么。”

　　金甲神将大怒，双眉一扬：“放肆！”

　　高正阳反而笑了：“你不是车夫么？有种你别赶车啊……”

　　玉心狐满脸担心，这个主人太不省心了。才来仙界就惹事。这个金甲神人也许不算什么，可他身后是仙界天庭。绝不是他们两个能惹得起的。

　　金甲神将淡金色的脸都紫了，他狠狠瞪着玉心狐说：“你才来仙界，就想以下犯上？”

　　玉心狐虽然不想惹事，可到了这一步，却只能跟着高正阳的脚步走。她小脸也是一沉：“什么以下犯上，不要乱说。”

　　玉心狐心里没底气，说话也没什么气势。金甲神将却没想到玉心狐敢反驳，他脸色接连变化，最终冷哼了一声，不再说话。

　　飞升的仙人，在仙界地位并不低。他们这些天庭办事的神将天兵，其实职阶并不高。高正阳话说的难听，但其实没说错，本质他上就是一个车夫。并没有职权为难玉心狐。

　　紫眉本想故作姿态，拿捏一下新人。趁机要点好处。可如果和玉心狐闹翻了，接引不到人，他回去就有大麻烦了。

　　没想到，玉心狐前面表现的那么顺从，这会却很强硬。紫眉不但没占到便宜，反而被羞辱了一番。心里极其恼怒。

　　紫眉暂时拿玉心狐没办法，却不是没办法收拾她。他压住一口气，放下面甲遮住脸。一声叱喝，催动天马向前疾驰。

　　天马速度奇快，驷马发力，快若疾电，在云海中拖出一道长长痕迹。

　　玉心狐左右也得罪了紫眉，就在高正阳身旁坐下。她脸上不动声色，却忍不住和高正阳交流：“主人，这人只怕会想办法刁难我们。”

　　“一个车夫你都搞不定，就别在仙界混了。”

　　高正阳淡然说。

　　玉心狐明眸一转，试探说：“主人也从仙界来的？”

　　“不是。”

　　高正阳直截了当的回答，也让玉心狐一点点幻想立即破灭了。她有些不甘心的问：“那主人来仙界想干什么？”

　　玉心狐是聪明人，她很清楚，高正阳帮助她提升修为，渡劫飞升。这一切都有他的目的。既然他不是仙界的人，那他非要跑到仙界了做什么？

　　高正阳瞥了眼玉心狐：“我的事你就不要操心了。”

　　玉心狐讪讪低头，不敢再多话。

　　驾车的紫眉更是一言不发，驾车进入南天门后，一路狂奔。

　　日升月落，月隐日升。日月轮转两个来回，紫眉的车才在一座宏伟宫殿侧门停下。

　　这座宫殿一共有十八层，远远看过去就像是一座参天宝塔。待到近处，却能看到十八层宫殿又是折叠在一起，看上去如同挂在天边的一幅画卷。

　　只是这幅画卷异常巨大，玉心狐粗略估计，方圆足有数千里。其中殿宇楼阁数之不尽，灵禽漫空缭绕。穿着整洁华美的侍女护卫，在殿宇间穿行不息。

　　紫眉驾车等了一会，似乎和里面通了消息。然后，一点金光从画卷深处飞出，落在马车上。

　　金光一裹马车，玉心狐就觉得自己似乎被某种力量强行收缩变小。但那仿佛是错觉一般，等她意识完全清醒过来时，人已经到了一座大殿门口。

　　大殿上挂着牌匾，上书云浆两字。

　　紫眉一挥手，厉声呵斥说：“下去吧。”

　　高正阳到没在意紫眉的恶形恶状，他对这里一切颇为好奇。带着玉心狐下了马车，直接进了大殿。

　　大殿通体都是白色玉石所造，一尘不染。目光扫过去，似乎都要被光洁玉石滑开。大殿内部格局很简单，只有几排巨大书架，书架前摆着一张书桌。

　　一个穿着紫绶仙衣的男子，正在低头一块玉板上写着什么。他似乎没注意到玉心狐和高正阳，专心做事。

　　玉心狐觉得这男子气息深沉，远远胜过紫眉，也远远胜过她。知道这是位大人物，不敢放肆，老老实实站在那。

　　高正阳却没有任何拘束，就像到了自己家一样，径自来到书架前，翻起上面的书籍。

　　这些书籍大多都是美玉做成。一片片美玉如同书页一般，装订在一起。

　　高正阳翻开一本书，光润的书页上就浮现出了千百文字，还有各种光影图案，甚者还有声音气味等等。

　　每一本书，都如同一个虚幻的世界。以高正阳的强大神识，也无法立即掌握书本里的所有内容。

　　他手里翻开的这本书，是记载承光殿轮值的记录本。上面写着某年，某位仙人奉命去双子星执勤。

　　这一书页上，详细记录了仙人在双子星三百年执勤经过。

　　高正阳翻看了一遍，对承光殿和天界就有了直观认识。所谓管中窥豹，可见一斑。

　　以他的阅历和智慧，只是通过那位仙人的执勤记录，就能看到很多很多东西。

　　必须要说，仙界比高正阳之前推想的要复杂，也更危险。

　　高正阳又换了一本书，发现是另一个仙人的执勤记录。不过，书里记载的内容就血腥多了。

　　那是一个如同地狱般的地方，无数恶鬼般生灵，疯狂围攻仙人。仙人在里面征战了一百年，神魂都被污染，差点死在里面。

　　勉强熬过一百年的执勤期限，活着跑回来交了任务。

　　这个时候，那个埋头工作的男子抬起头，侧头对高正阳说：“这些都是本殿秘密，你现在无权翻阅。”

　　男子态度还算温和，但语气很正式。

　　高正阳无可无不可的放下书，里面应该都是执勤记录。看两本也足够了。

　　男子神色稍缓，脸上露出一丝微笑，自我介绍说：“我叫云光，云浆宫宫主。算是承光殿的外事总管。”

　　说到外事总管，云光脸上露出几分自嘲的笑意。

　　玉心狐急忙躬身施礼：“弟子玉心狐见过宫主。”

　　云光摆手：“我们同为仙人，只有等阶高低，却不分长幼。你也无需自称弟子。”

　　仙界不必别处，当别人长辈就要承当许多因果。玉心狐长的很可爱，但云光可没兴趣为自己找麻烦。

　　玉心狐套近乎失败，小脸上不动声色，心里却不免有些失望。

　　她犹豫了下说：“宫主，我初来仙界，什么都不懂。还请宫主多多指点。”

　　云光轻轻叹口气：“你既然来了承光殿，就是自己人了。我不妨实话告诉你，承光殿是外七殿之一，专门负责守卫仙界西南边界。在这里没有清闲差事。”

　　玉心狐有点愕然，没有清闲差事？飞升仙界了还要当差做事？这是什么情况！

　　飞升仙界，都是为了长生自在。哪有人想做什么差事。

　　玉心狐觉得有些不妙，她小心的询问说：“宫主，不知我要做什么差事？”

　　云光也不隐瞒，给玉心狐介绍起来：“仙界西南边界，正对着恶鬼界、修罗界。此外，还有各种虚空妖魔。一共有个十六处仙岛需要守护……”

　　玉心狐越听心越凉。本以为来仙界是享福的，没想到辛辛苦苦跑上来却是要给仙界卖命。

　　云光介绍的很清楚，仙界共有五帝，分治五方。承光殿属于白帝座下七殿之一。专门负责守护西南边界。其地位最为重要，和守护西北的金阳殿并列第一。

　　所有从下界飞升的人，基本上都会被派去守护边界。一般来说，至少要执勤千年，不断积累功勋提升等阶。

　　等成了供奉，就可以转到其他殿，享受仙界种种福利。

　　当然，其实也有根子硬的飞升者，一上来就进入内殿。不需要去轮值受苦。像玉心狐这样，直接被承光殿抽到，可以说运气背到家了。

　　云光对玉心狐说：“按照常理，你可以去外殿休整十年。不过，紫眉直接把你送到了这里，你就只能现在就外出轮值了。”

　　玉心狐气的直咬牙，这个紫眉居然敢这样对她。有朝一日，她肯定要报复回来。

　　她暗自发了个狠，转又堆满笑容的对云光求情：“宫主，我初来乍到，还什么都不懂。而且，才过了雷劫，心神疲惫。想轮值也力不从心。还请宫主开恩，让我休息一段时间。”

　　云光笑了笑：“这个却没办法了。你进入大殿后，天数轮盘就自动轮转。你不去轮值，那就只能我替你去。”

　　玉心狐快哭了，可云光根本不为所动。她明眸转了转，看向高正阳，希望他能站出来解决问题。

　　高正阳对玉心狐摇头：“你洗练神魂时被种入了承光殿接引灵符，跑是跑不掉了。”

　　这种仙界灵符，和玉心狐神魂融合。高正阳到是能取出来，可对玉心狐的伤害却很大。而且，仙界的灵气极其霸道。没有灵符护身，玉心狐很快就会被仙界灵气侵蚀，最终被灵气同化。

　　当然，这也是玉心狐修为太低。像高正阳这样成就不灭神躯，万劫难破。区区灵气，对他没有任何威胁。

　　玉心狐有点绝望：“那怎么办啊？”

　　高正阳安慰：“入乡随俗。你先去轮值，看看情况再说。”

　　玉心狐可怜巴巴的看着高正阳：“主人，你可不能抛弃我啊。”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳大笑，这个玉心狐到会装可怜。他说：“你不用怕，有我在，死不了的。”

　　虽然高正阳说的不怎么好听，却让玉心狐觉得特别安慰。

　　云光听不到高正阳和玉心狐的交流，却能猜个大概。他看不透高正阳深浅，也对玉心狐高看了一眼。

　　他想了下说：“虽然轮值不可能调整，但丹药、仙器却可以多配发一些。也算对你的弥补。”

　　说着，云光伸手轻轻敲了下桌边的玉磬。一个宫装侍女，从一旁偏门飘然走过来。她对云光深深施礼后，默默站在那等候吩咐。

　　侍女五官精致，眉眼有神。可怎么看的有种难以形容木讷。就如同牵线的傀儡一般。

　　云光吩咐：“去，带她去挑选轮值所需。给双份。”

　　侍女再次施礼，然后对玉心狐说：“请随我来。”

　　玉心狐犹豫了下，跟着侍女一起去了。

　　高正阳没跟着，云光给的那些东西他可看不上。

　　他来仙界，主要是想找到回人界的路。但仙界比他想象的要复杂，也更凶险。他的神识受到了极大限制，甚至比练气界受到的限制更大。

　　没有神识感应，想在广阔无尽的仙界找到回家的路，这就有点难了。

　　高正阳也试着联系天马小红，还有鱼轻尾等人，却都联系不上。

　　仙界法则重重，既神妙又复杂。对于他自身力量限制不大，但他的神识、心灵力量都难以施展。

　　高正阳明白，他必须掌握此界法则，才能做出调整，重新释放神识、心灵力量。

　　当然，高正阳还有一个选择，就是硬来。仙界到底是一个空间世界，他只要施展全部力量，打出一个窟窿来并不太难。

　　问题是，打破仙界限制，可未必就能找到回家的路。更可虑的是仙界有五位神主级别强者。

　　一旦惊动他们，情况就很难控制了。

　　高正阳虽然自信，也知道现在和神主正面动手是找死。所以，不到没有办法，他不会选择硬干。

　　仙界虽然不那么友好和平，却同样充满了机会。先耐心看看情况，再想办法。

　　云光见高正阳不吭声，他也没说话。虽然高正阳看着很厉害，可他堂堂云浆宫宫主，掌握着承光殿众多仙人生死。自然不会刻意去交好高正阳。

　　云光低头继续做事。过了好一会，侍女领着玉心狐回来了。

　　出去一趟，玉心狐大变了样。

　　头戴芙蓉冠，身穿紫色绶带仙衣，腰间挂着环佩，脚上是步云靴。手里拿着一柄玉柄拂尘，背上还背着一柄古色斑斓仙剑。

　　只从卖相上说，到真有了几分仙家气象。

　　玉心狐显然也对自己打扮很满意，小脸上都是抑制不住的笑容。

　　云光微微点头：“紫霞仙衣，能抵御诸多外法侵袭，妙用无穷最是珍贵。其余也都是少见仙器。也只有外殿轮值仙人，才能直接领取。”

　　顿了下又说“此去灵霄岛，你只需要轮值百年，即可回来交令……也是对你的优待。”


第1050章 灵霄奇遇

　　倦卧白云，醒游天河。渴饮琼浆，饥食灵丹。兴起时，聚三五好友，谈天说地，饮酒下棋。

　　闲坐菩提树下，静悟灵机。三千年为春，三千年为夏。攸忽四季轮转，再睁眼，人间已是一纪元。

　　长生啸日月，逍遥游乾坤。这才是仙人！

　　玉心狐在宗门典籍上看到对仙人的记载后，飞升成仙就成了她人生唯一的目标。她也从没想过，这个目标会用这么特殊的方式，这么快的速度达成。

　　更让她意外的是，飞升成仙后，一切都和她预料的完全不同。仙界没有逍遥自在，没有岁月静好，有的是无法逃避重任，不但劳累，而且危险。

　　这种日子，还不如她在天河剑派过的舒服。现在想来，她隐隐也有点明白了。为什么各大宗门强者，都愿意苟延残喘憋在下界，也不愿意冒险飞升。

　　原本以为他们只是怕死。现在看来，这群老家伙是知道仙界不好混。所以死活都不愿意上来，宁愿在下界龟缩成一团。

　　玉心狐现在想起来，对这群老家伙很是不屑。但更多的是恼怒。早知道仙界这么坑，她那么费劲修炼干什么。

　　这个时候，玉心狐也只能安慰自己，至少她还有个主人。虽然同样是个坑。可在这时候，那就是坚实大靠山啊！

　　想到这里，玉心狐对高正阳一笑，笑的那个温婉贤淑。

　　高正阳被笑的有点肉麻，他没好气的说：“你别整妖精样，看着吓人。”

　　玉心狐又可怜又无辜的眨着明眸：“主人，这次一定要救救我啊。”

　　承光殿负责守护仙界西南十六岛，灵霄岛是其中最危险的一座仙岛。承光殿死伤的仙人，有一半是出自灵霄岛。

　　玉心狐原本还不知道这些，但她临行前拿到一块玉简。里面详细记载了灵霄岛的情况。玉心狐看完后，整个人都不好了。

　　她现在很怀疑，云光是故意整她。两人无冤无仇，云光为什么会整她？真正的原因，很可能就是看不惯高正阳的霸道张扬的样子。

　　而且，要不是高正阳得罪了金甲神将紫眉，他们也不会被直接送到云浆殿，也不会直接跑去灵霄岛。

　　归根结底，高正阳就是罪魁祸首。玉心狐不敢埋怨，甚至都不敢在心里多想。她这会只能紧紧抱着高正阳大腿，希望能平安过关。

　　“你怕什么，灵霄岛又不是地狱。”

　　高正阳不以为意，“以你的修为，只要小心一些，不会有问题。”

　　仙界和人界的法则不同，灵气更加浓郁，力量上限更高。但这里的神兵天将，大都是仙界种族。他们力量虽强，却大半是天生的。剩下一半，则是强者赐予的。

　　像玉心狐这样飞升成仙的仙人，在仙界可不算多。接受了天劫考验的仙人，进入仙界后，成就不可限量。

　　高正阳虽然对仙界并不了解，却能看的出来，飞升仙人都是重要战力。可以说是仙界的新鲜血液，更是中坚力量。

　　从这个层面来说，承光殿的轮值既是责任，同时也是一种历练。在这个过程中，当然会损失一部分仙人。

　　但连考验都无法通过的仙人，不论是没运气，还是没能力，都是废物。

　　高正阳到是能理解上位者的想法，并不觉得这样安排有什么不妥。

　　当然，玉心狐是受害者，肯定不会这么想。她没有得到高正阳的承诺，心里略有点失望。但她也是聪明人，不会在这种小事上和高正阳纠缠不休。

　　她叹了口气，轻轻摸了下腰间挂着的玉佩。玉佩内刻着一条云龙，在她法力激发下，从玉佩中飞舞出来。

　　足有百余丈长的云龙，就像是云气拼凑成的。但云龙巨大龙眸神光冷冽，显得颇有灵性。云龙身体内部是中空的，里面分隔为卧室、静室、客厅的房间，颇为宽敞。

　　这条云龙，真正名字叫云龙战舰，本身也有极强战斗力。身体内部空间，还能用来承装各种物品。不用的时候，还可以收入玉佩。极其的方便。

　　云龙战舰颇有灵性，玉心狐把它催发出来后，神魂就和它建立了奇妙的联系。那种感觉就像是养了个听话宠物。

　　玉心狐和云龙交代了一声，它就自动飞天而起，向着灵霄岛飞去。

　　坐在客厅里，玉心狐还能清楚看到外面的情况。有需要的话，她还可以和云龙的神识融合，同步接受云龙的一切感知。

　　云龙战舰飞行速度极快，转眼间就破开重重法阵，从承光殿冲了出来。然后，一直向西南方向飞过去。

　　玉心狐一开始还津津有味的看着沿途景物，但仙界其实极其空旷。虽然有各种山川河流，却大都掩映在重重云气中。

　　若隐若现，看不清楚。而且，一路飞过来，只是偶尔看到几只灵禽。却没有看到任何仙人。

　　看了几天，玉心狐就觉得有些厌倦了。她拿出了灵霄岛的玉简，研究起来。

　　玉简上内容极其丰富，不止有灵霄岛各种介绍。还有一些修炼法诀。虽然都是低阶法诀，却是真正仙术。和玉心狐修炼的法术颇有不同。

　　玉心狐本来觉得很难，但随便练一个聚灵术，却一练就成。她有点难以置信的施展后，果然，虚空中灵气迅速在她指尖汇聚，很快就凝成了一个如果实质的淡白色光球。

　　这颗指甲大小的光球，唯一的用处就是能发光。当然，不嫌弃的话也可以直接吞服。可以增加一点点的灵气。那效果就像人喝了一口水差不多。

　　聚灵术作用不大，却不可或缺。每个仙人居住的地方，一定会准备巨大聚灵法阵，提供精纯灵气。聚灵术，就是聚灵法阵的基础。

　　玉心狐又试着修炼了其他仙术，没用多久，就把七十二门地煞术都练成了。至于三十六门天罡术，则极其繁复。

　　玉心狐试着修炼其中一门，却始终不得要领。她犹豫了一下，找到了高正阳请教。

　　高正阳拿过来一看，也有点意外。玉简上记载一百零八种仙术，看起来都很简单。这些简单仙术，却可以说是仙界仙术的根基。

　　其中的许多内容，让高正阳都很有触动。他没急着给玉心狐讲解，自己在心佛界不断推演，想要从中提炼出仙术本质。

　　高正阳本以为这不难，但一百零八种仙术，实际上可以随意组合。而且，不同的组合顺序，都会引发不同的效果。

　　高正阳在法术层面上，一直都没什么天赋。自己推演了许久，也没有多大进展。只能把风月喊出来，两人一起在心佛界推演。

　　风月到底见识不凡，剥丝抽茧，慢慢找到了仙术变化的根本。这也让高正阳大喜过望。

　　他可不想待在仙界浪费时间，只是初来此地，对一切都还不适应。想离开也找不到回家的路。只能暂且忍耐，等待机会。

　　没想到，小小的入门级仙术，居然如此神妙。让他看到了一些仙界力量本源的变化。

　　严格来说，这一百零八门仙术并不复杂。可以说是仙界最简单的仙术。所以，玉心狐才能一蹴而就，轻易炼成地煞七十二变。

　　但是，基础入门仙术，并不意味着这些仙术不高妙。

　　就像是小学生课本学习的知识，都是经过千锤百炼后真知灼见。是一切知识的基础。

　　高正阳对于仙界的陌生，就是因为他自身力量体系，和仙界有着极大差异。在练气界还能凭借强大神识心灵，肆意妄为，纵横无忌。

　　但到了仙界，就轮不到他嘚瑟了。

　　高正阳入门仙术里，掌握了仙界基础力量。对照自身情况，大有裨益。虽然还不足以让他完全恢复力量，至少冒充个仙人毫无问题。

　　“主人，灵霄岛到了。”

　　玉心狐的声音如同从天外传来，也打断了高正阳的推演。他意识从识海深处浮现出来，重新来到掌握身体和一切外在感觉。

　　最先入目的，是玉心狐神色复杂的小脸。高正阳目光越过玉心狐，向外面看去。

　　透过云龙透明的身躯，可以看到外面深邃星空。一颗颗星辰闪闪放光，似乎触手可及。

　　星空下方，漂浮着一座巨大一座环形高山，外表呈现铁灰色，没有任何草木生灵。山峰上有个巨大环形空洞，里面深不见底。

　　星光照耀下，环形高山显得冰冷死寂，没有任何生气。

　　“这就灵霄岛？”高正阳对灵霄岛的样子也有点意外，这座如同死火山一般的大家伙，一点灵气也没有，居然叫灵霄岛！

　　“是。”玉心狐十分肯定地答道。她虽然没来过，可云龙和地图上标记，都明确无误告诉她这里就是灵霄岛。

　　说实话，玉心狐比高正阳还失望。虽然早就看了关于灵霄岛各种介绍，可亲眼看到灵霄岛的样子，她心里还是很不舒服。

　　不是说灵霄岛有多丑，而是灵霄岛上透出的那种死寂气息，无比压抑。

　　云龙飞到环形山顶入口上方，没有迟疑，直接向下飞落。

　　玉心狐就觉得眼前一黑，就什么都看不到了。周围似乎连灵气都没有了，让她这个习惯了灵气四溢环境的人，很不适应。

　　这就像是突然进入了水里，气的喘不过来。换做普通人，一下就被憋死了。

　　玉心狐虽不至于如此不济，却也觉得心慌气闷，烦躁的想挠墙。

　　这样又飞了好一会，玉心狐才看到一片浓密星光。等飞到近前，才发现是一大片依山开凿的建筑。

　　灰色建筑风格古朴简单，完全没有仙界那种华美气派。

　　云龙在一座探出的巨大平台上平稳落下。玉心狐和高正阳从云龙中出来，玉心狐一挥手收起云龙。

　　平台前方两扇厚重石门，这时候也慢慢打开。

　　一个穿着黑色厚重盔甲的男子，慢慢走出来。他身上的盔甲似乎极其沉重，不但走路的速度很慢，而且，每走一步都会踩的平台震颤。

　　对方一路轰隆隆走过来，那声音简直就像千军万马一片奔腾而至。

　　男子走到玉心狐面前，深深的打量了一眼高正阳，却很快又收回了目光。他对玉心狐说：“是新来的轮值吧，跟我走。”

　　男子相貌端正，但神色冷漠。似乎并不欢迎玉心狐。

　　玉心狐心里更是憋火，却不敢发作，只能跟在男子身后。但她也不想说话了。反正情况已经这么坏，对方又是这副德性，搭话也没什么意思。

　　男子带着高正阳和玉心狐进了山洞后，口中轻颂了句法咒，后面两扇石门就自动关闭合拢。

　　山洞内部其实很整洁，山壁也切割很光滑，有种大理石般的滑润光泽。每隔两丈就有一团明亮灵光，照的甬道一片通明。

　　就是没有任何生气，一切看起来都是白森阴沉，如同地下墓葬。

　　男子带着玉心狐和高正阳穿过长长甬道，来到尽头处一座大厅。大厅里摆着石桌石凳。虽然空间宽阔，却显得异常简陋。

　　大厅中还坐着三个人，他们也都穿着厚重盔甲。三个人中，只有坐在中间那个圆脸女人脸带笑意，目光闪耀，显得颇为兴奋。

　　剩下两个男子，都是一脸漠然，只有目光扫过高正阳的时候，露出了几分惊异情绪。

　　坐在中间圆脸女子先说话了：“我是玉离，欢迎你来灵霄岛。以后大家就是自己人了，快坐……”

　　玉离说着伸手示意，请玉心狐坐下。

　　玉心狐也有点高兴，终于有个正常人了。她微微躬身施礼：“我叫玉心狐，初来此地，什么都不懂，还请前辈多关照。”

　　“说起来都姓玉，还真是一家人呢。”

　　玉离似乎对玉心狐颇为喜欢，笑容也更多了几分亲热。

　　她主动给玉心狐介绍：“这位是北元部，这位是江通，引你进来的是洗军……”

　　北元部瘦如骷髅，脸上还带着纵横交错伤疤，看着就像地狱里跑出来的恶鬼。江通身材巨大，坐在那就如同一座小山一般，比其他人足足高了三尺。这还只是坐着。

　　三个男人中，也只有引路的洗军还算正常。北元部、江通被介绍到的时候，只是拿眼扫了下下玉心狐。只有江通微微点了下头，算是打了招呼。

　　玉心狐虽然不喜欢几个男人的态度，小脸上却笑盈盈，一副礼貌客气的样子。

　　等玉离介绍完，玉心狐好奇的问：“灵霄岛上的其他人呢？”

　　玉离苦笑：“所有轮值都在这了。”

　　“啊……”玉心狐很惊讶，偌大个灵霄岛，居然只有四个轮值。

　　玉离解释说：“原本到是有十多个人，只是几百年来，死了大半。”

　　说起死去的同伴，玉离口气淡然，完全没有悲伤叹息之类情绪。那种平静，让玉心狐更是心寒。

　　她心里嘀咕，在这待上一百年，就算不死，可能也会变成他们这副鬼样子。真是可怕！

　　玉离似乎也发觉语气有些不妥，她叹了口气说：“灵霄岛深处修罗界入口，这些修罗只知杀戮。和他们战斗的太久了，我们都快失去正常情感了。”

　　玉心狐尴尬干笑，饶她是七窍玲珑，也不知该怎么接话才好。

　　“好在你来了，至少能让这地方多点生气。”

　　玉离一挥手，很大气的说：“你初来乍到什么都不懂，先休整几天，适应适应。不用急着轮值……”

　　“谢谢前辈。”玉心狐急忙致谢。

　　玉离摆手：“大家都是轮值，别叫前辈。我是轮值统领，你叫我统领就行了。”

　　“是，统领。”玉心狐心里叹气，这女人嘴上说热乎，实际上可不客气。

　　相比起来，可能其他三个男的更好对付一些。

　　玉心狐心里正琢磨着，壮若山岳的江通说话了。

　　“这个是你的器灵？”江通看着高正阳问道。

　　玉心狐正想解释，江通又说：“这个器灵不错，我要了。”

　　江通说话声音很高亢，甚至带着几分尖利。同时，他声音中又带着股浑厚。说话就如霹雳雷霆，震的玉心狐脑子嗡嗡乱响，神魂都跟着一起颤动不休。

　　玉心狐心里异常恼怒，别说高正阳不是器灵，就算真是她的器灵，也不能让别人就这么抢过去。

　　仙界居然也有恃强凌弱，而且这么直接！

　　玉心狐没急着拒绝，她先看了眼玉离，想看看她怎么说。

　　玉离微微皱眉，对江通说：“你有点过分了。要器灵可以，好歹给她一点补偿才是。”

　　江通想了下，有些不耐的说：“好，给你面子，我就替她轮值三天。”

　　玉心狐震惊了，弯月般的明眸都快瞪成满月。她需要轮值一百年，对方居然说替她轮值三天，而且还是一副信心。开恩施舍的语气！

　　她小脸也不禁变了，但她转即就笑起来。对方既然想找茬，还找到高正阳身上，那是作死。

　　玉心狐不知高正阳有多大本事，但不知为什么，她对高正阳有种莫名的强大信心。相信高正阳一定能收拾了这几个货色。

　　所以，玉心狐明眸一转，对江通笑说：“他是我的主人，可轮不到我说话。你可是问错人了……”


第1051章 金手指

　　仙人，也不是无欲无求。相反，仙人需要各种灵丹妙药延长寿命，需要神兵宝器保护自身安全，需要洞天福地居住修炼。

　　仙界虽然广阔，可真正顶级资源始终是有限的。想要获得，就必须去争，甚至去抢。

　　所以，仙界虽然有着很森严的秩序，却无法禁止争斗。相反，每个仙人都不会甘心退让。仙人们的斗争，反而比下界更加激烈。

　　玉心狐一个新人，才到承光殿就被分配到了灵霄岛。只是这一点，玉离、江通等人就能看出玉心狐没有背景。

　　若只是个普通新人也就算了，偏偏玉心狐身边还有一个高正阳。

　　高正阳身上没有元神纯化后的仙气，和仙界仙人有着本质不同。高正阳又没有做任何掩饰，任何仙人一看即知。

　　仙界除了仙人之外，其实有很多其他生命种族。但这些生命种族，无一例外是仙人附庸。或为奴隶，或为坐骑，命运都很悲惨。

　　当然，其中也有一些强大个体。但一般来说，这些强大个体都是神器器灵。

　　江通、玉离等人发现高正阳力量强横，偏又没有仙气，又待在玉心狐身边，很自然的就把高正阳认作是器灵。

　　灵霄岛远离仙界天庭，几乎每天都要和修罗族厮杀血战。在这轮值的仙人，也习惯了简单暴力的手段。

　　换做承光殿，就算是有人看中高正阳的力量，也不会直接站出来强夺。譬如云浆宫宫主，就对高正阳很有兴趣。

　　但他自矜身份，又是在承光殿内，不好意思使用什么手段。只是暗示了玉心狐，可惜，玉心狐才上仙界，脑子正迷糊，并没有明白云光的意思。

　　云光没有得到回应，觉得玉心狐很不知趣。就直接把她派到了最凶险的灵霄岛。是死是活，就看玉心狐自己运气。

　　可笑玉心狐还觉得云光不错，给了她很多仙器丹药。却不知道，凡是去灵霄岛轮值的仙人，起步标准就那双份仙器。正常情况下，都会有一些关照，给一两件强力法宝。

　　所以，江通才敢明目张胆的直接强夺。

　　若高正阳真是个器灵，玉心狐再生气也只能认命。江通那家伙一看就比她强的多，她可没有那么铁的头，非要去和对方硬拼命。

　　在江通看来，玉心狐不好意思直接退让，就把主动权交给器灵。也算是耍个小聪明。

　　江通到也不是一定要动手，能拿到那个器灵就可以。他的要求也不算高。

　　他大模大样的对高正阳招招手说：“来，从今以后，我就是你新主人。”

　　玉离、洗军、北元部都在旁边看着，三人神色各异，玉离一脸讥讽，洗军则是事不关己的漠然。只有北元部，如同厉鬼般的脸上带着几分凝重。

　　论真实修为，北元部可以说是灵霄岛上最强者。而且，他因为当初大大得罪承光殿主，已经在灵霄岛轮值三千多年。

　　修罗善战好杀，修罗界血煞之气更是浓重。北元部和修罗厮杀三千多年，也不可避免的被煞气侵蚀。

　　到了现在，一身仙气早就散尽。外貌也因为煞气浸透，变得如同厉鬼。只剩下元神在血煞淬炼下，虽然沾染了煞气，却愈发凌厉强横。

　　也因为这个原因，北元部对于煞气异常敏感。

　　高正阳在他眼中，煞气浓郁之极。比他见过的几位修罗王还要可怕。不同的是，高正阳那股浓郁煞气反而异常纯粹，甚至有种透彻如水的感觉。

　　这也让北元部有些迷惑，煞气越强，力量越强。显露的气息也就越暴虐。高正阳这种反常情况，究竟是出于什么原因，他看不透。

　　北元部也对高正阳有了浓厚兴趣。如果高正阳能降服煞气，那就太好了。他为煞气困扰，再这么拖延下去，用不了一千年，元神就会彻底堕落。

　　江通显然没有北元部的本事，他宽大的肥脸上，自信满满。他也不相信高正阳敢拒绝。

　　高正阳有点想笑，他对江通说：“我有一个问题？”

　　江通摆手，一副不计较的大度样子：“你有什么问题只管说，我都可以帮你解决。”

　　“你这样的蠢货，到底是怎么活了这么久？”高正阳好奇的问。

　　江通宽厚的大脸一下就紫了，他和一般仙人不同，主修金仙战体，最注重身体修炼。心意一动，脸色就直接变了。

　　他慢慢站起身，圆圆眼睛盯着玉心狐，阴沉的说：“我本来不想杀你，可你个贱人，竟然敢羞辱我！绝不能饶恕。”

　　灵霄岛虽然远在仙界边界，可到底属于承光殿管辖。杀死同殿的仙人，可是大罪。不过，江通盛怒之下，就不在乎这些了。

　　当初他就是因为打死了同殿仙人，被发配到灵霄岛。和别的仙人不同，江通喜欢灵霄岛，喜欢和修罗血战。

　　除了性格上的天生好战之外，和修罗战斗，也能锻炼他的金仙战体。运气好的话，甚至能在提升到天仙境界。

　　到时候，在仙界也算是有名有号。甚至有机会当个宫主什么的。

　　江通自忖就算杀了玉心狐，也不过是在灵霄岛上多待一段时日。算不上什么。

　　他这人脑子不蠢，但做事很强硬凶猛。话一出口，江通就准备动手了。

　　江通从桌子后面走出来，大步向着玉心狐走去。他站直之后，身高差不多有一丈六七。按照高正阳习惯的衡量方式，就是五米高。

　　这是多高，简单点说，两个姚明摞起来，然后再加个郭小四。

　　江通还有与他身高相符合的宽厚骨架和满身筋肉。他身披厚重全身盔甲站在那，真和一座小山相仿。

　　大步走过来的时候，就像山崩一般，气势慑人。玉心狐虽然对高正阳有信心，也不禁为对方声势所慑，只觉小心肝都要炸裂了。

　　高正阳一横身，挡在玉心狐前面。他仰着他头看着江通：“肉球。”

　　他想了下又更正说：“叫肉球不准确，肉块，大肉块，你现在跪下磕头，大叫爸爸我错了，我就饶了你。”

　　江通怒极，他虽然看重高正阳，也容不得高正阳侮辱他。他也不喜欢打嘴架，一般来说，就是能动手不逼逼。

　　江通黑沉着大脸，巨大如门扇大手张开，向着高正阳抓过去。他的手大的不符合比例，手张开的时候，把高正阳整个人都盖住了。

　　而且，他的动作敏捷无比，有种不符合和他庞大厚重身躯的速度。

　　张开五指大手一闪，就已经到了高正阳头顶。

　　这一次江通没有留手，他运用金仙战体的力量，一掌下去，不管高正阳是仙还是器灵，都能拍个粉碎。

　　一掌落下，笼罩四方天地。玉心狐只觉眼前发黑，四周都为掌力笼罩，如同一个隔绝世界。想逃都无处可逃。

　　元神中的七柄晨星剑，也被无匹掌力压的呜呜尖啸震颤，却无法催发出来。

　　不止是飞剑太弱，玉心狐的元神也弱。她修炼的时间本就短暂，被高正阳强行推上元神。虽然经历了雷劫洗练，元神新生，面对等阶更高的江通，所有仙术神通却被尽数压制。

　　严格来说，江通力量远不及天劫。天劫就如同海啸山崩，是天地巨变。其力无尽。但作为渡劫者，却不一定非要正面对抗天劫。

　　天劫声势虽大，却没有意识驾驭。所以能用各种方法躲避。

　　江通这一式五指神山掌，却是一门了不起的神通。

　　五指神山掌是承光殿绝世神通之一。要练此掌，第一步就是找到五座山峰，逐一炼化，最后汇聚在一只手掌上。

　　仙界的山峰多不胜数，但想找到一座能炼化的山峰，却没那么容易。就算炼化了五座山峰，可融合到身体里，能不能用的动又是一回事。

　　也就是江通天赋异禀，又修炼金仙战体，力大无穷。他在仙界找了几千年，这才炼化五座神山，炼成了五指神山掌。

　　一般来说，江通不会轻易动用此法。只是高正阳语气恶毒，让他怒不可遏。关键是高正阳力量难以测度，也容不得任何大意。

　　所以，江通一动手就用尽全力，毫不容情。江通五指神山掌也不是乱砸的，五指神山隐然间呈现五行变化，强大力量辐射各个层面，从身体到元神，全方面威压玉心狐。

　　玉心狐虽然想竭力抵抗，可不但力量不如江通，神通变化更是全方位被碾压。虽有抵抗之心，却没有相应力量。

　　再如何不甘心，也只能呆在原地，眼睁睁看着五指神山掌落下。

　　玉心狐把心里最后一丝希望都放在了高正阳身上。她把目光转向高正阳，希望这个男人能给力一点。

　　透过高正阳背影，她隐隐能看到高正阳举起手。准群的说，是举起了一根手指，左手食指。

　　和江通五指神山掌的迅猛浑厚相比，高正阳的动作显得轻描淡写。那轻轻一点，只怕是一张纸都戳不破。

　　一个刚猛凌厉无匹，一个轻描淡写，两种力量对应相比，让所有旁观者都觉得很诡异。

　　就在高正阳手指和五指神山掌碰触瞬间，高正阳指尖上金光微微闪耀了一下。

　　那金光虽然微弱，可其他人都看的很清楚。

　　哪怕是玉心狐，都看到了。她心里突然一动，这不是七十二门地煞仙术之一的点金术么！

　　所谓点金术，就是用元神调动灵气，把石头变成金子。这门仙术，被列为入门仙术，可想而知，有多简单。

　　下界的凡人，才会喜欢黄金。觉得把石头变成黄金是门了不起仙术。

　　对于仙人来说，石头和黄金没区别。把石头变成黄金，意义不大。而且，仙人的力量有限，把石头变成黄金也有限制。不可能无穷无尽的去变。

　　高正阳在这个时候施展点金术，想干什么？把江通变成黄金？

　　玉心狐很愕然，点金术这么低阶仙术，有着严格限制。只有石头这种简单的东西，才能置换其中物质，变成黄金。

　　像草木这种低阶生物，点金术就几乎没用了。更别说江通这种强大仙人。只是本身的强大力量波动，就能抵抗各种仙术攻击。点金术这种低阶仙术要是能生效，那才是见了鬼。

　　玉心狐都看出来了，北元部、玉离等仙人修为远远胜她，更是早就看出高正阳施展的是点金术。

　　和玉心狐一样，玉离、洗军都有点发懵。高正阳居然想用点金术对敌，他这脑子肯定有问题啊！

　　器灵这种东西，脑子不正常到也不奇怪。因为器灵本来就不是真正血肉生命。他们的智慧和见识，都受到极大限制。

　　“原来是个傻子，所以才会出言不逊，挑衅江通。”

　　玉离忍不住暗自叹气，原本想找个小玩物，打发灵霄岛血腥的生活。现在好了，都要被江通一掌拍死了。

　　洗军也和玉离一样想法，他目光转到一侧，不想看高正阳和玉心狐被拍死的场景。从骨子里说，他虽然冷漠，却不喜欢杀戮和血腥。

　　只是江通厉害，他也惹不起。只能装作看不见。

　　三个仙人中，只有北元部凝神观看。他觉得高正阳不简单，更不可能那么蠢。

　　出手的江通却没有北元部的敏锐，他发现了高正阳的点金术，禁不住想笑。他觉得自己应该留点力量，不要一下打死这个白痴器灵。留着戏耍应该很好玩。

　　这个念头也就是一转，江通却没有丝毫留力。在修罗界战斗了几百年，他早就学会了一个道理，动手不留情。

　　战斗就是战斗，任何的疏忽大意，自以为是，都是找死。

　　灵霄岛上死的那么多轮值仙人，大半是因为太过狂妄自大，不懂得动手绝情的道理。

　　在江通催发下，五指神山掌实际上在不断变大，等到了高正阳头顶上时，已经足有五六丈方圆。那手掌看着比江通身体还要庞大几分。

　　和江通变大手掌相比，高正阳闪耀金光的指尖愈发细小。

　　掌指还是不可避免的碰到一起。然后，江通崩山裂地的五指神山掌，就不受控制的停顿了一下。

　　出掌的江通，只觉整只手都碰到了一股无匹巨力，从手掌到身体，都被震的骨酥肉麻。金仙战体，似乎差被那股力量震碎。

　　正惊惶失措之际，江通就看到自己手掌迅速镀上了一层金色。金色所过之处，他立即就失去了一切感觉。

　　江通更是惊骇欲绝，本能的就要驾驭元神逃离。金仙战体虽好，可老命更重要。只要元神不死，总有机会重新再来。

　　江通的元神才想远遁，一点金光从虚无中飞落，正落在江通元神上。金光迅速扩张，把半虚半实的元神变成了凝固金像。

　　“饶命。”江通意识到自己要死，再顾不得一切，急忙开口大叫求饶。

　　蔓延金光却不管江通怎么哀嚎，迅速而坚定的到处扩张。江通就在痛苦挣扎中，整个人慢慢变成了一尊巨大金像。

　　金像最后凝固的样子，是江通爬在地上试图求饶的样子。他宽厚大脸上，完美的融合了惊骇和卑贱两种表情。爬跪的姿势，更是像一只大狗趴在那里，难看又滑稽。

　　可所有旁观者，都笑不出来。玉离、洗军，都是一脸惊色，早就吓的站起来。他们目光在金像和高正阳之间游弋，似乎想说话却又不敢吭声。

　　卑微又怯懦的样子，和之前傲然冷漠完全不同。

　　最沉稳的北元部，凶厉如鬼的老脸上也满是惊容。

　　区区一个点金术，就能把接近天仙修为的江通变成金像。这太吓人了。

　　江通那丑陋金像，越看越可怕。这等神通，就算承光殿主只怕也有所不及。高正阳如此厉害，跑到这里来干什么？

　　北元部虽然竭力想冷静下来，却不知该用什么姿态面对高正阳。

　　哪怕是玉心狐，都被高正阳吓了一跳。知道他牛逼，但牛逼到这个地步，还是让她有点害怕。

　　高正阳没在意别人，他围着江通金像转了一圈，又伸手敲了敲。

　　纯金的金像，发出了沉闷的金属声。

　　高正阳颇有些感叹：“仙术到底厉害。我以前要是会这门仙术，就发达了。”

　　话是这么说，高正阳也清楚，点金术也就是能在仙界用用。等回到人界，法则严密。想把一块石头转化成黄金，不知要消耗多少力量。

　　就算他能做到，消耗的力量也远远超过转化黄金的价值。

　　只有在仙界，灵气浓郁，法则奇异，各种稀奇古怪有些不讲道理的仙术，才能随意施展。

　　高正阳修炼了天罡地煞一百零八门仙术，到是隐隐把握到了仙界本质。

　　这里力量很重要，但更注重神意变化。换句话说，只要敢想，就有机会能做到。

　　不过，仙术自成体系，也不是随意乱来就行的。不论什么仙术，终归还是要遵循仙界法则。

　　就像这门点金术，其根本就是物质转换。只是高正阳力量强横，强行镇压江通，把他转化为金子。

　　因为仙界的奇异特质，这种变化也并非不可逆转。不过，至少要拥有他同等力量，而且，还要对原本江通异常了解。

　　否则，一个不好，江通元神和身体都会彻底崩溃。

　　高正阳想到这里，目光一扫玉离、洗军、北元部三人，“从此以后，我说了算。你们谁有意见？”

　　“全凭仙君吩咐。”玉离最乖觉，急忙躬身施礼，圆脸上都是谀笑。


第1052章 吃桃

　　仙界的仙人按照修为分为五个等阶。

　　经历天劫洗练，元神和身体归元化一，被称为真仙。真仙，也是仙人中最低等阶。

　　初登仙界的玉心狐，就是真仙。

　　真仙吞吐灵气，生出无上灵觉，妙悟天机。下能运转五行，上能分辨阴阳。这一层次称为灵仙。

　　玉离、洗军、江通都是灵仙。其中江通修为最高，已经是灵仙巅峰。只差一步，就能更上一层，成就天仙。

　　天仙，餐光饮霞，乘风卧云。上可穷九天，下能达黄泉。有无尽神通。像云浆宫主，乃至于承光殿主，就都是天仙修为。

　　江通若是能成为天仙，就不用再灵霄岛继续轮值。回到承光殿，少说也能混个宫主当当。可惜，江通中了高正阳点金术，变成一个纯金雕像。虽然还没死透，却很难有机会再翻身了。

　　天仙之上，就是大罗金仙。超脱生死，与天同存，万劫不灭。五位仙帝，就是这个等阶。

　　仙界最高层次，号称混元仙君。这等境界，玄之又玄，妙之又妙。无法以言语形容。

　　一般而言，只有金仙以上等阶的仙人，才会被尊称为仙君。玉离想要讨好高正阳，直接就用上了敬称。

　　灵霄岛可以算是法外之地，洗军、北元部都为高正阳神通所慑，更不会多说什么。何况，以高正阳的神通来看，称作仙君似乎也并不算过分。

　　高正阳也大模大样的接受了这个敬称。对于称呼上的这些细节，一百零八门仙术当中其实都有记载。不过，高正阳并不觉得仙君有什么当不起的。说穿了，也不过是个虚名。

　　仙界的仙人们，看着很牛逼。实际战力却有些堪忧。

　　按照高正阳的估测，五位仙帝也就是十三阶神主层次。这五位他是惹不起。但仙帝之下，只怕没有几个能打的。

　　高正阳不是小看仙界，只是此界的法则过于宽松，仙术强大的完全不符合诸天万界大道法则。仙人能在仙界称雄，等到仙界被纪元法则统合，大半仙术就都会变成废渣。

　　当然，比起诸天万界侧重实战的神通法术，仙术更侧重神意变化，灵妙之极。相比必须，诸天万界的神通法术不免显得过于粗苯简单。

　　高正阳学会了一百零八门仙术，也颇有所得。对仙界也更多了几分兴趣。

　　灵霄岛位于仙界边界，只有几个轮值仙人，可谓山高仙帝远。到是个不错的栖身之地。高正阳打算在这停留一段时间，整理一下所学仙术。看看能否找到恢复全部力量的途径。

　　收拾了江通，玉离老实的表示了顺从，这个开局还算不错。

　　北元部、洗军两个虽然没有吭声，但肃然站立的姿态，显然也是默认了高正阳的权威。

　　高正阳也清楚，不论三个仙人表面是什么姿态，心里肯定都对他异常忌惮，充满敌意。在仙界这种地方，有太多搞鬼的手段。

　　为了防止意外，他还需要用一点防范手段。

　　高正阳对玉离等人笑说：“今天初次见面，我请大家吃桃子。”

　　他说着屈指弹出一颗小小桃核，正落在纯金雕像的江通身上。

　　小小桃核迅速发芽生根，转眼件细密根须就深深刺入江通金像内部。然后，巨大的江通金像就不断收缩。在他身上则长出了一颗粗壮桃树。

　　桃树很快就长到了两丈多高，上面枝叶繁茂，开着鲜艳桃花。盛开桃花转即凋谢，桃树上结了四个成人拳头大小的金桃。

　　仙桃呈现金黄色，外皮细腻光润，犹如黄金做的一般，却又有着黄金没有的果香和鲜嫩，显得异常诱人。

　　玉离、洗军、北元部三位仙人，却神色极其凝重。这金桃灵元内蕴，仙气逼人。

　　只是看着，就让他们食欲大开，忍不住就想摘下来吃掉。那种欲望如此强大，强大到他们都快控制不住的想去抢了。

　　但玉离他们也注意到了，金桃成熟后，江通金像就已经消失。金桃又有如此浓厚灵气，明显是汲取了江通精血神魂蕴生而成。

　　换句话说，金桃虽然漂亮，实质上却是江通血肉。

　　高正阳这等手段，损人利己，如同魔道。而且，这金桃里面还不知藏着什么恶毒手段，玉离三人满是惊惧，哪敢乱动。

　　“几位不必客气……”高正阳一拂袖，树上四个金桃就分别落到了众人手里。包括玉心狐，也分到了一个。

　　玉心狐到没想那么多，她是高正阳奴隶，高正阳没必要害她。至于江通，不是个好东西。这桃子从他身体里长出来有点恶心，吃起来却没什么负担。

　　她没客气，几口把金桃吃个干净。金桃果肉甜美淳厚。一如口里，就化成蜜汁。

　　玉心狐吃完还意犹未尽的吧嗒了下嘴，她到不是故意的，实在是桃子太好吃了，忍不住想再吃两个才过瘾。

　　玉心狐觉得，她其实能把四个桃子都吃掉。刚想到这里，从体内就冒出一股淳厚之极灵元，从脏腑到血肉再到识海、元神，一下都被淳厚灵元包裹住。

　　她浑身上下十万八千个毛孔，似乎都一下打开了般。整个人飘飘然，如在云端。灵元太浓厚了，连元神都醉陶陶，甚至失去了对外界的感应。

　　玉心狐小脸红扑扑的，头顶上直接冒出了三朵漂亮金色莲花。

　　一时间，奇香扑鼻。

　　玉心狐的夸张表现，让玉离、洗军都是大为心动。他们眼睛多毒，一眼看出这是金桃灵元太盛，远远超出了玉心狐承受范围。

　　偏偏这股灵元温和之极，哪怕玉心狐无法吸收，也不会伤害到她。反而以一种玄妙方式，不断滋养强化玉心狐元神身体。

　　到了真仙这个级别，想要靠吐纳仙气修炼，练个十万八万年也不会有多大进步。想要晋级灵仙，就需要各种机缘。其中，最简单的当然是寻找天材地宝、灵丹神药。

　　一颗金桃，居然能让玉心狐生出三花聚顶的异象。可想而知，金桃蕴藏灵元有多浓厚。大概比承光殿最顶级的无量灵宝丹也不逊色多少。

　　玉离、洗军虽然心动，却没敢乱动。他们都看向了北元部。这位虽然常年不吭声，可大家都知道他厉害。

　　北元部抬头看着高正阳，突然问了一句：“不想吃桃怎么办？”

　　高正阳淡然说：“要么吃桃，要么变成桃，自己选。”


第1053章 选择

　　一个是吃桃，一个被吃。

　　就这两个选择，再笨的人都知道该怎么选。但对玉离、洗军、北元部三位仙人来说，诱人的金灿灿金桃，显然不是随便就能吃的。

　　只是几个人都看不透高正阳手段，更猜不透高正阳深浅。

　　北元部很不甘心这样被高正阳降服，但玉离、洗军两个没有任何斗志，也影响了他的决心。

　　犹豫了下，北元部对洗军和玉离点点头。

　　两人一咬牙，把金桃吃了。金桃带来的浓厚灵元，让两个仙人脸上都露出几分酡红。

　　北元部本想看看两人吃下去有什么变化，可感受到高正阳森然深沉目光扫过来，他也只能无声叹口气，吞了金桃。

　　金桃迅速分解为浓厚灵元，遍布北元部四肢百骸五脏六腑。他被煞气侵蚀的元神，被浓厚灵元一裹，也觉得元神一清，蔓延的煞气居然被抑制住了。而且，元神似乎都恢复了一两分本源。

　　北元部有些惊喜，金桃的功效可比他想的要好。不过，随着金桃的灵元涌入，一颗金灿灿桃核也在他元神中长出来。

　　桃核只有很小，镶嵌在元神心口，看起来很精致，如同一个漂亮饰物。很糟糕的是，这个漂亮饰物和元神紧密联系在一起，无法摘掉。

　　北元部恍然明白了，刚才他吸收了金桃灵元。这个桃核，就是金桃灵元和他元神结合后的产物。

　　他试了一下，桃核比那些侵蚀元神煞气还麻烦。似有形似无形，通过千丝万缕的无形联系，长在了他元神上。

　　北元部认得，这赫然正高正阳刚才给江通种入种子的手段。只是，这一次高正阳通过金桃再次转化，变化更为精妙。

　　这就对方手段！北元部有点绝望，他已经竭尽全力去防范，却还是抵御不住。很显然，双方力量差距太大了。

　　唯一值得庆幸的是，这个金桃核暂时看不出害处，反而有吸纳煞气纯化元神的妙用。甚至可以作为另一处灵气运转中枢来使用。

　　不过，对方肯定有相应控制手段。最简单方式，只要让桃核突然炸开，元神就算不碎，也要被重创。

　　北元部想到这里，慢慢睁开了眼睛。他注意到玉离和洗军都是差不多的表情，又喜又惊，还多少带着几分不安。

　　高正阳对几个仙人说：“诸位，金核可以帮你们纯化元神，对修炼有益无害。需要注意的是，金核和诸位元神紧密连接在一起。切忌不能用强硬手段刺激金核，会炸的。”

　　听到金核会炸，玉离和洗军都是脸色以僵。玉离强笑说：“这种异宝，我们绝不会乱动的。”

　　高正阳笑眯眯的说：“这是佛门至高不灭舍利之法。原本是佛门不传之秘。也是你们福缘到了，遇到了我……”

　　几个仙人都忍不住心里暗骂，我们可不想要这个福缘。但事已至此，谁敢说这话。玉离还的打起精神，一本正经的向高正阳致谢感恩。

　　高正阳对几个仙人态度还算满意，他让玉离准备房间，他要先休息一段时间。

　　玉离急忙亲自引路，把高正阳领到灵霄岛最好的静室。

　　说是静室，实际上内成天地，是一座小小洞天。有山河湖泊，飞鸟走兽，大概足有千里方圆。洞天内灵气充裕，生机勃勃。甚至还有日月星辰投影，洞天内还有风霜雨雪的法阵，自动模拟四季变化。

　　对于普通人而言，这座洞天和真实世界没区别。对于仙人来说，也足够宽敞舒适。

　　高正阳对此还算满意，内藏洞天，也算不负灵霄之名。高正阳把控制洞天中枢的令牌给了玉心狐，让她负责摆弄这些。

　　玉心狐到是很开心，洞天在下界很少见。一般来说，都是各大宗门至宝。都握在门主或最强大长老手里。像她这样的内门弟子，连进去看一眼的机会都没有。

　　到了仙界，洞天却唾手可得。虽然来的容易，玉心狐到不嫌弃。她试着控制令牌，一会呼风，一会唤雨，一会降雪，一会打雷，玩的不亦乐乎。

　　高正阳则找了视野开阔的山峰，在上面静坐思考。

　　收服灵霄岛几个仙人看起来容易，实际上却并不简单。这里面蕴含着高正阳对于仙界法则理解，更是他一身神通武功和仙术的完美融合。

　　还有风月提供的神符，才让他能凝成不灭舍利，强行种在几个仙人体内。

　　这里面还有很重要一点，就是有江通几万年修为打底。

　　高正阳的力量远胜江通，血神旗内存储力量更是浑厚。但这些力量都是外来，和仙界力量并不融合。对敌还可以随意施展，想要把力量投入仙人体内留下禁制，这就太难了。

　　就像打破东西容易，只有力量够大就行。可要制造一个物品，就需要技术、材料。绝对不是力量大就行的。

　　同理，高正阳想要制造不灭舍利，首先是要让仙人们没有察觉，不去特意反抗。以他自己力量为根基，肯定会引发仙人的不适应。

　　这里面有一个力量性质转变的问题。让高正阳惊喜是，他在蓝星上整理出的整套神符，在仙界居然能用。而且，异常契合。就像是从仙界流传出去的一样。

　　实质上，仙界和蓝星差距太大了。

　　一个是以灵气为根基高维世界，一个是以物质为根基的严密物质宇宙。两者从根本法则上说，完全相反。

　　高正阳也不明白，为什么蓝星的神符能在这里使用。他的点金术那么厉害，也是一大半是因为神符改进了点金术。

　　只是他刚才对此还没有明确的认识，直到不灭舍利成功，才让他真正意识到神符和仙界的契合。

　　风月从虚空中浮现出来，她看了眼远处撒欢的玉心狐，目光闪耀，不知在想什么。

　　高正阳好奇的问：“怎么，你要是喜欢就拿去。”

　　和风月在蓝星上待了一百年，两人交情到是加深了许多。高正阳对风月也更多了几分信任。

　　高正阳亲人朋友不少，真让能完全信任的却不多。风月，经历了众多考验，其忠诚已经毋庸置疑。

　　虽然风月是器灵，但她现在灵性十足，完全可以看成一个完整生命个体。对于这样的风月，高正阳也愿意尽量满足她的需求。

　　风月摇摇头：“我不需要。”

　　她停了下又说：“这女孩资质不错，运气也不错。而且，她很聪明。”

　　高正阳有点迷惑：“你想说什么？”

　　风月笑了笑：“你还记得邪神么？”

　　“记得。”高正阳对邪神印象太深了，那大概是他见过的第一位十三阶生命。

　　庞大如同星系般的躯体，超乎了高正阳想象。每次回想那一幕，高正阳都还是会由衷觉得震撼，并由衷生出敬意。

　　不管邪神本身善恶，只是它的庞大无匹身体，就如同神迹一般。不是亲眼所见，他不相信会有如此庞大无匹的独立生命体。

　　邪神对高正阳也不错，至少没有表现出明显敌意。还给了高正阳一门造化万物的秘法。

　　高正阳知道邪神的可怕，那门秘法他一直都没敢动。十三阶的邪神，力量比他强太多了。虽然是被封印的状态，他也不觉得自己能斗得过对方。

　　那门秘法，显然是诱饵。但哪怕是诱饵，对高正阳来说也有着巨大价值。他当然舍不得丢掉。

　　高正阳想到这里，突然心中一动，猜到了风月的意思。他说：“你是想把邪神的秘法交给玉心狐？”

　　“对。”

　　风月解释说：“邪神的力量，带着诡异难测意味。如果你直接接触，很可能会改变命运。但放在玉心狐身上，就没问题了。”

　　高正阳明白风月的意思，真要是玉心狐出了问题，再出手解决就行了。

　　风月又说：“仙界很特殊，可以说是五位神主强者领域叠加在一起组成的。邪神再强，也强不过五位神主。在这里出了事情，邪神也无可奈何。而且，仙界的灵气变化无尽又能容纳各种力量，也很适合修炼邪神的造化秘法。”

　　蓝星的强大物质法则，可以轻易镇压邪佛力量。但哪里法则太严密了，只有通过神符才能运转虚空能量。除此之外，一切力量都会被排斥。

　　高正阳也看向了玉心狐，沉吟下了说：“还是要征询一下她的意见。”

　　玉心狐签下神魂契约，高正阳当然可以强行命令她做任何事情。但和邪神相关的事，他还是要谨慎行事。

　　他有种直觉，强迫玉心狐修炼邪神秘法，很可能会引发极大麻烦。

　　风月也点头：“不错，这种事关无常命运的大事，还要让她自己选。”

　　高正阳把玉心狐叫过来，开门见山的说：“我这有门秘法，直指造化大道。若能炼成，他日成就无量。不过，修炼此法异常危险，很可能就此坠入魔道。你愿意修炼么？”

　　玉心狐有些狐疑的看着高正阳，似乎在猜测他的想法。她犹豫了下问：“修炼此法，能摆脱神魂契约么？”

　　高正阳哈哈大笑：“你要是想修炼此法，我立即解除神魂契约。”

　　玉心狐毫不犹豫的说：“好，我练。”

　　高正阳略有点尴尬：“我做主人有那么差么……”

　　“我就是不想当奴隶！”玉心狐异常坚决的说。


第1054章 金蛋

　　一般来说，没人愿意当奴隶。当然，也有一部分骨头软的，就喜欢给别人当狗，就是喜欢跪舔。这也是本性。

　　玉心狐显然是个很正常的人，而且骨子里很要强。高正阳是对她不错，还带她直接飞升仙界，成来仙人。

　　哪怕高正阳是条特别粗的大腿，对她也没什么非分要求。更没让她做过什么危险的事。但是，玉心狐就是不想做奴隶，她无比渴望自由。

　　玉心狐知道高正阳的厉害，她也不敢把心思表现出来，更不敢用行动去反抗。她心里很清楚，别看她成为真仙，但和高正阳的差距太大了。

　　现在反抗，完全是找死。玉心狐本来打算默默积蓄力量，等待机会。反正仙人寿命悠长，漫长的岁月中，总有机会挣脱束缚。

　　玉心狐没想到的是，高正阳会主动和她挑明这件事。换做其他人，玉心狐一定会犹豫，害怕这是在试探她。

　　但跟着高正阳这段时间，玉心狐也看的很清楚。高正阳这人从骨子里就异常骄傲，行事霸道又大气。

　　高正阳不屑的耍阴谋诡计。更不会对她耍这种小心思。所以，玉心狐迅速下了决断，宁可冒险，也不能错过这个机会。

　　高正阳对这个结果也不意外，玉心狐那点小心思他看的明明白白。只是没想到玉心狐这么有决断，没有多想就痛快答应。

　　“好。”

　　高正阳也没多说，伸手一指，就把玉心狐元神深处的神魂契约收回来。

　　玉心狐也不禁轻呼了口气，小脸上露出由衷的轻松笑容。神魂契约一去，她浑身内外通透，说不出的舒爽痛快。

　　她其实也很清楚，这更多是心灵上一种感觉。事实上，神魂契约并不会压制她力量或神识。普通状态下，她甚至感受不到神魂契约的存在。

　　玉心狐呼吸了一会自由的灵气，才对高正阳说：“把秘法给我吧。”

　　高正阳也没计较她的语气，他对风月示意了一下。风月从虚空中浮现出来，一指点在玉心狐眉心上。

　　突然浮现出的风月，让玉心狐微微一惊。但风月何等修为，根本不容玉心狐多想，存储在血神旗深处的邪神秘法，就被渡入了玉心狐识海。

　　邪神传承的造化秘法，既不是文字，也不是图像。而是一段段难以解读的奇异符文。

　　玉心狐并不认识这些符文，但符文涌入识海后，不知怎么，她就自动理解了这些符文传达的意思。

　　造化秘法，不论其本质正邪善恶，其变化都是高深奥妙，远远超过玉心狐所学过一切秘法，也远远超过了玉心狐的见识。

　　玉心狐虽然能理解所有符文，但也只是理解。距离实际应用，还差的很远很远。

　　在玉心狐沉浸修炼的时候，高正阳通过风月，一直在观察着玉心狐所有细微变化。

　　从身体到元神再到心灵，风月的观察细致入微。甚至比玉心狐更了解她自身的一切变化。

　　但是，作为一个深入观察到所有细节的旁观者，高正阳却无法理解造化秘法的意义。

　　高正阳此时的状态，和玉心狐完全同步，能见她所见，闻她所闻，想她所想。但就是这种神妙的共鸣状态，他能看到玉心狐理解所有符文，但在他看来，一段段符文却没有任何意义。

　　在玉心狐的识海里，亿万符文却在不断的组合变化。每一次组合变化，都似乎有着不同的意义。

　　高正阳在旁边看的清楚，却猜不透变化的意义。这让他有点蛋疼。邪神的便宜，果然没那么好占。

　　“这是什么情况？”他问风月说。

　　风月也看不懂，如此复杂的符文，完全自成体系。没有任何借鉴，也没有办法解析，只是看是看不懂的。

　　就像蓝星的神符一样，只看神符本身，是无法明白神符的意义。只有激发神符，解析其中力量变化，明了神符的本质。

　　通过解析千万个神符，才能逆推出整套神符的根本规律。

　　邪神的传承，却根本不给风月解析的机会。一切变化只针对玉心狐。虽然风月和高正阳能观察到玉心狐一切变化。

　　但这种观察，实际上也是有限制的。高正阳和风月到底层次不够，距离邪神还有巨大差距。

　　只是层次上差距，就决定了高正阳和风月再如何努力，也看不透玉心狐的改变。

　　简单来说，玉心狐的改变在元神更深层次。而这个层次，是高正阳和风月都无法触及的。

　　他们现在可以轻易杀死玉心狐，但观察不到就是观察不到。层次上的差距，不是暴力能解决的。

　　“怎么办？”风月露出询问之色。事情有点鼻出乎他们的预料，风月觉得，高正阳应该采取手段。

　　最简单的办法，当然是杀死玉心狐，除掉后患。否则，玉心狐很可能被邪神污染，反过来成为高正阳的威胁。

　　高正阳明白风月的想法，他摇了摇头：“不要急，先看看。”

　　他又自信的说：“不管玉心狐怎么变，短时间来说，都不会构成威胁。”

　　对于这一点，高正阳有着强烈自信。任何强大力量，都不可能一蹴而就。他走到这一步，不知经历了多少奇遇，又付出了多少努力。

　　如果玉心狐只是得到了邪神传承，转眼就能反杀他，那他就真该死了。

　　随便抓个人了改造一下，就比他还厉害。说实话，高正阳不相信有人有这种本事。邪神如果真有这本事，早称霸诸天万界了。

　　哪里还会被囚禁在神武三十六天，只能在一小块地方瞎折腾。

　　高正阳佩服邪神的力量和见识。却也知道邪神不是万能的。而且，邪神本体太丑了。不符合诸天万界的审美。

　　如果那个样子是力量的终极形态，那才见鬼了。总觉得多触手大虫子才牛逼，这不但是审美有问题，想象力也有问题。

　　一个拥有无尽力量的生命，怎么会那么蠢。只有被物质形态限制的低阶生命，才会觉得那种丑陋诡异样子很牛逼。

　　高正阳每次想到邪神的样子，都有点恶心。妈的，如果只有那种形态才能永恒不朽，他就真的要考虑一下，永恒不朽是否值得追求了。

　　高正阳在这胡思乱想，玉心狐却不受任何干扰，元神正在飞速蜕变。

　　亿万妖异的符文，已经组成了一个厚实的蛋壳，把玉心狐元神紧紧包裹起来。

　　蛋壳上的符文不断闪耀，从虚空中汲取海量灵气。

　　很快的，洞天内的灵气就被抽干了。周围的树木花草，都明显呈现出了衰败的气息。飞禽走兽，也都变得呆滞木讷，失去了灵性。

　　风月神色严肃的说：“情况有些不妙，玉心狐的元神正在蜕变升阶，需要足够的灵气支撑。这个洞天可支撑不住这种灵气消耗。用不了多久，洞天灵气被吸干，空间结构都会崩塌。”

　　“这个洞天也没什么。”

　　高正阳对于洞天并不在意，他就想看看，玉心狐能变成什么样子。

　　风月提醒说：“洞天是不重要，但是，这是灵霄岛。从本质上说，是一个镇压修罗界的仙器。玉心狐在这么折腾下去，灵霄岛都可能撑不住。很可能会引来仙帝的目光……”

　　仙帝，高正阳可惹不起。他还想在仙界待一段时间，还是低调一点。

　　但不用仙界的灵气，拿什么支撑玉心狐的异变？

　　血神旗内积累的精血，应该足够了。但是，玉心狐都独立出去了，高正阳可没那么傻，用自己的宝贝去送给外人。

　　高正阳沉吟了一下说：“去修罗界。”

　　灵霄岛下面就是修罗界，修罗界肯定有足够的能量。就算在修罗界引发异变，也可以跑回来。

　　风月想了下点头赞成说：“邪神的传承对力量性质并没有要求。去修罗界也好。”

　　修罗界当然也有灵气，只是灵气的性质和仙界有区别。但玉心狐只需要力量，对力量性质却没有什么要求。送去修罗界到是很合适。

　　高正阳很有行动力，做出决定后，立即带着玉心狐出了洞天，直接来到修罗界入口。

　　修罗界的入口，其实是一道虚空裂缝。灵霄岛，则正堵在虚空裂缝上。把连接两界的裂缝，死死堵住。

　　正常情况下，轮值仙人只会堵在裂缝入口，不会真正进入修罗界。毕竟修罗界的血煞之气，对于仙人的侵蚀很厉害。

　　但这道空间裂缝，实际上也有数十里方圆。这里没有任何草木和自然生命，到处都是灰蒙蒙的淡淡雾气。

　　出了雾气的范围，就是两座空间交错的法则。无形无质的碎裂法则，是天地法则直接具现出的可怕力量。就算是天仙闯进去，也很难活着回来。

　　所以，灰蒙蒙的雾气笼罩范围，才是仙人和修罗的战场。

　　今天轮值的北元部。他本体常驻灵霄岛，轮值的都是分身。虽然说是分身，可足以守住入口。

　　修罗虽然好战，但真正强大的修罗却不多见。修罗王层次的强者，更是几百年都未必会出现一个。

　　正常情况下，都是低阶修罗无脑冲杀过来。这些低阶修罗都是血煞海中煞气转化而成，几乎没什么智慧。等到成年后，就会疯狂杀戮。

　　没有敌人的时候，他们就自相残杀。正因修罗种族的这种特性，修罗才让仙界的忌惮。

　　高正阳到达入口的时候，北元部正操纵玄光镜，放出大片神光，把千百修罗挡在外面。

　　每个修罗生下来就会继承杀戮战技，每天又在杀戮中成长。修罗们的武技，在人形生命种族中，堪称第一。

　　不过，面对虽然玄光镜的仙术，修罗们武技再高也没地方用。

　　大片赤色神光照下来，灵气就转化为炽烈高温。普通的修罗族被正面照到，皮肤就会焚成黑炭。如果被持续照到，整个身体都会化作飞灰。

　　北元部的玄光镜直接连在灵霄岛法阵中枢，力量虽有上限，后力却近乎无穷无尽。

　　一般情况下，他只需要坐在那操纵玄光镜，就能把修罗族稳稳挡在外面。

　　北元部做这种事情几千年了，早就驾轻就熟，不会给修罗任何机会。不过，高正阳的突然到来，却让他一惊。

　　尤其是高正阳提着一个巨大金蛋，里面隐隐传来了浓厚生命气息。北元部对那气息有点熟悉，略一分辨，就发现那是玉心狐。

　　玉心狐为什么会在金蛋里？气息为什么那么强横？

　　北元部心里有很多疑惑，但他为人老练，很识趣的没有问任何问题。只是站起来给高正阳施礼，等候吩咐。

　　“不用多礼。你在这看着就行了。我进去看看。”

　　高正阳吩咐了一句，提着玉心狐化作的金蛋进了空间裂缝。

　　高正阳进入空间裂缝，北元部自然不能再用玄光镜。

　　没有了玄光镜阻碍，修罗族们抓住机会，疯狂冲锋过来。

　　成千上万的修罗，一起拿着暗红色武器冲锋过来，那场面颇为壮观。

　　高正阳曾经到过修罗界，虽然和这里的修罗界不同，但修罗的模样都差不多，皮肤黝黑或是暗红，身形高大，面目异常的丑陋。偶尔有一个女修罗，肤白貌美，站在一群丑陋修罗中更显得美艳夺目。

　　不过，女修罗猩红双眼中都是杀气腾腾，长的美艳，却不会让人觉得可爱。

　　这些修罗来个体力量都在七阶以上。千万个修罗一起冲锋，那威势真是不可小觑。轮值仙人，绝对不会和修罗硬拼。都是仗着各种仙器远远克敌。

　　北元部看到高正阳大模大样走进去，不禁生出几分好奇高正阳会有什么手段克敌。

　　当初，高正阳在法会上中了西方高手暗算，被送入修罗界。在里面奋力厮杀，仗着天马小红穿梭万界的神通，才脱了身。

　　时至今日，高正阳力量提升何止千百倍。冲杀过来的千万修罗，对他再没有任何威胁。

　　高正阳甚至无需动手，更无需催发神器。他只是用眼扫了下冲锋过来的千万修罗。深沉冷锐目光，把无匹剑意传递到了八方。

　　黑压压如同怒潮般汹涌而来的修罗大军，瞬间就同时崩碎成无数血浆。血红色，一下占满了北元部的双眸。

　　北元部如同厉鬼般的老脸上，都是愕然震惊。

　　他目光所及，所有修罗都爆成血雾。粗略估计，至少有十多万修罗族被杀。空间裂缝范围内的修罗族，无一幸存。

　　不用仙器，不用仙术神通。就是一个眼神，瞬间击杀了所有修罗。北元部真的惊了，他看不透高正阳是怎么做到的。只能隐隐感应到的有种刺透元神的锐气。

　　高正阳其实也是才领悟出来的这一招，以眼传剑之法。

　　仙界的法则宽松而玄妙，配合蓝星领悟神符，赋予了仙术种种不可思议威能。高正阳的剑道修为隐然已经突破到了神阶，此刻牛刀小试，果然是大大秀了一把。

　　目光所及，剑意布满八方，当者立毙。高正阳对这个效果很满意，这才有几分神仙风采。

　　想到这里，高正阳突然觉得自己提着玉心狐有点傻，不符合仙人潇洒风姿。

　　他一拂袖，凭空漂出一朵白云，把他和玉心狐一起托住。

　　白云停了一下，就如同火箭般向前疾驰而去。眨眼之间，就冲进了修罗界。

　　赤红的天空，赤红大地。

　　这里的修罗界，和高正阳见过修罗界几乎一样。不过，这场血煞之气更浓郁，等阶也更高。

　　在修罗界入口，一群群的修罗族正在向着空间裂缝进发。他们大多是受本能的驱使，想要搬入空间裂缝寻找敌人厮杀。

　　对于低阶修罗族来说，战斗就是他们生存的一切意义。而且，这里的修罗界物产贫瘠。只有战斗，才能获得食物。

　　高正阳踩着白云飞出来，立即吸引了众多修罗的注意。

　　众多修罗中，也有不少修罗天生就会飞。更有修为强大的修罗，可以御风飞行。他们几乎不假思索的向着高正阳围过去。

　　高正阳根本不理会，只是驾驭飞云的速度骤然提升百倍。

　　白色云气被拉成长长的一缕，在空中留下了一道淡淡白痕。

　　恐怖的飞行速度，几乎把修罗界虚空撕裂。激荡起的力量波动，如涟漪般向四方扩散。

　　无形的空间波纹所过之处，一个个修罗族纷纷炸裂粉碎。他们力量太弱小了，哪怕只是力量余波所波及，也不是他们能承受的。

　　空间裂缝前方的大地，都承受不住力量震荡，轰然裂开一条长长的巨大裂缝，一直蔓延到几万里之外。

　　在这个范围内的修罗，尽数被毁灭。躲在空间裂缝深处的北元部，突然发现，空间裂缝变得特别安静。

　　做出这一切的高正阳，却已经到了几十万里之外。

　　这是一座偌大平原，平原上有各种树木植被，甚至还有各种奇形怪状的飞禽走兽。

　　高正阳没时间研究修罗界的自然环境，他直接把玉心狐结成的金蛋扔到了平原中心的大河里。

　　灿然金光的金蛋，在这个血色天地中间，异常显眼。金蛋散发出的生命灵光，更是吸引了无数修罗。

　　一些修罗不假思索的向着金蛋扑过去，金蛋中却突然散发出刺目金光，辐射八方。

　　金光无远弗届，似乎遍布了修罗界。

　　高正阳不禁皱眉，这动静尊点大啊，超乎预料。正想着，他就感觉到两个古老而强大的意识，横扫而来。


第1055章 修罗强者

　　修罗界能自成一界，并能威胁仙界的安全，可想而知，修罗界不简单。

　　高正阳估计，修罗界里至少要有一位神主级别强者，才能镇得住场面。否则，仙界五位仙帝没道理放着一个威胁不管。

　　当然，这只是高正阳的一个推测。他对仙界和修罗界都缺少了解，都是按照常理推测，并没有什么依据。

　　不管修罗界的实际情况如何，高正阳都想低调一点。但玉心狐突然搞事，引来了修罗界的强者，完全超乎了他的控制。

　　好在对方的气息虽然强盛，却不比高正阳强多少。他自己估计，大家还是能掰掰手腕子。所以，也没急着离开。

　　玉心狐化作的金蛋，似乎对外界的变化全无所知。放射出的强盛金光，很快就完全收敛起来。

　　金光灿灿的金蛋，表面上呈现出幽深的黑色，看上去就像变成了一个蛋形的黑色空洞。

　　遍布虚空的血煞灵气，疯狂的向着黑蛋涌过去。

　　高正阳看不到黑蛋内部的情况，也感应不到玉心狐的气息。事已至此，就只能看玉心狐的运气了。

　　黑蛋吸纳的灵气越来越多，本身的吸力也越来越强。没用一会，周围的沙石树木，就被黑蛋散发出的强大吸引力扯碎吞噬。

　　随着黑蛋散发出的吸引力越来越强，周围的一切灵气、物质，都被黑蛋吞噬。波及的范围也越来越大。

　　高正阳到不怕黑蛋的吸力，只是看黑蛋这架势，似乎有转化成黑洞的趋势。

　　不过，这么一会功夫，修罗界的强者也到了。

　　一共是两名强大修罗，男的的身高都在丈许左右，一个三头六臂，容貌异常丑陋。女的身穿镂空的血红战甲，肤白貌美，赫然是娇滴滴的美女。

　　两个修罗本来直扑黑蛋，但看到了高正阳，两个修罗就止住了脚步。高正阳身形看着弱小，看强大力量气息，却让他们心生警惕。

　　修罗族天生好战，他们对于危险也有着最敏锐的感知。尤其是两个强大修罗王，都是经历过无数厮杀，是血腥残酷的战斗中不断成长起来的强者。

　　不需要动手，两个修罗王就察觉到了高正阳的可怕。相比之下，那个黑蛋声势虽大，却又算不上什么了。

　　美丽的女修罗扬声问：“你是谁？为什么擅闯我修罗界？”

　　高正阳哈哈一笑：“就许你们到仙界捣乱，还不许我们回访了。”

　　女修罗冷笑：“当初五位仙帝可是对着血海发过誓，天仙以上的果位仙人绝不进入仙界。你居然破坏仙帝誓言，要么居心叵测，想要引起两界大战。要么，你不是仙界的人，对此一无所知。”

　　“呃……”

　　高正阳有点尴尬，他当然不知道有这回事。当然，对方也可能是在骗他。不过，从心灵感应上看，对方却没说谎。

　　高正阳想了下说：“我也不是和你们为难。就是来这做点事。两位现在可以离开，我绝不阻拦。”

　　两位修罗王都露出怒色。高正阳在修罗界捣乱不说，还理直气壮的让他们立即离开，那种高高在上的语气，就好像是饶了他们一命一样。

　　男修罗王厉声说：“你既然来了，就别想走。血海正需要新鲜血肉祭奠。”

　　说着男修罗王挥动手臂，长刀、巨剑、大斧、金枪、弯钩、铁叉，这六种武器就出现在他手中。

　　男修罗王的武器各有特色，每种武器都有着强大力量气息。

　　这些武器都是修罗王几万年征战厮杀中，获取的一件件神兵。每一件神兵，都有特殊的强大神通。

　　催发出六件神兵，男修罗王身上的气息陡然强盛了十倍。

　　高正阳本来觉得对方拿着那么兵器，看起来花里胡哨，就像个街边耍把式卖艺的。

　　可六件神兵气息透露出来，高正阳这才发现，对方拿着六件兵器还真不是为了装逼。对于敌人，他也多了几分谨慎。

　　女修罗王也一扬手，变出一条长长黑色长鞭。

　　高正阳见两个修罗要动手，急忙摆手说：“别急着动手，报个名字先。”

　　他说着一本正经的自我介绍：“我，高正阳。”

　　“还想拖延时间，去死。”

　　男修罗王有些不耐大骂一声，六只眼睛乱翻，抬手就是一刀砍下来。

　　他手里长刀足有丈许长，刀身通体乌黑，里面隐隐似乎有幽光流转。

　　这柄刀叫断地刀，刀势最是厚重。一刀斩落，速度虽然不快，厚重刀势却如山般落下。

　　男修罗王和高正阳相隔数十里，可一举刀，刀锋斩到了高正阳头上。最难的还是刀势厚重沉稳，运转之际圆满无暇。

　　一刀落下，技艺上近乎完美，隐隐然已经有了几分无上天道的韵味。

　　高正阳更惊讶了，这货长的丑陋做事粗鲁，又名不见经传，可只以刀法来说，却胜过了他见过的所有用刀强者。

　　就算是他，和修罗王的刀法相比，隐隐也有几分不如。

　　修罗善战，武技无双。这在诸天万界都很出名。

　　高正阳以前也进过修罗界，和修罗交过手，对修罗的武技也很佩服。但是，修罗脑子都不太好，缺少智慧和格局。

　　武技虽高，但也只是战斗厮杀的技巧。更高层次的武道，他们就很难触及的到了。

　　眼前这个丑陋的男修罗王，却展现出了大宗师的气象。

　　武技有极限，武道却没有。任何力量，达到了道的层次，就没有了形式上的高低。

　　就像修罗王的武技，比起仙界变化万千的仙术显得太过简单。可近乎于道的刀法，一刀斩下来，已经暗合天道法则。什么变化万千仙术，没有领悟道的境界，都抵不住这一刀。

　　高正阳也不得不承认，对方的确有两下子。只说武技，已经不逊于他。

　　他想了一下，还是径直一拳轰过去。

　　遇到强大的武者，无以为敬，只有用他最强拳力来表达敬意。

　　高正阳的龙皇九变，已经很久很久没有施展了。这是因为他力量不断提升，应敌手段多样，已经很少有人值得他施展武功。

　　这一拳，正是龙皇九变中的原龙聚变。这招拳法初创的时候，还过于粗陋。只是借用了原子聚变的意象。

　　从武道层面上说，原龙聚变就是聚集全身力量发拳，简单的可笑。虽然触摸到了法则层次，气象却算不上高明。

　　高正阳回到十七岁转了一圈，也有机会重新沉淀整理所学。此刻再施展原龙聚变，气象又是大为不同。

　　原龙，被高正阳替换为原始之龙的意象。原始之龙，并非龙的始祖，而是象征天地万物源头，一切的根源，所有一切一切的起点。

　　这样的原龙聚变，哪怕只是借用了一点小小的意象，也比原子巨变的威力强横百倍。

　　高正阳一拳轰出去，古拙简单的拳法，却透出了原始之龙的不可言语无法形容的宏大磅礴。

　　男修罗王也感受到了拳法的不凡气象，眼中露出惊色。对方敢来修罗界生事，当然有本事。

　　不过，武道修为如此神妙，就太罕见了。

　　厚重的断地刀，果然挡不住原龙聚变。被高正阳一拳轰的高高扬起。

　　可男修罗王有六个手臂，他另一只手的分光剑，几乎同时直刺而至。剑能分光，可见其快。

　　超过五尺长的剑锋，就这么刺到高正阳眼前。而且，分光剑因为分光的特性，剑锋运转起来后无形无光，超乎一切感官。

　　高正阳也没看到分光剑，只是明澈无暇心灵感应到危机，他本能侧身退避。

　　男修罗王的另一柄风云枪，也同时刺来。他长枪枪势严谨，简单一刺，却似乎有无穷后续变化。而且绵绵枪意，已经如乌云般重重围住高正阳。

　　高正阳只觉得周围一黯，他的明澈如镜的心灵上，都蒙上了一层浓厚乌云黑影。

　　“我擦……还能这么玩。”

　　高正阳也觉得开了眼界，对面的修罗王，武道都玩出花来了。种种变化，让他都是啧啧称奇。

　　果然是仙界的邻居，武技都这么有想象力和意境。

　　高正阳到底在仙界待的时间太短，对这种结合意境和法则的武道，还有那么点不适应。

　　与此同时，男修罗王的其他几种兵器也都一起催发出来。

　　如山岳般巍然的巨斧，飘渺如幻的铁钩，浪还有似乎能定住万物的铁叉。

　　修罗王的六臂一起施展，每个手臂施展的武技都完全不同，气象不同，变化不同，威力不同。

　　高正阳被六种神兵围殴，一时间也被打的有些狼狈。才一个照面，就落入了绝对下风。

　　旁观的女修罗王见状，嘴上不禁露出得意笑容。她以神识对高正阳说：“小子，你不是很狂么，怎么不叫唤了？”

　　高正阳虽然感应到了女修罗王的神识，却没空搭理对方。他第一次发现，三头六臂不是白长的。胳膊多就是有好处。

　　当速度、力量、技巧都在一个层次上的时候，身体上的优势就太大了。

　　高正阳不信邪，仗着拳法如神，就和六臂修罗硬磕。

　　这种层次战斗，什么身法变化，什么速度如电，作用的不大了。因为高正阳能做到的，对方也能做到。仗着神兵的威势，对方甚至比高正阳做的更好。

　　眨眼之间，双方就过了千百招。

　　高正阳从招式上虽然不吃亏，一双手对六件神兵，终究是劣势太大了。

　　六臂修罗王的风云枪也积蓄了足够力量，重重乌云一转，尽数化作了一记无形有质的疾风枪。

　　高正阳明知不妙，却被其他五件神兵压着，用尽变化也终究没能躲开。

　　疾风枪就精准的刺在他心口。不过，他身体何等坚韧。疾风枪虽是神兵，却破不开他肌肤。长长疾风枪一软，一下曲成半圆。

　　六臂修罗王也有些意外，他当然想不到，居然有人能用身体硬扛住风云枪。不过，他手中其他神兵可没有任何迟疑。

　　分光剑，定心叉，端地刀，鱼龙钩，天峰斧，几乎同时的落在高正阳身上。

　　被五件神兵轰中的高正阳，周身金光乱闪，却毫发无伤。五件神兵，反而尽数被崩开。

　　六臂修罗王也不禁愕然，但他还是依照战斗本能，把六件神兵何在一起，化作一个巨大修罗杵，猛轰在高正阳头上。

　　高正阳就算有龙皇不灭体，也承受不住六件神兵合一的威力。人一下就被轰飞出去，瞬间不见了踪影。

　　六臂修罗王迟疑了一下，才对旁边的女修罗网问：“罗娅，他死了么？”

　　罗娅摇头：“应该没死。我看他连块皮都没掉！”

　　“这是太乙金身？”

　　六臂修罗王有些不敢相信，他以前也遇到过修炼太乙金身的仙人，身体的确强横，可也绝对没有高正阳这么强横。

　　罗娅也不太确定，她犹豫的摇了摇头：“应该不是太乙金身。可能是什么特殊的护体神兵。”

　　她顿了下又说：“不管怎么样，被修罗杵轰中，就算不死，也要重伤。”

　　六件神兵合一的修罗杵，六臂修罗王罗陀绝招。每次施展，都必然能轰杀敌人，从无落空。这也是修罗杵暗藏的法则，必中、必杀。

　　当然，这里许多前置的条件。至少，对同阶敌人施展，几乎不会失手。

　　罗陀说：“这人来历诡异，不管死活，我们都要找到他……”

　　至于旁边疯狂吸纳血煞灵气的黑蛋，两个修罗王其实不怎么在意。这东西看着霸道，可力量气息层次很低。再怎么折腾，也没多大的危害。

　　当务之急，还是要把高正阳找出来。

　　“不用找，我回来了。”

　　神识波动中，虚空中红影一闪，高正阳走了出来。

　　从表面上看，高正阳脸上一点伤痕都没有，眼神深邃又明净，气度洒然。似乎真的一点伤都没有。

　　罗陀、罗娅两位修罗王，目光一下变得凝重起来。修罗杵都伤不了，这家伙就有点可怕了。

　　高正阳轻叹了口气：“必须要说，我刚才小看两位了。”

　　罗陀和罗娅都没说话，修罗并不擅长聊天，他们最喜欢用兵器沟通交流。

　　两位修罗王没急着动手，也是也因为还没想到杀死高正阳的办法。这种怎么都打不死的家伙，真的很麻烦。

　　高正阳也没指望得到回应，继续说：“热场的小游戏玩完了，我要来真的了，两位，准备好了么？”

　　他说话的时候，脸上还挂着轻浮笑意。等他说完，身上就已经被华美暗金盔甲包裹起来。

　　龙皇甲，时隔了一百多年，再次被高正阳催发出来。

　　从等阶上说，十一阶的龙皇甲，层次上稍微有那么一点低。

　　罗陀手中的六件神兵，每一件都是十一阶。其中分光剑、风云枪，在品阶上更是要比龙皇甲高半阶。

　　换句话说，分光剑一剑下去，绝对能斩开龙皇甲。说实话，这让高正阳有点郁闷。

　　他为了炼制龙皇甲，不知折腾了多久。可在修罗界随便遇到个家伙，手里就有六件同等层次神兵。

　　似乎到了仙界，连神兵都不值钱了。

　　果然，看到高正阳的龙皇甲，两位修罗王脸上都明显露出不屑的表情。

　　高正阳在那装了半天逼，也让两位修罗王有点紧张。没想到拿出来的盔甲，也不过如此。

　　事实上，两个修罗王都很不以为然。龙皇甲的防护作用，其实还不如高正阳的肉身强横。穿在身上，更像是个没用的装饰品。

　　高正阳也知道龙皇甲不提气，他叹了口气：“让你们这群乡巴佬，见识见识我真正强大的神兵！”

　　“出来吧、龙皇戟！”

　　高正阳得意洋洋的大喝一声，龙皇戟凭空出现他右手中。他一拂身后长长飘扬的血神旗，长戟一横，摆了个霸气威武造型。

　　两位修罗王神色都有些古怪，高正阳这个样子，没有让他们觉得可怕，反而有点想笑。

　　修罗是很少笑的。两个修罗王也不擅长笑。否则，他们刚才真要笑出声了。

　　高正阳手里那柄龙皇戟，从品阶上说也和盔甲没区别。只是看着更多了几分灵动。似乎长戟里面有器灵。

　　可不论长戟里面有什么，长戟的等阶都不高。至少，面对手握六件神兵的罗陀，完全没什么可炫耀的。

　　两位修罗王没说什么讥讽的话，但他们的表情已经表现的再明显不过。

　　高正阳有些无奈：“无知的家伙，给老子死去！”

　　他徐徐举起龙皇戟，稍微蓄力后，就向着罗陀直刺过去。

　　罗陀自忖武技在高正阳之上，毫不畏惧，手臂挥舞六件神兵就赢上来。

　　他六件神兵各有变化，风云枪和鱼龙钩去挡长戟，另外四件神兵一起攻击高正阳各处要害。

　　神兵交接之际，罗陀突然心生警兆。他还没等醒悟警兆来自何方，风云枪和鱼龙钩就被无匹巨力猛然崩开，龙皇戟毫无阻滞笔直刺到他的心口。

　　罗陀急忙驾驭其他四件神兵，想要挡住龙皇戟。可四件神兵和龙皇戟一接，就立即被雄浑无匹的力量崩飞。

　　全身酥麻的罗陀，就被龙皇戟正刺中胸口。他庞大而坚韧身躯，轰然崩溃成一团血雾。

　　旁边罗娅本来出手救援，阴河鞭已经缠绕在龙皇戟上。

　　阴河鞭是用十万八千滴阴河水炼制，每一滴阴河水都犹若江河般沉重。但就是如此神妙阴河鞭，却阻碍不了龙皇戟分毫。

　　眼见罗陀被轰杀，罗娅意识到了龙皇戟的可怕，不假思索收起阴河鞭，化光冲天而去。

　　罗娅化作神光还没飞多远，龙皇戟就已经从虚空中刺出来。戟刃在空中划出圆满光痕，如同一轮神月照在罗娅身上。

　　“想走……”高正阳低沉无情的声音，也同时传入了罗娅识海。


第1056章 洗剑池

　　修罗族的战技，都是以身体为根基施展。只有身体强大了，战技才有威力。

　　所以，修罗族天生就身体强悍，成年的修罗身体都坚若钢铁。像罗娅这种强者，身体更是强横的不可思议。

　　罗娅是女修罗，因为性别的原因，身体天生就比男性修罗差一下。和同阶的罗陀相比，在身体上的差距就更大了。

　　到了罗陀这种层次，身体已经不逊于任何神兵。高正阳一击就把罗陀彻底轰爆，显示出了无可匹敌的威力。这也让罗娅失去了斗志，转身就走。

　　罗娅在身体上远不及罗陀，但女性修罗也有自己独特的优势。就是她们对灵气异常敏感，生来就能操纵某种性质的灵气，进而领悟某种神通。

　　女性修罗的神通和仙术不同，没有各种变化，比较单一。不过，也正因为单一，女性修罗的神通都比较厉害。

　　如果这种神通能和战斗结合起来，就能让战力倍增。

　　罗娅自幼就领悟了空间挪移的神通，随着修为越来越强，她的空间挪移神通也越来越厉害。到了现在，她一念之间，就能瞬移到千万里之外。

　　急着逃命的罗娅，发动空间挪移神通，瞬间就跨越到了几十万里之外。只是，罗娅怎么都没想到，高正阳紧跟着她追过来了。

　　高正阳的神识在回荡，罗娅却感应不到高正阳的位置。她正惊疑不定之际，神光一闪，一截明耀戟刃才虚无中直刺而至。

　　那戟刃上断绝一切的凌厉锋芒，让罗娅心神一紧。她身经百战，在战斗的时候当然不会去紧张。只是高正阳这一击声势太盛，戟刃未至，那股无坚不摧神意已经先一步刺中她元神。

　　动手之前，先以神意动摇对方意志神魂。这种手段极其常见。罗娅自己也经常使用。只是通过戟刃透过来神意过于锋锐凌厉，罗娅明知对方手段，也还是抵御不住，心神上受到了震撼。

　　坚凝的斗志，也不禁生出几分动摇。罗娅本能的就想退避。但她到底身经百战，知道这时候退避就是送死。

　　只有咬牙硬拼，才有一丝活路。

　　罗娅手中阴河鞭一抖，如同一条黑色长枪般直挑龙皇戟。

　　以罗娅的武道修为，比之高正阳也毫不逊色。如枪般的阴河鞭，正封住龙皇戟。

　　高正阳催发的龙皇戟，却是镶嵌了太白星核。沉重无比的太白星核，本身并没有神通。可只凭可怕的重量，就是无上神兵。

　　亿万斤的重量，加上高正阳恐怖力量的推动，释放出的威力何等可怕。以现有的法则层次下，几乎没有任何物质能挡住龙皇戟一击。

　　修罗王罗陀没看透龙皇戟的威力，这次照面就被高正阳强行轰杀。

　　事实上，也不是罗陀无能。实在是龙皇戟内蕴六龙的灵性，能驾驭各种元气，本身又锋利之极。高正阳拿在手里，任谁一看，都会被龙皇戟内蕴灵性所吸引。

　　哪能想到，龙皇戟真正威力却是依靠太白星核的重量。更可怕的是，高正阳挥舞之极轻盈灵动，就像拿着根草棍。谁能想到高正阳那么变态，拿着亿万斤的龙皇戟也能若无其事。

　　罗陀正是吃了这个大亏。否则，以他的武道修为。就算打不过高正阳，也不可能一下就被高正阳轰杀。

　　罗陀死的场面，罗娅看的很清楚。她虽然不知道龙皇戟的底细，却看出了龙皇戟有着超乎寻常的重量。

　　她敢和高正阳硬拼，也是仗着阴河鞭的别有变化。

　　阴河鞭和龙皇戟一碰，硬如长枪的鞭身就炸成一大片细密黑色水雾。绵绵水雾，却如同一层层坚韧无比的纱网，层层消减着龙皇戟上力量。

　　阴河鞭，以阴河至阴之水炼制，沉重之极，又冰冷柔韧。罗娅催发下，阴河鞭以刚花柔，由实而虚，把至阴冰冷水精之威，发挥的淋漓尽致。

　　高正阳催发的至坚至强龙皇戟，就被重重阴水网所阻。龙皇戟每进一分，就觉得滞涩一分。

　　他暗自叹口气，以前还真是太小看天下英雄了。不说是十三阶神主，只是两个名不见经传的修罗，就有这等本事。

　　只说武技，更在他之上，临场应变，更是显示出了对方的武道智慧。像以前那样，仗着龙皇戟又沉又长，见谁干谁，已经有点吃力了。

　　高正阳也很清楚，他现在正处在十一阶巅峰。要说硬打硬干，有龙皇不灭体和龙皇戟，的确谁都不虚。可以说能横扫同阶。

　　任凭对方有千般神通，万般变化，也抵不住他龙皇戟一击。

　　但到了十二阶层次，再想蛮干就行不通了。不说别的，就是龙皇戟，刚猛无匹，可终究层次上差了不少。龙皇不灭体力量再强，也终究有无处用力的时候。

　　高正阳觉得，他是该重新整理，全面升级自己的力量、神兵。

　　这些杂念，高正阳识海中如浮尘般飘过，却不会对他驾驭龙皇戟有任何影响。

　　罗娅的变化很精妙，阴河鞭至阴冰冷也的确克制龙皇戟。换做其他人，只是被至阴水汽一沾，连元神都能冻成一块。

　　高正阳却是龙皇不灭体，十一阶中的神体，不破不灭，万法难伤。

　　至阴的阴河水汽，对他就如同一阵凉风，没有任何实质影响。只有龙皇戟内的六只龙魂，却不可避免的被至阴水汽影响。元气运转上，一下多了几分滞涩。

　　高正阳再次催发了敖玄龙魂，这位龙族绝世强者，虽然只有十一阶，可修炼的太阴变化，却已经臻于十一阶极致。

　　敖玄力量上是比不过罗娅，但在太阴变化上，却远远胜过罗娅这个半吊子。

　　太阴变被敖玄龙魂催发出来，至坚至强的龙皇戟，就由实化虚，轻易摆脱了阴河鞭的缠绕阻挡。

　　罗娅意识不妙，再想躲避却已经晚了。化做虚无的龙皇戟，再次由虚转实，没入罗娅心口。

　　王级修罗凝成的修罗心，就在龙皇戟下粉碎。龙皇戟上的冲击力量扩散，立即把罗娅身体撕碎成一点点的血雾。

　　这不是高正阳下手狠辣，而是龙皇戟威力太强，罗娅武功又高明之极，他也无法留手。全力一击之下，对方脆弱的身体立即被彻底摧毁。

　　风月控制着长长血神旗，飞舞飘扬中，把罗娅散逸动血气神魂全部收敛起来。

　　按照等阶来说，罗娅、罗陀都是十二阶强者。当然，比起诸天万界的神王来说，这两个修罗底蕴就差了许多。智慧上也远远不及。

　　简单点说，两个修罗王武功力量都是十二阶的。但比起同阶神王，两人就是只会武功硬砍硬杀的蛮夫。和真正的神王，还有很大一段差距。

　　不过，这样等阶的强者，哪怕是一滴精血，都有种浓厚力量。高正阳连杀两个，对血神旗来说也是一笔可观收入。

　　风月催发血神旗吸收了所有精血后，才现身出来。她有点遗憾的说：“可惜，修罗心都被你斩碎了。”

　　两位修罗王的真正力量核心是修罗心，上面凝集着他们大半力量和精血。只是被高正阳彻底摧毁，精血虽然没有散逸，品质却降到了最低。

　　高正阳没好气的说：“为了杀这两个家伙，我吃奶的劲都用出来了。你还挑三拣四！”

　　龙皇不灭体，龙皇戟，神月剑意，包括太阴变化，高正阳把自己看家本事的拿出来，才这么轻易斩杀了两个修罗王。

　　如果这样还不得手，那高正阳就要考虑先退一步了。还算幸运，两个修罗王力量虽强，脑子终究差了一点。被他连续击杀。

　　不过，卖了这么大的力气，还被风月嫌弃，高正阳可有点忍不了。

　　风月没在意高正阳的小脾气，她在蓝星上生出灵慧后，智慧已经进化的非常之高。单纯从智力上说，她已经远超高正阳。

　　她也很清楚，高正阳这人不会真生气。真生气的时候，也不可能直接表现出来。

　　风月直接说：“杀两个修罗都觉得吃力，你需要提升力量了。”

　　高正阳撇撇嘴：“你说的到简单。到了这个层次，哪有什么捷径了！”

　　“我到是有两个办法，能在短时间内迅速提升战力。”风月说。

　　高正阳有点怀疑，在他这个层次还能迅速提升力量，哪有这种好事？其他神阶，哪个不是修炼个十万八万年，不断积累实力，这才有机会跨越到神王层次。

　　对于绝大多数神阶来说，终其一生，都摸不到神王的门槛。

　　至于刚才那两个修罗，虽然有十二阶力量，严格来说却不能称作神王。因为他们的十二阶力量，都是建立在修罗界的特殊法则上。

　　出了修罗界，两个修罗肯定会掉半个等阶。而且，修罗这种野蛮粗暴的成长方式，也限制了他们的上限。再如何厉害，也就是个蛮夫。

　　除非能真正掌握法则，甚至自创法则。这才能跳出修罗天生的局限。

　　说起来，高正阳的成长轨迹和修罗也差不多。就是打打打，杀杀杀。然后仗着血神旗反哺精血，又运气不错，只用了一两百年的时间就成就龙皇不灭体。

　　也正是这样的道路，在实际上限制了高正阳，让他有了明显短板。他明明已经是十一阶巅峰。可对十二阶却完全没有思路。还需要器灵风月指点。

　　高正阳也承认风月比他有见识，却不太相信她的两个办法靠谱。他说：“快说快说，听听你的高见！”

　　风月向远方指了一下说：“在那个放下，我感应到了一部分血河本源。”

　　高正阳微微一愣。

　　血神旗，就是血河本源所化。不过，血神旗的血河本源也只是个碎片。如果能找到其他血河本源融合，很显然，血神旗一定能大幅提升威能。

　　的确，这是个短时间内提升力量的办法。不过，高正阳却不觉得这是个好办法。

　　血神旗，终究只是一件神器。再提升力量能有多强。高正阳更相信自身的力量。血神旗要是比他强大了，他反而会觉得不安。

　　别说什么神魂契约，也别提什么感情。如果血神旗吸收其他本源，一跃成为十三阶神器。那时候，风月还能听他的？

　　十三阶神主，用自己意志重新铸造一个天地世界。这样的强者，岂能屈服在别人之下。更不可能屈服于弱者。

　　高正阳并不觉得自己是杞人忧天，这只是一个最简单的事实。强者为尊，可不止是拿来随便说说，这是一个颠扑不破万世不易的真理。

　　高正阳心里不管怎么想，脸上却不露任何声色，问：“血河本源，和修罗界的血海有什么关系？”

　　“我猜，所谓血海，就是血河本源。只是修罗无知，才会称作血海。”

　　风月说：“也只有血河本源，才能无穷无尽孕育生灵。修罗族肯定在血河本源动了点手脚，所以，血河本源中会不停孕育出修罗族。也只有如此，才供得起修罗族这般消耗。”

　　修罗族如此好战，又没有一个完整社会体系。这样杀来杀去，任何种族早就杀死光灭族了。

　　可到现在，修罗界还有无数的修罗。很显然，这都是血河本源的功劳。

　　“修罗界的根本？”

　　高正阳微微摇头：“能和五位仙帝对峙。可想而知，修罗族一定有神主级强者。”

　　风月玉容上露出一丝无奈，也点头说：“的确，也只有神主级强者，才能勉强驾驭血河本源。”

　　“这个办法暂时就不考虑了。”

　　高正阳问：“另外一个是什么办法？”

　　风月指了指上面说：“我说过，几位剑主离开剑宫的时候，带走了养剑池。我在仙界的时候，也感应到了养剑池的气息。”

　　“养剑池是什么？对我有什么用？”高正阳是听风月说过，却不知道具体情况。

　　“养剑池，是太极剑宫的至宝。三十六位剑主的神剑，至少有一大半是养剑池中养出来的……”

　　说到养剑池，这话就长了，历史渊源一直可以追溯到了第一纪元。风月对那段历史也不清楚，更没必要给高正阳说那么久远的历史。

　　风月简单总结归纳了一下，养剑池顾名思义，就是一个巨大如海的水池。

　　不同的是，里面并不是真的水，而是五金之精，阴阳之气，以及一部包含天地至道的剑诀。

　　太极剑宫当年能称霸诸天，就是因为当初的剑宫主人，聚集了众多绝世剑仙。他们把剑胎放进养剑池，养了不知多少万年。孕育出了众多十三阶神剑。

　　由此，开启了太极剑宫称霸诸天的时代。

　　后来，太极剑宫得罪了太多神魔，多方势力联合，最终推翻了太极剑宫。三十六位剑主，死的死，退的退。

　　不过，那时候的养剑池孕育出众多十三阶神剑，已经失去了绝大多少力量，再无可能孕育出十三阶神剑。

　　当时，也就没人对养剑池太过在意。风月也只是尹月记得，诛仙、斩妖几位剑主离开的时候，带走了养剑池。

　　风月跟着高正阳到了练气界，就隐隐感应到了养剑池的气息。等在妖神殿里看到青帝化身，更确定了他就是养剑池生化出来的剑灵。

　　否则，只凭一道剑意，哪有那般的灵性。

　　等风月说完，高正阳还是要皱眉：“养剑池在青帝他们手里，去了不是送死？”

　　风月正色说：“养剑池已经失去灵气，再无可能孕育出十三阶神剑。青帝等强者，哪会把养剑池当宝贝。”

　　高正阳一想也是，堂堂十三阶神主，不可能眼皮那么浅，总盯着一个养剑池。这和血河本源可完全不一样，也许还真有可能找到机会。

　　“找到了怎么用？”高正阳又问。

　　“把天痕剑在里面洗一遍，洗掉天痕剑原本剑主所有气息。然后，把天痕剑拆掉，剑锋融合到龙皇戟上……”

　　风月早就想好了，有一套完整的操作办法。

　　高正阳听了，也不禁双眼冒光，连赞：“好、好、好，妙妙妙！”

　　天痕剑是有剑主的，或者说是剑灵也可以。不过，那位可是十三阶的强者。当初也是因为身在人界，高正阳才有机会抢到天痕剑。

　　可天痕剑一入手，就激发了天痕剑主的感应。要不是天痕剑主催发剑意，高正阳还未必能回到十七岁。

　　对于天痕剑，高正阳也一直是很矛盾。这么一柄神剑，扔了固然浪费，拿着却特别危险。可以说是进退两难。

　　把天痕剑剑锋拆掉，镶在龙皇戟上当戟刃，这个主意太赞了。

　　要是能成功，不但破坏了魔族的一柄无上神剑，同时，也增添了龙皇戟的威力。

　　天痕剑的锋利，可是连天都能斩开。装在龙皇戟上，神主也能捅个窟窿。那有多爽！

　　风月见高正阳喜气洋洋，忍不住提醒说：“这只是我的想法，具体能不能成，还要看运气……”

　　高正阳不在意的摆手：“没关系，我全力支持，你只管去搞。”

　　风月正想说话，远方的玉心狐却突然有了动静。她和高正阳对视了一眼，都没有了聊天的兴致。

　　高正阳一拂袖，带着风月进入虚空。等高正阳再次出现，已经回到了原本位置。

　　玉心狐俏生生站在那，小脸上都是笑意。看那样子，似乎没什么变化。只是眼眸中多了几分难测的幽深，看的高正阳心中一凛。

　　“你怎么样？”高正阳问。

　　玉心狐在高正阳面前转了一个圈，她目光流转，似乎有几分得意，又似乎带着一丝挑衅。笑吟吟的说：“再好不过……”


第1057章 不做朋友

　　玉心狐原本长的很可爱，又带着一点小妩媚。虽然不算绝色，却很招人喜欢。现在，她模样没变，可明眸转动中，隐隐多了一丝妖媚。

　　说话的语气，也更多了几分自信。对高正阳的姿态，也没有了以往的恭谨。反倒是多了几分暧昧，或者说是挑衅。

　　玉心狐前后的变化很微妙，却也很明显。

　　高正阳不禁笑起来，玉心狐的变化让他很开心。要是玉心狐没有任何变化，那他才失望呢。

　　“你似乎长本事了，让我瞧瞧。”高正阳说着，一脸期待的看着玉心狐。

　　玉心狐没想到高正阳居然不生气，不过，他的那种毫不在意的姿态，也让她有点不高兴。

　　传承虽然是从高正阳那获得的，但她很清楚，传承和高正阳没有任何关系。相反，传承的来源很危险，高正阳才会把传承让给她。

　　从这点上说，玉心狐根本没必要领情。对于高正阳更无需客气。

　　得到了传承，吸纳了足够血煞灵气，玉心狐的也得到了一次本质上的蜕变。

　　不论是成就元婴，还是元婴化神，渡劫飞升。这一切都是高正阳在背后强行推着她前行。

　　玉心狐就像被高正阳绑在疾驰战车上，既不知道自己在哪，更不知道去向何方。

　　这种迷茫和彷徨，反过来只能让她更加抱紧高正阳的大腿。生怕一个不小心掉下去，死都不知怎么死的。

　　直到高正阳拿出传承，玉心狐一狠心，当机立断，压上自己一切去赌这个机会。结果，她赌赢了。

　　传承里记载的无上仙道，造化秘法。玉心狐在传承的帮助下，从真仙层次，直接跳过了灵仙层次，直接成就天仙。

　　何谓天仙，以天道为己道，以天心为己心，天、人合一，不分内外。

　　到了这个层次，就意味着元神和天道法则结合，法力无穷，神通无尽。

　　从某方面来说，只要天地不朽，天仙就不会死。当然，天仙和天地有着如此密切的关系，自然成了天地法则最重要的守护者。

　　玉心狐也是自觉成就天仙，对高正阳再无一丝畏惧。到不是她自大，而是现在回头看过去，高正阳施展手段都是粗糙直接。力量虽然很强但在仙道层次上，就太低了。

　　正因为有这样的看法，玉心狐才小小的刺了下高正阳。可高正阳的无所谓，却透出了对她的不屑。这让她更为生气。

　　不过，玉心狐还不至于因此就和高正阳翻脸。严格来说，高正阳对她一直都不错。就这么翻脸，她也觉得有点过意不去。

　　而且，玉心狐也不知高正阳的力量深浅。更不会妄动。

　　既然高正阳对传承有兴趣，玉心狐也想趁机试试高正阳。

　　她弯月般的明眸一转，笑说：“你有兴趣，我就变给你看看。”

　　玉心狐想了一下说：“这门传承，讲的是造化万物，虚无中创造生命。是无上天道。”

　　说这些话的时候，玉心狐小脸上都是骄傲。

　　也不怪她得意，实在是创造生命造化万物的神通太强大了。一般而言，这是造物主才能掌握的力量。

　　就算是仙界的仙帝，只怕也没有创造万物、生命的本事。

　　高正阳点点头，他当然知道传承里面是什么。要不是亲眼看到邪神展示这门神通，他也不会这么的好奇。

　　诸天万界中，十三阶的神主可不多见。哪一位都是牛逼冲天的绝代强者。

　　高正阳纵横诸天，见多识广。邪神却是他见到的第一位神主。他也很好奇，邪神给的传承，到底都有什么。

　　玉心狐对高正阳的态度很不满意，她决定来一招厉害的。

　　她手捏法诀向前一指，空中血色元气不断汇聚滚荡，变成一个巨大血色漩涡。

　　高正阳看到这里，就有点失望了。变个东西还弄出偌大声势，生怕别人不知道。从根子上，就落了下乘。

　　哪像邪神，无声无息就在虚无中孕育生命，而且看起来无穷无尽。

　　想到邪神领域里那亿万圣阶，高正阳就一阵胆寒。如果邪神没骗他，那诸天万界的各种低阶生命种族，都会被邪神轻易杀光。

　　只有神主级别的强者，才能对抗邪神。高正阳甚至觉得，邪神在神主中也是最厉害那一波的。

　　像开创仙界的几位仙帝，高正阳虽然没见过，但只看仙界的气象，似乎就比不上邪神。

　　当然，高正阳距离十三阶还有遥远的距离，他的判断只是出于一种本能直觉。

　　玉心狐在那小脸憋的通红，催动法诀运转了一会，才猛然一声轻喝：“变！”

　　如同漩涡般旋转的血煞灵气猛然一收，然后，变成了一个人形。变形的速度很慢，才五脏六腑到筋骨皮肤，就这么一层层凭空变化出来，最后，组成了一个完整的人。

　　这人身材异常高大，脸宽如门，赫然正是江通。

　　江通先是被高正阳变成金像，然后又被抽尽精血化作金桃，被玉心狐等人分享吃掉。

　　现在，彻底消失的江通居然又活了。

　　高正阳也有点意外，玉心狐居然能复活江通，这本事就太了不起了。要知道，江通可是十一阶的强者。

　　别看高正阳杀他易如反掌，那也只是高正阳太强了。并不是江通太弱。

　　高正阳打量了一番江通，才发现对方力量已经降到了九阶。很显然，重生后的江通并没有恢复原本力量。

　　江通似乎也有些茫然，他站在那发了下呆，然后又不能置信的用手摸了下自己身体，才露出惊喜无比的表情。

　　他转又注意到了高正阳，大脸上的惊喜表情一滞，立即变成了戒备之色。

　　江通想要催发法诀，但他又突然发现，他的元神没了，而且力量降到了极低的水准。以至于在血煞灵气侵蚀下，皮肤上已经冒出了一个个小红疙瘩。

　　他更是惊恐，不知为什么会变成这样。

　　玉心狐对江通说：“稍安勿躁，没事。”

　　江通有些诧异的看了眼玉心狐，他认识这个小丫头，算那个高正阳的跟班。就是因为错以为高正阳是器灵，他才会动手。

　　江通对玉心狐自然没有任何好感，甚至还恨之入骨。但不知为什么，玉心狐一说话，他就本能去服从，不敢有一丝一毫的违背。对玉心狐的敌意，也都不翼而飞。

　　心里只有对玉心狐的由衷敬仰崇拜，对方一下成为了他生命中最重要的人，似乎听从玉心狐的命令，才是他生存的根本意义。

　　江通乖乖的站在那里，一声不吭。就像一只训练有素的忠犬。

　　玉心狐对江通的表现很满意，她对高正阳矜持一笑：“我修为太浅，目前只能做到这一步。”

　　玉心狐看似谦虚，可骨子里的那股得意，都已经冒烟了。

　　高正阳上上下下打量了一番江通，略有点失望的摇摇头：“就这样？”

　　把死了江通编出来，的确让高正阳眼睛一亮。这个全新的生命体，不论从哪方面说，都是一个真正的生命。而且，还拥有着江通的记忆和性格。

　　但是，这个江通力量太低了。只有九阶！

　　要知道，江通可是十一阶的强者。这种复活，让江通直接降低了两个档次。强者，成了弱渣。

　　如果只是如此，高正阳到也能接受。更让他不屑的是，重生的江通没有完整人格和灵魂，完全依附玉心狐，是她的奴隶，是她的一部分。

　　眼前的江通，不论和江通如何相似，终究不过是个复制品。而不是复活的江通。

　　这两个看起来没多少区别，本质上却完全不一样。

　　复活，是逆转生死，夺天地之造化的无上伟力。

　　复制品，却不过是以原本江通为模具，用别的材料重新制作了一个血肉生命。除了拥有江通的相貌、性格和记忆外，和江通完全不同。

　　唯一能称道的，就是这个复制品很精细，并拥有江通的记忆。

　　高正阳淡然说：“老实说，凭空制造生命，的确有点意思。但也算不上什么。能拥有记忆，这点到是值得赞一句。”

　　玉心狐听的心里很不爽。重塑生命，造化万物，这等无上神通，高正阳哪有资格评价。他却一脸的嫌弃，好像对这门神通完全看不上眼。

　　高正阳问：“江通的记忆，是源于金桃提供的部分精血吧？”

　　玉心狐转动明眸，心说你不是牛逼么，还问我。她不置可否的说：“你猜？”

　　高正阳摇头：“我没空和你猜谜。”

　　玉心狐笑着摇头：“可我不想说怎么办？”

　　高正阳意外的说：“我以为我们是朋友？”

　　“朋友，就不应该打听朋友的秘密。”

　　玉心狐不紧不慢的说：“尤其是这是个很重要的秘密，更不能分享。”

　　她一脸歉意的对高正阳说：“真的很抱歉，涉及到了仙法核心，我真不能说。作为朋友，你能理解吧？”

　　“能理解，完全能理解。”

　　高正阳也不生气，很宽容大度的说：“作为朋友，当然要理解朋友的难处。否则，要朋友干什么呢！”

　　玉心狐也有点意外，高正阳居然这么通情达理。不太像她印象中的那个强横霸道强者。

　　但转念一想，现在情况不一样了。两人再不是主仆关系。经过了这次蜕变，她已经是堂堂天仙。

　　仙界虽大，天仙的地位却仅在几位仙帝之下。

　　玉心狐来仙界的时间虽短，却能从江通的记忆中了解仙界。她很清楚，天仙在仙界意味着什么。

　　玉心狐也不想和高正阳翻脸，她用安慰的语气说：“事关传承，我真不能说。不过，我能有今天的成就，也有你的功劳。放心，你的事情我绝对不会乱说。”

　　顿了下又道：“灵霄岛是承光殿下属重地，你在这里待着就不要再生事了。否则，再闹出事情，我也帮不了你。”

　　玉心狐说到这里，看了下高正阳的脸色，见他在那微微点头，似乎对她的话很赞同。她胆气又是一壮，继续说：“江通的事情，以后上面闻起来，我会帮你顶下来。不过，你还是先尽快离开灵霄岛，以免被上面察觉……”

　　“你想的挺周到，谢谢你。”高正阳一脸诚恳的致谢。

　　玉心狐却觉得有点心虚，她想尽快把高正阳赶走，只是怕被他牵连。她相信高正阳也明白她的意思。高正阳却这么说，情况似乎有点不对。

　　她犹豫了一下，正想出言试探高正阳的想法，高正阳却先说话了。

　　高正阳说：“做你的朋友，还要麻烦你帮我想这么多，有点过意不去。我决定，不和你做朋友了。我们还是做敌人，大家就没那么多麻烦事了。”

　　说着，高正阳还做出一副体贴的样子，似乎翻脸做敌人，也是为了玉心狐好。

　　玉心狐有点懵，高正阳这是什么套路，她不知该怎么接。她勉强笑了笑：“我不太明白，您是什么意思？”

　　高正阳有点意外：“你这么聪明，还不懂么？”

　　他又耐心的解释说：“我需要了解传承的具体内容。你又不肯说。作为朋友，我当然不能让朋友为难。所以，只能翻脸为敌。大家都是敌人了，就没那么多讲究。你为难不为难的，关我屁事。”

　　高正阳微笑着说：“传承的内容你要漏掉一个字，我就叫你生不如死。”

　　玉心狐小脸也是一变，冷然说：“你真要翻脸？”

　　她转又提醒说：“这里虽是修罗界，可紧挨着灵霄岛。我只要发出一道灵符，就能传到承光殿。到时候，别说殿主，青帝陛下都可能会降临。”

　　高正阳玩味的说：“那你试试啊……”

　　玉心狐有点看不透高正阳深浅，更猜不透高正阳的想法。对方笃定的样子，更让她心里有点犹豫。

　　成就天仙，她的所思所为都暗暗契合仙界法则。隐隐间更有种洞察一切的灵觉。

　　高正阳，明明就是天仙层次。而且，还只是力量勉强达到了。他毕竟不是仙界的人，从下界飞升的时候，也没有经过天劫淬炼。

　　从本质上说，会受到仙界的全方位压制。而且，高正阳在神识仙术方面，都差的很远很远。

　　玉心狐融合传承秘法，又吸收了江通的记忆，在仙术也有了极大突破。

　　就像高正阳把江通变成金像那一招，看着威风，她现在也能做得到。甚至比高正阳做的更好。这也是玉心狐的底气。

　　玉心狐现在略有点后悔，不该这么急着和高正阳把话都说开了。等回到仙界，再翻脸就有十成的把握了。

　　修罗界的血煞灵气，运转起来终究有些不顺手。

　　玉心狐放低了姿态说：“何必如此，有什么都可以商量……”

　　“没时间和你扯淡了。”

　　高正阳说：“就让我看看，你到底长了多大的本事。”

　　他说着伸手一探，向着玉心狐抓过去。

　　玉心狐早有准备，见高正阳动手，她也毫不迟疑发动神通。芊芊玉指在面前一划，虚空中无数符文闪耀而出，就把面前这片区域完全封死。

　　这门法术，正是一百零八门法术中画地为牢。

　　一百零八门法术看似简单，实际上却是仙界所有仙术的基础。

　　玉心狐吸收了江通的记忆，对一百零八门仙术也有了自己的理解。结合传承秘法重新演绎，也把画地为牢推升到了天仙层次。

　　画地为牢，借助厚土承载万物的厚重力量，自成一界，外禁八方，内禁元神。方圆数里的范围内，立即被切割成一片独立的空间，把高正阳完全封锁在里面。

　　而且，画地为牢里面的还包含了指地为钢，搬山令、倒转乾坤这三门仙术。

　　指地成钢，就是把封锁八方厚土都变更成百炼精钢。包括每一个细微血煞灵气，都变得如同钢铁般坚硬。

　　这门仙术，在玉心狐施展下异常霸道。坚若精钢的血煞灵气，形成一个密闭坚实力量，能把空间内的所有存在都强行碾碎。

　　搬山令则是搬动山岳为己用。从威力上说，和江通的五指神山掌很相近。但江通是把五座神山力量转化为自己体内。搬山令，却是暂时借助山岳之力。差别极大。

　　玉心狐的搬山令，瞬间把附近十多座山峰力量汇聚过来。这些无形的力量，却拥有着山峰的大半重量。

　　十几座无形山峰堆叠下来，都压在高正阳上方。

　　山峰的重力，虽然压不破画地为牢的界域，却能把力量传导到里面。

　　搬山令一出，十多座无形山峰堆叠累积，压的画地为牢都扭曲变形，地面也被压出一个巨大深坑。

　　倒转乾坤这门仙术，就更奇妙了。能直接扭曲天地，形成一个封闭死环。人困在其中，不但空间被扭曲变形，包括感官、元神，都会被扭曲。

　　更神妙的是，这门仙术甚至能倒转人的记忆，乃至于性格。

　　被困在里面的高正阳，本应该想拼命逃生，但在扭转乾坤的影响下，他就会变得不想逃生。他本来性格强硬，就会变得性格软弱。他本来拥有成熟冷静，也会变得幼稚狂躁。

　　总而言之，扭转乾坤这门仙术极其玄妙。对方一旦中招，可以再没有反抗之力。

　　一口气施展四门仙术，玉心狐也尽了全力。但她看着被困在里面的高正阳，还是觉得特别满足。

　　她当初在高正阳面前，弱小的如同玩物，不堪一击。现在，一切都变了！

　　玉心狐正得意，却突然发现被困在里面的高正阳，神色淡然，身形笔挺，丝毫没有被仙术压制后的狼狈。

　　“你就这点手段？”

　　高正阳讥嘲话语穿透重重空间阻隔，传到了玉心狐耳中：“我猜，你一定认识梁静茹！”

　　“梁静茹是谁……”玉心狐有点懵。


第1058章 万仙大会

　　玉心狐真的很懵，不止是因为“梁静茹”这个名字。更因为高正阳能把神识传出来，而且精准的传给她。

　　被重重仙术困住的高正阳，正常来说，所有感官都被封死。包括他的神识，都会被自成一界的封闭空间封闭。

　　高正阳能把神识传递给她，就意味着仙术并没有完全封死他。而且，从高正阳传递过来的情绪，看的出他还很轻松。

　　玉心狐惊疑中，急忙催发法诀，想要施展九幽返虚术，把高正阳直接送到九幽虚空去。

　　九幽虚空是仙界下方的一处奇异空间，广阔无边，里面充满了太阴幽水，至阴至污。九幽虚空遍布的太阴幽水，能侵蚀元神，消解一切生命和力量。

　　不论仙人还个修罗，抑或是任何一种生命，进入九幽虚空都会迅速消亡。更可怕的是，九幽虚空能是封闭九环空间，一环套一环，是近乎无解的天生迷宫。

　　哪怕是仙帝闯入其中，都很难脱身。

　　九幽返虚术，就是一门传送仙术。可以直接定位九幽虚空，把任何东西或人扔进去。

　　这门仙术，可是江通所在宗门是无上秘传。只可惜江通专门修炼肉身，本身修为又低，虽然学过九幽返虚术，却施展不出来。

　　至少是天仙顶级的修为，才能把九幽返虚完整施展出来。而且，这门仙术也有一些限制，极容易被外力打断。

　　玉心狐也是得到了造化传承后，修为突飞猛进，对于仙术也有了深刻体悟。这才能勉强施展九幽返虚术。

　　她玉指轻划，虚空中就出现一个圆形黑影。那黑影如同怪物张开的大嘴，不断的变大。转眼之间，黑洞一般大嘴就把封闭的界域和高正阳一起吞掉。

　　玉心狐见状大喜，再伸手一指，巨大黑洞陡然收缩。一闪之间，再没有任何踪影。

　　画地为牢的封闭的界域，包括界域中的高正阳，都一起消失了。

　　玉心狐这才长舒口气，九幽虚空自成迷宫，高正阳再强，困在里面也别想脱身。就算他能找到出路，那也不知是几千几万年以后的事了。

　　解决了致命危机，玉心狐只觉浑身轻松，小脸上不禁浮出得意笑容。这一次，她不但摆脱了高正阳这个主人，还得到了造化秘法，从真仙一跃到了天仙层次。

　　这收获已经不能用巨大来形容。玉心狐有信心，假以时日，凭着造化万物的造化秘法，她能成就第六位仙帝。

　　而在几个月前，她还只是个金丹级凡人！

　　玉心狐想到这几个月的经历，也觉得恍如梦幻。不，她最大胆的梦也就成就元神。

　　溯本还原，她能有现在的成就，其实都多亏了高正阳。

　　玉心狐现在想来，又觉得高正阳其实挺不错的。虽然自居主人，做事霸道，但对她真的挺好。

　　她悠悠叹口气：“你是个好人，可惜，我不能忍受当别人奴隶……”

　　“给我发好人卡的，你是第一个！”高正阳的声音突然传过来，也打断了玉心狐的感慨。

　　玉心狐吓的一个激灵，她本能就像催发仙术，可一只修长手掌从虚空中穿出来，一把捏住了玉心狐的脖子。

　　跟着，虚空如涟漪般荡漾，身穿暗金盔甲血红披风的高正阳，从虚空中走出来。

　　被高正阳手死死捏住，那种窒息的痛苦，让玉心狐觉得自己神魂似乎都要被活活扼死了。她小脸煞白，两只小脚不住乱蹬，却用不上任何力量。

　　高正阳捏着玉心狐脖子提到眼前，直视着玉心狐的明眸说：“说实话，你的勇气超乎我的预料，给了我一点点惊喜。”

　　高正阳凭着神魂契约，收了好几位奴隶。哪一个不是乖乖认命，老老实实当奴隶。像玉心狐这种一有机会就毫不犹豫反抗的，还是第一个。

　　当然，这里面也是因为玉心狐得了传承秘法，自以为可以翻天了。

　　旁边呆立着的江通，发现玉心狐被袭，不假思索的本能出手攻击高正阳。

　　在这个被玉心狐创造出来的江通心里，玉心狐占据最高等级。服从玉心狐，保护玉心狐，也是他生命的意义。

　　所以，哪怕高正阳表现出的那么可怕，江通还是毫不犹豫的出手了。

　　高正阳甚至都没看江通，只是释放出一丝拳意，江通才举拳迈步，整个人就炸成一团血雾。

　　刚猛无匹拳力，能撕破九天界域，打碎神器仙兵。区区一个九阶的江通。只是被拳意扫了一下，身体就完全承受不住。

　　玉心狐没空关系江通死活，她和高正阳深沉无情眼神一对，心更是早沉到了谷底。毫无疑问，高正阳可不会怜香惜玉。她这次只怕是死定了。

　　意识到自己可能会死，玉心狐更是惊恐。她心思转的极快，知道这时候反抗只会死的更快。只有想办法的取得高正阳同情，才有机会逃生。

　　玉心狐勉强冷静下来，放弃了无谓的挣扎，明眸中露出哀伤之色。她长的本就柔弱，这会一副甘心认命的样子，更让人不由心生怜惜。

　　高正阳见她的样子，反倒笑起来：“你到是个戏精。”

　　玉心狐不知道戏精什么意思，却能明白高正阳话里的讥嘲。她也突然明白了，这时候装可可怜可没用。

　　尤其是面前这个男人，是那么深沉无情。

　　她果断的收起悲色，用眼神对高正阳示意她想说话。被高正阳这么掐着，她什么的干不了。能蹬腿也只是高正阳的恶趣味，而不是说她真的能动。

　　高正阳对玉心狐到是很有兴趣，到了他这一步，什么风景奇观没见过。他发现世间最有趣的，还是人。

　　当然，这个人并不是狭义上的意义。而是指一切有感情有智慧的生命。

　　对于玉心狐的背叛，高正阳也并不生气。换做是他，他也会反抗。这是智慧生命的本能。一个喜欢被别人奴役的智慧生命，只能靠软弱活着。他能理解这种生存智慧，却并不赞同。

　　高正阳稍稍放松了手指，也给了玉心狐说话的机会。

　　玉心狐也很聪明，她放弃了一切客套和虚伪，直接就说：“我愿意交出造化秘法。”

　　“那东西挺有趣，不过，还换不了你的小命。”

　　高正阳看到玉心狐施展传承秘法后，就失去了大半兴趣。

　　邪神所谓的造化秘法，的确能从虚无中创造生命，甚至还可以赋予记忆、性格神魂，以至于某种力量。

　　但这种塑造，更像是盗版制作。不但力量受限制，连生命本身都是不完整的。而且，完全是创造者的附庸。

　　这种生命，没有独立的灵魂，哪怕有亿万万，也不过是一群血肉木偶。更不是复活生命。

　　高正阳必须承认，造化秘法是很独特很神妙。但对他来说没多少意义。他本以为这种秘法能复活逝去的生命，实际上却完全不是一回事。

　　他可不想把那些值得纪念的人，都用传承秘法变成他的奴隶。这太可悲了，也没有意义。

　　被高正阳拒绝的玉心狐，也有些不知所措。高正阳借着她学习传承秘法，可见他对此法的重视和忌惮。

　　现在，他却说没兴趣了！

　　玉心狐看高正阳淡然样子，并不像是作伪。而且，高正阳这么自大的人，根本就不屑的骗她。

　　造化传承没用，玉心狐也懵了，她不知还能用什么换取自己小命。犹豫了一下，玉心狐一咬银牙，“我愿意做您的奴隶，永不背叛。”

　　到了这一步，也只有她本身还有那么点价值。也许，高正阳会有点兴趣。虽然再做高正阳的奴隶特别羞耻，但也总比死了好。

　　高正阳笑起来：“你刚才不还说么，永不为奴？”

　　玉心狐脸皮挺厚，但刚说完这话就反过来打自己脸，她也羞愧的要死。但这时候，她必须服软。

　　她无奈的说：“刚才是我太浅薄无知了，不能理解主人的伟大。请主人给我一个机会，我一定会好好当好女奴……”

　　高正阳到有点佩服玉心狐了，这么隐忍，又这么决断，说起来还真算是人才。可惜，她对于力量理解的太肤浅了。更不理解他的力量。

　　杀死玉心狐的容易，可杀了她会少许多乐趣。

　　到了高正阳这一步，也早就过了要把扼杀一切危险的状态。他的目标是神王、神主，是更高之上无可言说的强者。

　　区区一个玉心狐，能翻出什么波浪。反过来说，连一个玉心狐都搞不定，凭什么和神王、神主为敌？凭什么永恒不朽？

　　高正阳松开手，放下了玉心狐，“好啊，我再给你个机会，看你表现……”

　　玉心狐站在那，小脸上还带着几分难以置信。她没想到，高正阳就这么轻易的放过了她。

　　现在她浑身力量运转自如，各种仙术都可以应念而发。这也让她不由生出了反抗的心思。

　　玉心狐不想着杀高正阳，只要能挡住他一下，她就可以逃出此界。只要回到仙界，找到仙帝禀报此事，高正阳再有多大神通，都必死无疑。

　　这个念头转来转去，玉心狐心思愈发活动。但她也清楚，这次再失手，那就必死无疑。

　　所以，一向有决断的玉心狐，还是犹豫了。她纠结了一会，突然恍然大悟。高正阳何等高明，岂会想不到这一点。她在这纠结犹豫，早就被高正阳看穿了。

　　玉心狐不敢再犹豫了，翻身跪倒在高正阳脚下，小脸都贴在高正阳脚面上了。那蜷缩成一团的谦卑姿态，似乎连骨头都被抽走了。

　　“奴婢玉心狐，以元神和血脉发誓，尊高正阳阁下为主，生生世世，永不背叛！”

　　玉心狐发誓的同时，她元神中也分化出一片文字，漂浮到高正阳面前。

　　这是玉心狐主动分割元神立下契约，具有最高等阶的约束力。契约一成，就算高正阳主动解除契约，玉心狐都会因为誓言而形神俱灭。

　　高正阳见玉心狐还算明白，就随手收了契约。天仙当奴隶，也对得起他的身份。

　　事实上，修为到了天仙层次，都有了逍遥自在笑傲乾坤的能力，几乎不可能给别人当奴隶。哪怕是仙帝，也不太可能让天仙给他当奴隶。

　　收服天仙，创建组织，这和收为奴隶完全是两回事。

　　不管玉心狐心里如何不服气，她这次主动分割元神献出契约，几乎就没了翻身的可能。不过，高正阳到希望她能再折腾折腾。

　　以玉心狐的聪明劲，她就算再有想法，短时间内也不可能有什么异动。

　　高正阳收起龙皇甲，长袖一拂，带着玉心狐回到了灵霄岛。

　　守着空间缝隙的北元部，看到高正阳和玉心狐回来，急忙起身相迎。

　　北元部并不喜欢交际，他当初就是因为性格孤僻，才会受到排挤，生出了诸多事端。最后，被发配到了灵霄岛。

　　在灵霄岛待了几千年，他被血煞之气侵蚀，性格也变得愈发冷厉。更不喜欢和人说话。

　　但是，他却必须找高正阳聊聊。在这个空间裂缝内，外力无法窥伺。哪怕是仙帝也无法感应。最为安全不过。

　　所以，北元部拦住了高正阳。但他发现玉心狐身上气息湛然纯净，隐隐比他还要强盛几分。

　　北元部大惊，几天前玉心狐还是个小小真仙。到了修罗界转了一圈，就成了天仙。他知道玉心狐没什么本事，完全是高正阳的奴隶。

　　这一切的变化，显然是高正阳在主导。

　　能让真仙直接跃升到天仙，高正阳这本事简直不逊于仙帝！

　　北元部本来只想和高正阳聊聊，试探一下他的想法。现在，却变了主意。不管高正阳怎么想，他有这等了不起的神通，就有机会成就大事。

　　他施礼之后，直接说：“阁下，我有一件事想和您说。”

　　高正阳不知北元部想说什么，但看他一脸坚决，显然是打定主意一定要说。他点点头，示意北元部继续。

　　北元部先是长长叹了口气，然后才说：“我本来修炼皇天剑诀，在仙界也薄有声名。当初的承光殿主，在万仙大会的比剑台上，都输我一招。也正是那一次，我深深得罪了承光殿主。等他担任殿主后，对我百般刁难。然后，就找了我的错处，把我发配到了灵霄岛……”

　　说起那段过往，北元部既骄傲又悲愤，神色复杂，情绪起伏波动的很厉害。

　　高正阳不置可否。北元部的确剑意很厉害，但做人和用剑其实一样。北元部行事只有剑的直接，却没有剑的锋锐和变化，落到这一步大半都是他自己挖的坑。

　　北元部也不是找高正阳发泄郁闷，他很快沉静下来，继续说：“我来的时候不好，恰好碰上了修罗血海千年一次大潮，那一战极其惨烈，我虽然侥幸没死，却受了重伤。然后，就被血煞之气侵蚀。”

　　说到这里，北元部还是禁不住露出沮丧之色。他修炼的皇天剑，是堂堂正正浩荡宏大的剑道。血煞之气却阴狠凶厉，和他剑道完全是背道而驰。

　　所以，任凭他如何努力，也化解不掉血煞之气。到了现在，反倒是皇天剑被血煞之气影响，剑路变得狠厉凶险。

　　威力上是更胜一筹，但在剑道上却走了邪路，再没有可能更进一步。而且，血煞之气浸染不断加剧，他的寿命也会大幅缩减。

　　原本的天仙修为，虽不可能的真正与天同寿，但活个几十万年却没问题。现在，他却余日无多。至多再有几百年，就会形神俱灭。

　　北元部不甘心就这么死在灵霄岛，更想找承光殿主报仇，一吐几千年来郁气。也正是一直以来的隐忍，才让他甘心吃了金桃，也不愿意冒险和高正阳翻脸。

　　而且，高正阳的出现，也让北元部看到了机会。高正阳的种种神奇表现，更坚定了他的信心。北元部抓住机会，把他和承光殿主的恩怨说了一遍。

　　等北元部说完，高正阳反问：“这是你和承光殿主的恩怨，和我有什么关系？”

　　北元部知道高正阳不会平白无故帮他，他说：“我不知道阁下是从哪里来到仙界，但您一定不是仙界的人。”

　　“嗯，那又怎么样？”高正阳问。他的来历一看就有问题，北元部看出来也没什么。

　　北元部说：“我知道仙界一些秘辛。譬如，斩仙台，譬如养剑池，譬如大罗天轮。”

　　高正阳略有点意外，这个北元部名不见经传，肚子里居然还很有货。他当初种下的金桃，只是一种禁制，防止对方私下里通知天庭。

　　简单点说，就像在北元部他们身上放了个监视器。只能监视他们行动，却不可能察看到他们记忆。

　　高正阳听北元部说完，甚至动了心思，想要直接搜索对方的记忆。

　　北元部似乎猜到了高正阳的想法，他淡然说：“我元神被血煞之气浸透，异常脆弱。强行搜索元神只会让我元神立即破灭。”

　　“好吧，那你到底想要什么？”高正阳问。

　　北元部正色说：“很简单，很快就要召开万仙大会了，只要你帮我拿到参加万仙大会的资格，你想要什么，我都可以帮你！”


第1059章 闯天关

　　三千年召开一次的万仙大会，由五位仙帝共同召开的仙界盛会。每次大会，黄帝都会拿出蟠桃招待众仙，又称作蟠桃盛会。

　　不过，可不是谁都有资格品尝蟠桃。每次盛会，五帝座下的众仙，都会登上试剑台，一比高低。

　　最终，只有前十名的仙人，才能获得蟠桃。此外，其他四位仙帝也会拿出珍品，奖励表现突出的仙人。

　　北元部的元神被血煞之气浸染，仙丹灵药，也很难祛除。只有蟠桃灵气最是淳厚，又能净化元神，是滋养元神的无上圣品。

　　只要能参加万仙大会，上了试剑台，就有机会的赢得蟠桃。

　　北元部很相信自己的实力，所以，他只向高正阳求一个参加万仙大会的名额。

　　他也很清楚，高正阳力量再强，也比不上五位仙帝。他手里也不可能有蟠桃。还不如求个参加大会的名额来的靠谱。

　　高正阳和北元部简单询问了一下后，对万仙大会也有了浓厚兴趣。

　　毫无疑问，万仙大会就是仙界的奥运会，仙界的第一比武大会。

　　“五位仙帝都会亲临大会么？”高正阳问。对于五位仙帝，他还是很忌惮。

　　以他现在水准，遇到神王级别还能一战。遇到仙帝，几乎就没什么机会了。可能想逃都困难。

　　尤其是在仙界，五位仙帝的力量更是有极大加成。哪怕是同阶的神主，进入另一位神主的世界，力量也会受到严重压制。

　　所以，神主其实都会待在自己世界里，很少会乱跑。到了十三阶的层次，想要什么都可以自己造出来。

　　当然，神主也不是终点。想要更进一步，就不能蜷缩在自己世界里。

　　当初太极剑宫有三十六位剑主，威震诸天。他们就是有了更大的野心，侵害了其他神主的利益。这才被众多神主联手一起推翻。

　　又如纪元轮转，诸天破灭，神主们的安稳日子也就到头了。他们也必须积极应对，才有可能在这场翻天覆地巨变中活下来。

　　高正阳不知道五位仙帝都什么性格，更不知对方的想法。他现在远远不是对手，根本没资格和对方接触。所以，还是躲的远点好。

　　北元部说：“五位仙帝都会参加万仙大会。不过，根据我的经验，五位仙帝来都是投影。”

　　“你确定？”高正阳有点怀疑，北元部有没有这个眼光。

　　北元部知道高正阳在怀疑什么，他解释说：“五位仙帝彼此间矛盾很深，这是仙界公开的秘密。而且，他们五位的真身似乎都在修炼。据说已经有十多万都没出现过了……”

　　高正阳点点头，北元部这个说法到是很合理。

　　事实上，十三阶神主的真身本身就有无限威能。真身出现，就像太阳落到人间，对所有弱者都是恐怖灾难。

　　到了神主层次，一道神念就能化作分身。派化身出去办事，这也是神主最常用的手段。

　　高正阳到仙界有两个月了，却一直都没有感应到神主级别的气息。他就知道，几位仙帝真身都没在仙界中心。

　　“怎么才能拿到参加万仙大会的名额？”高正阳又问。

　　北元部听高正阳这么问，就知道他有兴趣了。精神不禁一振，“万仙大会名额，一般来说是各殿都有推荐的权力。每个宫主都可以直接参加万仙大会。”

　　他说着叹口气：“承光殿主坤月君和我有仇，他是绝对不会推荐我的。剩下就只有一个办法，闯十八天关。”

　　北元部补充说：“十八天关一关比一关更难。据说，只要能闯过十八天关，就能找到成就大罗金仙之法。几十万年来，不知有多少天仙拼死一搏，却从没人闯过十八天关。不过，要参加万仙大会，只要闯过前十关就可以了。”

　　高正阳说：“你想我怎么帮你？带你破关么？”

　　北元部摇头：“想参加万仙大会，只能独自闯关。我只想和您借一件仙器或者神兵。”

　　“这个容易。”

　　高正阳一挥手，龙皇甲就化作暗金流光，裹在了北元部身上，“有这件盔甲，可以轻易抵御水火风雷诸般劫难。”

　　龙皇甲融合了敖玄的太阴龙核，能随意转化到太阴状态。无形无质，足以抵御各种危险。

　　北元部修为极深，试着用元神催发，立即感应到龙皇甲的妙处。不禁大喜。

　　他对自己剑道极有自信，就是被困在灵霄岛，一件得手神兵都没有。只凭剑道修为硬闯十八天关，就太危险了。有了龙皇甲护身，他有十足把握过关。

　　高正阳其实也挺穷的，各种乱七八糟的神兵法宝到是不少。但真正达到十一阶的，却只有龙皇甲、龙皇戟、血神旗这三件套。

　　其他的十一阶神器，要么被他送人了，要么被他拆成了材料。所以，为了帮北元部过关，他只能把自己龙皇甲拿出来。

　　好在龙皇甲是他亲自祭炼的神器，外人可以打碎毁坏，却绝对抢不走。借给北元部，也没什么不放心的。

　　何况，高正阳现在先天不灭神躯可比龙皇甲强硬多了。对他来说，龙皇甲最大作用就是摆造型装逼。有没有龙皇甲，对他战力几乎没什么影响。

　　北元部拿了龙皇甲，心满意足。他对高正阳说：“您想问什么，我知无不言。”

　　高正阳说：“养剑池，斩仙台，大罗天轮，我都有兴趣。”

　　“好，我就把所知道的都告诉您……”北元部很痛快，把他知道的情况都说了一遍。

　　北元部也是下界飞升到仙界的，但他不是来自练气界，而是另一个和仙界连接的下界。

　　飞升之后，北元部心高气傲，在天庭里总是得罪人。因此，干了不少苦活累活。不过，也正是这样的经历，让北元部对仙界一些秘辛极为了解。

　　养剑池，位于仙界西面，在白帝的管辖范围。不过，因为养剑池比较特殊，按照约定，五帝轮流看守，防卫极其森严。没有仙帝的谕令，根本无法进入。

　　一些得到仙帝赏识的剑仙，才有机会去养剑池修炼。

　　要是在万仙大会上大展身手，也可以申请去养剑池修炼。北元部第一选择就是蟠桃。拿不到蟠桃，就要尽力争取去养剑池。

　　只要孕育出剑神，他也有机会摆脱血煞之气，更上一层。

　　和养剑池相比，斩仙台就是一处凶地了。

　　犯了不赦大罪的仙人，经过仙帝批示后，会被压到斩仙台问斩。不过，斩仙台也是通往下界的最近通道。

　　有很多仙人都是通过斩仙台，私自跑到下界。

　　东西南北四大天门，虽然都和下界连接。但是，没有仙帝谕令，谁也无法通过四大天门。

　　所以，斩仙台是逃离仙界的最好通道。北元部这些年过的很不如意，也动过的逃到下界的念头。

　　问题是下界灵气稀薄，没有足够灵气抑制的血煞之气，跑到下界死的更快。

　　斩仙台位于仙界西北，归属黑帝管辖。

　　大罗天轮，则是仙界重宝。据说，大罗天轮通往天外天，界外界。只要你能运转大罗天轮，就能去到任何想去的地方。

　　北元部也没见过大罗天轮，只是听说大罗天轮位于大罗宫内，归五帝共同保管。

　　这些仙界秘辛，内容并不算多。北元部知道的也不是很详细，简单介绍几句，就把他所知的都说完了。

　　高正阳听了之后，不免有点失望。北元部说的这些东西，都没什么实质内容。真正有用的，就是关于养剑池的内容。

　　他想了下说：“十八天关在哪，我也去看看。”

　　北元部有点意外，高正阳这是想去参加万仙大会啊，他还真不怕把事情闹大了。

　　说实话，北元部不希望高正阳去万仙大会。万一被五位仙帝看出问题。他很可能会被当做高正阳的同党。

　　到时候，真是万劫不复。可高正阳想干什么，他也没资格阻拦。只能暗自叹口气，说：“十八天关就在弱水之上，可以随意挑战。不过，作为轮值，挑战十八天关之前，还是要和承光殿说一声……”

　　北元部给了高正阳一块玉牌，里面是一副详尽的仙界地图。包括五帝的帝宫，二十八殿，斩仙台、养剑池，都在上面做着标记。

　　而且，这副地图还是动态的。只要神识进入标注点，就能看到那里的各种细节。

　　高正阳带着玉心狐回到灵霄岛，好好研究了一番地图，又找了各种典籍，查阅了一些资料。

　　北元部所说的内容是，大半都能通过典籍互相印证。可见，对方并没有说谎骗他。

　　高正阳看了一下，万仙大会召开的日期是三月初三。也就是说，再过半年就要开了。

　　半年的时间，说起来不短。可对仙人来说，可能就是睡一觉的时间。对高正阳来说，半年的时间也有点紧迫。

　　闯天关也好，参加万仙大会也好，都需要玉心狐去露头。他要尽可能收敛气息，不露出任何痕迹。

　　唯一值得庆幸的是，得到了造化传承的玉心狐，一跃成为天仙。至少修为是够用了。

　　高正阳把玉心狐叫过来，吩咐她说：“这段时间，你就好好修炼青龙星宿剑。试剑台上，你务必拿到前三。”

　　玉心狐心里没有任何把握，却只能乖乖应是。在高正阳面前，她也没资格说不。

　　她犹豫了下，才又说：“主人，我只怕剑法不精，丢了您的脸。”

　　造化秘法的确神妙，可和剑术却没什么关系。玉心狐的剑法一直是弱项。虽然被高正阳强行推上了更高剑道层次，到底太过生硬。

　　和真正的剑仙比剑，玉心狐觉得自己胜算不大。

　　高正阳抬手一指，一道剑意贯入玉心狐眉心，“你下去好好修炼，不要丢我的脸。”

　　玉心狐带着那道剑意，乖乖的找地方炼剑去了。

　　等玉心狐离开，高正阳把玉离喊了过来。

　　灵霄岛上，北元部无疑修为最高。但他性格孤僻，又被承光殿主深深厌恶，所以在这里真正当家的是玉离。

　　胖乎乎玉离，看起来慈眉善目，骨子里却颇为阴狠狡猾。站在高正阳面前，她到是表现的恭恭敬敬。

　　这段时间，玉离也在一直尝试着去掉元神深处的那颗桃核。但高正阳下的禁制，却是心灵、神魂、灵气三种力量结合，又以蓝星神符为根基。

　　玉离对灵气方面的变化很了解，可几种神妙力量组合在一起，就远远超乎了她的层次。折腾了许久，也没有任何紧张。

　　这也让玉离认清了情况，至少，没解决禁制之前，她不能得罪高正阳。

　　高正阳也没客套，直接就说：“玉心狐要惨参加万仙大会……”

　　玉离胖脸上满是为难：“灵霄岛极其重要，轮值仙人又少。万仙大会的名额，可不会分配给我们。”

　　万仙大会，玉离也只是听说过，却一次没参加过。她被发配到灵霄岛，也证明了她在仙界没有根基。

　　高正阳也没指望过玉离，他说：“你和那面说清楚，就说玉心狐要去闯天关。”

　　“啊！”

　　玉离满脸惊讶，但她很快镇定下来。玉心狐虽然不行，但有高正阳帮忙，闯过十关应该不难。

　　她收起惊容，露出笑容说：“有您帮忙，一定能拿到万仙大会的名额。这个办法真是万无一失。”

　　顿了一下，玉离又说：“我会发传书通知云浆殿。闯天关这种事，谁都无法拦阻。”

　　高正阳点头：“好，这件事就交给你了。”

　　天关位于弱水，是横亘仙界中心的一条奇异天河。距离灵霄岛极远。按照正常的速度，至少要飞两个月才能到。

　　所以，时间上其实挺紧。

　　玉离也不敢耽搁，回到自己的洞天，就急忙给云浆殿主发了灵鹤传书。

　　写好的信笺，化作一只巴掌大的飞鹤，冲天而起，瞬息间就消失不见。

　　灵鹤传书的速度极快，一个时辰左右，云浆殿主就接到了传书。

　　看过传书，云浆殿主也有些为难。当初就是因为玉心狐不识相，才把她分配到了灵霄岛。这才几个月的时间，对方就玩起了花样。

　　的确，按照五位仙帝立下的规矩，任何生灵都可以闯天关。只要能闯过前十关，哪怕是妖魔，也有资格参加万仙大会。

　　当然，没有几个妖魔那么没脑，敢冒着杀身的危险去参加万仙大会。仙人可不是吃素的！

　　云浆殿主却不希望玉心狐折腾。万一被玉心狐闯过十关，到了万仙大会上胡说八道，那他的脸上就太难看了。

　　到时候，只怕是承光殿主坤月君也担不住这个责任。

　　何况，灵霄岛上的北元部也提出要去闯天关。

　　云浆殿主对北元部颇为了解，知道这家伙和坤月君有仇。没想到，他在灵霄岛待了几千年还不肯安分，偏偏要出来的折腾。

　　万一真被北元部闯过十关，那就真会出大事。这可比玉心狐的事情更棘手。

　　事关重大，云浆殿主云光无心在处理杂务，他收拾了一下，起身上了云龙车辇。

　　他的云龙车辇，是四龙拉车。速度超过普通云龙车十倍。云浆殿距离承光主殿又不远，飞驰了两个多时辰，云光就到了承光主殿。

　　承光殿，顾名思义，就是吸纳日月神光所化。远远看过去，承光殿金光灿然，霞光万道，异常的辉煌富丽。

　　可到了近前，承光殿却光线变幻不定，如同幻影般，虚实难测。位置也在不断挪移。

　　仙界二十八殿，各有神妙。每一座主殿，实际上都是一件异常强大神器。必要的时候，主殿下属的各大宫，还可以和主殿合并，提升威能。

　　云光还听说，必要的时候七大主殿都可以合并成一件神器。

　　要知道，每一座主殿都占地数十万里。七座主殿合并，不知又该是何等威风。

　　每每想到这些，云光对仙帝就异常敬畏。像北元部、玉心狐这种人，居然想和天庭对着干，简直就是找死。

　　云光在承光主殿外下了车，催发接引令牌，神光闪耀，人就穿过重重变幻光线，来到了一座金色大殿。

　　大殿正中，是一座青帝金像。承光殿主坤月君，就盘膝坐在帝君金像下，闭目冥思。

　　坤月君面如满月，细眉凤目，青色仙衣上的绣着日月图案。坐在那里，自有一股翩然潇洒的风姿。

　　“云光见过殿主。”

　　云光远远躬身拱手施礼，对坤月君问好。

　　坤月君慢慢睁开眼睛，微笑说：“云君突然而至，必然有事。”

　　云光心里叹气，他大老远跑来当然是有事，不然跑过来看你装逼么！他不喜欢坤月君，但这是他直属上司，表面上还要给予足够尊敬。

　　他说：“殿主料事如神，正是有事请殿主决断。”

　　云光把北元部和玉心狐的事情说了一遍，然后束手静立，等着坤月君处置。

　　“北元部，居然还没死！”

　　坤月君也有点意外，他记得北元部在灵霄岛上已经几千年了，还能活蹦乱跳的想去闯天关，还真有点本事。

　　至于玉心狐，他就根本不认识，也并不在意。

　　不过，玉心狐和北元部都要去闯天关，两人肯定有关系啊。

　　“不听号令，妄自行事，都该死。”

　　坤月君想了下说：“我会安排破军营去拦住他们，这件事你就不用管了。”


第1060章 弱水剑

　　弱水三千，汇聚成绵延天河，横亘在仙界中心，也把仙界从地域上划分出了南北两块。

　　弱水的水质特殊，鹅毛不浮。哪怕是仙人，进入弱水也失去大半法力。所以，弱水两岸，都没任何人迹。

　　放眼望去，白茫茫长河，无边无际，极为壮观。而且，弱水沉重，风过无浪，只有弱水本身流动的淡淡水纹。比起其他江河湖海，更多几分沉静秀雅。

　　天关山，就位于弱水长河的中心。天关山直入云霄，高不见顶。因为从来没人登上天关山的顶峰，自然也没人知道天关山有多高。

　　作为仙界在著名的圣地，经常有游客到此游览。时间一长，天关山山脚下就多了个小村落。

　　有酒家，有客栈，也有贩卖各种物品的小商贩。这个小小村落，到也让苍茫弱水天河多了几分人气。也让直入云霄的天关山，多了两分平易近人。

　　高正阳目光锐利之极，站在弱水河畔，却一眼就看到了天关山脚下的那座村落。

　　仙界广阔，一路走来，几乎看不到人迹。突然看到村落，到觉得很亲切。

　　“好高的山，好大的河……”玉心狐眨着眼睛，由衷的发出了感慨。

　　她在天河剑派修炼百年，每天看的就是滔滔不尽的天河。但和眼前的弱水相比起来，天河就少了几分仙气和悠远。

　　至于天关山，更是远超下界一切山峰。其巍然撑天的傲岸伟大姿态，似乎超过一切生命。

　　玉心狐说着还瞥了眼高正阳，重新做了高正阳的奴隶，她开始的时候还很谨慎小心。后来发现，高正阳并不会刻意为难她，也就慢慢恢复了本性。

　　站在另一侧的北元部，默然不语。只是老眼中神色复杂。想必，他当初也到过这里，并留下什么故事。

　　“几位，要做渡船么？”一个干瘦黝黑的汉子，站在小船上高声呼喝，态度颇为热情。

　　玉心狐白了那汉子一眼，娇声说：“我们飞过去就行了。”

　　那汉子嘿嘿一笑：“这位仙子有所不知，弱水三千，天仙难渡。何况，这里可是天关山。方圆亿万里，都是十八天关禁制范围。到了这里，想飞可就难了。”

　　天关山禁制何等厉害，就算是天仙级强者，到了这里也会受到强烈压制。所以，才有这个渡船生意。

　　那汉子见多了的仙人，知道这些仙人都很自以为是。他在这是做生意，可不是为了和仙人斗气。玉心狐虽然态度不好，他还是笑嘻嘻的做出解答。

　　玉心狐有些不信邪，弱水天河是水汽弥漫，克制诸般法术，甚至压抑灵气。但她堂堂天仙，还能怕这点禁制。

　　所以在岸边落下，也只是想观察一下情况，可不是真飞不过去。

　　玉心狐觉得，就算她飞不过去，有高正阳带着，怎么也不至于出丑。不过，她终究是做不了主，还要看高正阳怎么说。

　　北元部在旁点头插话说：“弱水难渡，天关山禁制更是厉害。我们还是乘坐渡船方便。”

　　“那就坐船。”高正阳不怕禁制，却不想浪费力气。

　　玉心狐有点不情愿的问那汉子：“你渡船怎么坐？”

　　“一位收三颗灵晶。”那汉子也不在意玉心狐的态度，笑呵呵的说。

　　“好贵！”玉心狐吓了一跳。

　　仙界天庭都用灵晶交易。灵晶是灵气结晶，大小均匀如指甲盖大小，通体发蓝如同蓝色珍珠。

　　灵晶纯粹灵气凝结，服用一颗灵晶，释放的灵气能抵得上真仙十天苦修。而且，灵晶还可以用来制作法阵，炼制仙器丹药。用途极其广泛。

　　作为灵霄岛轮值，玉心狐每个月薪水是十颗灵晶。这也是她是最低的一阶轮值。像北元部，虽然殿主刁难，每个月却能发足了两百颗灵晶。

　　玉心狐这几个月一直和高正阳折腾，也没时间关心这些小事。不过，临走的时候，玉离可是把灵晶都给她补发了。而且，还额外送了一千灵晶。

　　区区三颗灵晶，玉心狐到是不放在眼里。可想起来她一个月才赚十颗灵晶，只怕还没这汉子一天赚的多，她心里就很不平衡了。

　　玉心狐说：“一人三颗灵晶，你怎么不去抢！”

　　那汉子急忙摆手：“不敢不敢，我就是赚个苦力钱。”

　　他见玉心狐神色不善，急忙又解释：“仙子不要生气。我和你说说。不说别的，只是这条小船的龙骨，就是用的真正龙骨炼制，外面蒙的云鲸的皮，还有万灵龟的甲。为了划这条小船，我又修炼了五百年的天一真诀。就收您三个灵晶，不过分吧……”

　　玉心狐虽然能言善辩，听那汉子说完，也说不别的。的确，人家费了那么多功夫，也就赚个辛苦钱。

　　“好吧，算你能说……”玉心狐一抖手，扔给了那汉子九颗灵晶。

　　汉子手一抄，把灵晶稳稳抓住。然后呲牙对玉心狐他们一笑：“诸位，请上船。”

　　小船真的很小，长不过丈许，宽不过六尺。三人上去，就在没什么空了。

　　“坐好了，咱们走嘞……”

　　那汉子高呼一声，划动船桨，小船徐徐开动。

　　那汉子双臂十分有力，船桨摇的不快，却均匀有力，小船划开弱水，慢悠悠的向前行去。

　　坐在小船上，玉心狐伸出小手兜了一点弱水。发现弱水比普通水沉重百倍。而且水精之气异常凝结，只是手上抓了一点，就已经影响到了她灵气运转。

　　“弱水好霸道啊……”玉心狐久闻弱水之名，却还是第一次亲身体验。

　　“弱水确实厉害。”北元部对此深有体会，点头赞同。

　　玉心狐好奇的说：“用弱水炼成仙器，那一定更厉害。”

　　“古往今来，不知有多少人像你这么想，可惜……”

　　北元部摇头，仙界聪明人多了，却没听说过谁用弱水炼成过好东西。

　　“仙子，其实这也是有缘故的，您要是不嫌烦，我给您讲讲……”划船的汉子在旁边听了，忍不住搭腔。

　　玉心狐回头瞄了眼那汉子，“那你说说。”

　　划船汉子讨好的嘿嘿笑了笑，然后说：“弱水很奇妙，只要离开弱水河范围，弱水就会变普通的水，失去所有神效。”

　　“这样啊……”玉心狐点头，怪不得没人能用弱水炼制仙器。

　　划船汉子又说：“有个传说，当初仙界有妖龙作祟，为祸八方。黑帝陛下为了降服妖龙，施展弱水剑斩杀妖龙，弱水剑意就化作了弱水河……”

　　玉心狐可从没听过这个传说，她惊讶的瞪大明眸，一脸的难以置信。

　　仙帝是很厉害，但也不顾是大罗金仙。玉心狐自忖是天仙层次，和大罗金仙也只差一步。可只凭一道剑意就化作无边弱水河，完全超乎了她的理解。

　　玉心狐本能的就不信，可五位仙帝地位崇高。她再如何不信，也不敢公开质疑。只是这个问题憋在肚子里，让她说不出的难受。

　　站在船头的高正阳转过身，对划船的汉子说：“剑意化河，有点牵强。不过，这道弱水河的确是一柄剑器。”

　　划船汉子一脸憨笑：“我就是划船的，不懂这些，怎么听来的就怎么说。说的不对您别见怪。”

　　高正阳笑着说：“你也不用太谦虚。论起修为，你也不差。”

　　那汉子连忙摆手：“您过奖您过奖，当不起当不起。”

　　高正阳也不较真，仙界广阔，什么奇人异士都有。这汉子愿意当摆渡船夫，那也是他的事。高正阳可没兴趣去探根寻底。他看了眼水汽弥漫的天空，“做你的船，你是不是负责保护我们的安全啊？”

　　“那是当然。”

　　划船汉子满口应承下来，“坐我的船，付了船资，那就是客人。我肯定要保护您的安全。什么风浪啊，河里的妖物啊，都不用您动手，我来解决。”

　　说着话，划船汉子突然抬头看了一眼，黝黑的脸上露出一丝凝重，他急忙又说：“不过，如果是有人找您的麻烦，那就和我无关了，恕我不能帮忙。”

　　高正阳一笑：“你这汉子到是不傻。”

　　玉心狐也是聪明人，听出了不对，她急忙站起来问：“有人来找我们麻烦？”

　　当着外人的面，玉心狐也不好意思喊主人说话也是含糊其辞。

　　北元部这会也站起来了，他抬头看着远方天际，目光闪耀不定的说：“好像是天鲸舰，坏了，是破军营！”

　　玉心狐也站起来，学着北元部的样子，向远方天看过去。凭着她的眼力，却只能看到白茫茫淡淡水汽。其他的什么都看不到。

　　偏偏弱水河上的水精之气浓厚无比，几乎完全屏蔽了她的神识。什么都感应不到。

　　玉心狐很不服气，给自己加持了一个千里眼顺风耳的仙术。虽然周围弱水干扰严重，她还是看到了。

　　一艘黑色战船，排云荡气，驾驭长风，从天空上疾驰而来。

　　黑色战船的样子看着就像一条巨大黑色鲸鱼，不同的是，两侧鱼鳍巨大。鱼尾摆动之际，掀起漫天云浪。明明速度绝伦，却偏偏有着游鱼般的悠然自在。

　　黑色战船的船首，竖着一面三角黑色战旗，上面写着两个大字：破军。

　　距离还有点是远，玉心狐看不到战船上的细微情况。只能隐隐看到一群穿着黑甲的士兵。

　　玉心狐对北元部问：“破军营，那不是承光殿的精锐？”

　　虽然到承光殿没多久，玉心狐也听说过破军营的大名。破军营由精锐神将神兵组成，受承光殿主直接掌控，负责维护承光殿的安全。

　　破军营的权力也极大，号称有先杀后奏的权限。也就说，破军营遇到问题，可以先行处理，等完事后再向上禀报。

　　北元部老脸变得异常难看，冷然说：“破军营是为我来的。坤月君，还真不留任何余地。”

　　他又对高正阳说：“这是我的私人恩怨，和阁下无关。”

　　高正阳无所谓的说：“你也不用着急表态，对方可未必想放过我们。”

　　高正阳可比北元部看的明白，破军营气势汹汹，只怕想的是一网打尽。

　　划船汉子这会也加快了速度，他嘴里连连叹气：“本以为是个好买卖，这下可能要赔本了。”

　　玉心狐看那汉子样子很不爽，她嗤笑说：“我们一路都没事，偏偏坐了你的船就有事。说到底还是你倒霉，把我们连累了。”

　　“您这个、有点不讲道理啊……”

　　那汉子有点不服气，又不想和玉心狐吵架，嘴里小声嘟囔了一句。

　　玉心狐到是觉得占了上风，笑嘻嘻的说：“我们只是坐船。要是别人打坏了你船，可和我们没关系。”

　　那汉子一听，脸上苦色更浓，但这会又不能把高正阳他们赶下去。掉头上岸也来不及。左思右想都没什么好办法，苦的只能连连叹气。

　　天鲸战舰速度何等之快，虽然在弱水河上，似乎也并没有受多少影响。

　　“北元部，玉心狐，立即停下。”

　　还有一段距离的时候，天鲸战舰上就有人用神识高喝，“奉殿主之命，立即带你们回去。”

　　北元部冷哼了一声。但他和破军营没什么好说的。

　　玉心狐则不敢擅作主张，看了眼高正阳，见他毫不在意，也多了几分底气。

　　“我们去闯天关，你们就不用管了。回去告诉殿主，万仙大会上见。”玉心狐通过神识扬声说。

　　“放肆！”

　　玉心狐的话显然激怒了破军营的神将，一个狂喝一声，就如惊雷一般，炸的弱水河都荡起波浪。

　　那条小船，随着波浪起伏不定，似乎随时都可能翻船。

　　“你他娘的，弄坏老子船你赔得起么……”

　　划船汉子气的大骂了一声，手里忙个不停，这才把小船稳住。

　　破军营的神将再次大喝：“玉心狐，北元部，你们立即束手就缚，跟我们回去见殿主。否则，我们就要动手了。”

　　顿了下又说：“我们动手觉不容情。”

　　玉心狐呸了一声，“我们闯天关，事前都和坤月君说了。他找我们干什么，有事让他自己来和我们说。”

　　玉心狐原本性子没有这么强硬，只是被高正阳再次收为奴隶，心里始终憋着一股火。她对承光殿既没归属感，更没什么敬畏。

　　承光殿主派破军营过来，显然是不打算讲理。这更让玉心狐愤怒。说话自然也不客气。

　　“你等公然违背殿主命令，其罪难赦。”

　　破军营有神将大喝：“既然如此，动手。”

　　天鲸战舰上，一个巨大弩炮徐徐转动，瞄准了下方的小船。

　　划船的汉子抬头看了，惊的满头冒汗：“破魔弩！你他娘的疯了，和我有什么关系！”

　　破魔弩可是仙界鼎鼎大名杀伐仙器。破魔弩威力巨大，需要靠特殊战阵催发。只有天庭的神兵们，才会配备破魔弩。

　　破魔弩虽然一次只能发射一根弩箭，可一箭下去，一座山都能被弩箭轰成齑粉。威力无比霸道。

　　这条小船虽然材料特殊，可就是专门用来在弱水上行驶的。本身并没有太强的防护力。若被破魔弩轰中，必然是船碎人死。

　　划船汉子这会想和高正阳他们划清关系也来不及了，再说，破军营的人根本就不听啊。

　　眼见破魔弩上神光闪耀，那股毁灭的威势已经笼罩下来。划船汉子更是紧张的不行。

　　高正阳突然说：“破魔弩我们可挡不住，这一发下来我们未必会死，船就肯定爆了。可惜可惜……”

　　北元部瞥了眼高正阳，他觉得高正阳能挡住破魔弩。但他们这船夫非亲非故，也必要浪费力气去当破魔弩。

　　躲避，总比硬挡要省事的多。

　　划船汉子一听，更是快哭出来了。他其实也知道，船上这几位未必就挡不住破魔弩。可对方摆明了想跑，他可不敢去碰运气。

　　划船汉子一咬牙，猛的一拍船浆，一条蓝色神光化成的光龙浮现出来。

　　“龙哥，都靠你了。”划船汉子满脸讨好的笑容，和那蓝色光龙打着招呼。

　　蓝色光龙一声吟啸，小船陡然加速。正好避开了破空而至的破魔弩箭。

　　破魔弩箭穿透重重弱水，在弱水河上炸开一个数十丈深的巨坑，掀起了数百丈高的巨大水浪。

　　蓝色光龙保护的小船，就在滔天巨浪中左右穿行。曲折变幻的行进，连续避开的三发破魔弩。

　　天鲸舰上，破军营神将普真冷笑，“你们能躲到哪去。去天关山，我们在那等他们。”

　　另一个神将犹豫了下说：“天关山属于沉沙殿，我们是不是先和对方通报一声。”

　　“哪有那么多事，我们只管把那两个人杀了，就立即回转。”

　　普真不悦的说：“这是我们承光殿的事，何必知会外人。”

　　“要是有人阻拦怎么办？”另一名神将有点担心。

　　“谁敢阻拦破军营办事，杀无赦。”普真森然说。

　　天鲸战舰是专门的杀伐征战仙器，他们驾驭天鲸战舰，除非碰到仙帝，否则，谁都不用怕。

　　小船飞驰了一个多时辰，终于到岸了。看着前方天关山，划船汉子也松了口气。

　　他说：“诸位，我把你们安全送到，是不是该多给点船钱啊？”

　　这时候，天鲸战舰也到了高正阳他们头上方。破魔弩，再次运转。毁灭之势，笼罩在所有人头上。

　　划船汉子气急败坏，“都到地方了，不关我事。”

　　“别怕，这次我保你无事，还你的人情。”

　　高正阳笑说。


第1061章 借剑

　　没有了蓝龙保护，划船汉子抵不住破魔弩威势，他脸色煞白，喃喃说：“和我无关啊、你老娘的……”

　　北元部也满脸凝重。离开了弱水河的禁制，到了天关山边，破魔弩的威势似乎提升了十倍。这一箭下来，想躲都难。

　　就在这时，所有人眼前都是一黯。破魔弩，赫然已经破空而至。弩箭上杀意，更是先一步射穿了众人神魂。

　　划船汉子魂飞魄散之际，就看到高正阳一拂袖，飞射而至破魔弩就突然逆转倒飞，直接射在天鲸舰上。

　　天鲸舰的船舷上，立即多了一个巨大破洞。

　　神将普真等大惊失色，完全想不通怎么会变成这样。他转又大怒，高喝：“你等竟然敢出手反抗，罪加一等。等抓住你们元神，都要送到斩仙台，万世不得超生！”

　　破军营是坤月君亲军，素来横行惯了。也从没遇到过有人敢公然和他们对抗。

　　这到不是普真自大，而是破军营代表了承光殿，承光殿则是青帝下属。高正阳他们之前逃命算了，现在还敢公然动手反击。这不止是在反抗破军营，更是在反抗承光殿，反抗青帝，反抗仙界的秩序。

　　所以，普真特别意外，也特别震怒。他高声呼喝：“使用灭绝弩箭，把他们彻底消灭！”

　　旁边的神将露出犹豫之色，灭绝弩箭上的灭绝仙术，能杀死方圆百里内所有生命。哪怕是天仙，只要被灭绝弩箭擦到，也必死无疑。

　　灭绝弩箭太过狠毒，天鲸战舰上也只配了三支。一般来说，只有遇到巨大危机才能使用。

　　对同殿的轮值仙人使用灭绝弩箭，真会把对方元神和身体彻底毁灭，再无超生转世的可能。这种手段，有点过于毒辣了。

　　普真对手下的迟疑很不满，他训斥说：“此等悖上逆贼，有什么可顾虑的。你只管听命。殿主将来要责罚，我来承当。”

　　那名神将为难的说：“我不是同情几个逆贼，而是下面还有不少天关山做生意的人！”

　　“谁让逆贼跑到了这里，只怪他们命苦。”

　　普真森然说：“我们堂堂神将，只管诛杀逆贼。至于其他人的死活，轮不到我们管。”

　　“我是怕沉沙殿问罪……”下属急忙解释。

　　普真一挥手，“不要考虑那么多。我们是奉命抓捕逆贼，有承光殿令，谁敢拦阻？”

　　下属不敢再说，急忙拱手应是。

　　战舰甲板上裂开一个大洞，一根灭绝弩箭大洞中慢慢升起。黑色弩箭，被重重符文法阵包裹。隐隐只能的黑色如同黑洞一般，强烈吸引着所有人目光。

　　众多神兵神将都本能的看过去，然后目光就像被弩箭黏住了一般。他们的神魂，也通过目光连接，不断的向着弩箭方向下沉。

　　“闭眼。”

　　普真发现不妙，急忙断喝一声，惊醒了所有人。

　　清醒过来的神将神兵，再不敢多看。普真口诵符文，用承光殿的仙令，逐步把灭绝弩箭上封印解开。

　　然后，迅速把灭绝弩箭填装好。

　　准备激发的灭绝弩箭，透出的重重黑光，遮天蔽日，让天地一下晦暗下去。毁灭破败的气息，也迅速充满八方。

　　下方的北元部见状不禁神色大变，“灭绝弩箭！好狠毒的手段！”

　　北元部虽然自信，又有高正阳借他的龙皇甲，却也没有任何信心能挡住灭绝弩箭。

　　他曾见识过灭绝弩箭的威势，知道这东西异常凶毒。每次使用，都会对空间造成的毁灭性破坏。

　　哪怕是一群天仙，如果没有强大仙器，也别想抵御灭绝弩箭。

　　北元部看向高正阳，警告说：“此箭恶毒无比，我们先退一步再说。”

　　划船汉子也急了，一把拉住高正阳袖子：“仙君，救命啊。您刚才可是说了，要保我无事。”

　　高正阳轻轻一拂袖，甩脱划船汉子：“我说话自然算数。别慌。”

　　高正阳到是云淡风轻，一派潇洒从容。划船汉子却从容不起来。他虽然极少和人厮杀，更没见识过灭绝弩箭。

　　可他修为不低，灭绝弩箭这般威势，他一看就知道情况大大不妙。不止是他，村落里的其他人也都被惊醒了。

　　灭绝弩箭还没发出来，那股毁天灭地的威势，却已经笼罩八方。哪怕没修炼过，也都能感受到死亡在即的危险气息。

　　修为高的人，满脸惊色。修为低的，都被吓的浑身瘫软。

　　有人还高声大叫：“我是沉沙殿的轮值，外面是那位仙友，请不要误伤……”

　　还有其他人自报家门，想和普真拉交情。

　　对于这些人的叫喊，普真听若不闻。不管对方是哪里的人，在天关山做生意，都是仙界底层。这些人杀就杀了，谁会为他们出头。

　　普真看着愤怒，其实心里非常的冷静。高正阳的反击，让他自觉颜面大失，却不是他使用灭绝弩箭的理由。

　　真正的原因，是坤月君交代过。不惜代价把北元部和玉心狐处理掉。

　　青帝座下七位殿主，彼此间其实也并不是一团和气。近来还有几位天仙愈发强势。

　　坤月君主持承光殿几千年，却一直也没什么功绩。要是在万仙大会再出丑，只怕这个承光殿主也当不下去了。

　　仙界虽大，可只有二十八殿。每位殿主，都是主持一方，直接隶属于仙帝。可谓权高位重，手里更掌握着丰富资源。

　　危及到坤月君的前途，他自然是不惜一切代价要杀掉北元部和玉心狐。作为坤月君的心腹，普真自然完全明白坤月君的意思。

　　至于其他神将神兵，都只是奉命行事。并不清楚坤月君的真正意思。不过，普真既是破军营主，他们就必须听命行事。

　　“放！”普真一挥手，狠狠下达命令。

　　几位神兵操纵弩炮，对准下方的北元部和玉心狐就要放箭。

　　在众多神兵神将催发下，弩炮上浮现出无数符文，神光流转，很快就蓄满了灵气。

　　灭绝弩箭就要喷射出去的时候，红影一闪，高正阳突兀出现在弩炮前，他手掌轻抚在巨大弩炮上，那闪动神光一下凝固住。

　　蓄满力量的弩炮，也停止了运转。

　　看到这个变化，众多神将神兵都是大惊。弩炮的操纵，更多是依赖众多神兵的神识催发。

　　高正阳一掌轻轻按下去，却把所有神兵神将的神识全部镇压下去。这相当于正面和数百神兵神将角力。更让人震惊的是，他们一群神将神兵居然被完全压住。

　　也不知是高正阳的仙术神妙，还是他神魂力量强大能力压众人。

　　普真也是神色大变，他死死盯着高正阳，犹豫了下才说：“你只是个器灵，何必为了一个小小真仙拼命。我可以做主饶过你。”

　　顿了下又说：“承光殿内有转生池，你只要认我做主，帮我做一千年的事。我可以让你去重新转生，从器灵转为仙灵，以后能直问金仙大道！”

　　普真一眼就看出高正阳没有仙灵之气。以他的力量表现，那就只能是器灵了。而且，云浆宫主也曾提过，玉心狐有个异常强大器灵。就是不知本体到底是什么。

　　“帮你做事？”

　　高正阳失笑：“你的眼睛有多瞎啊……”

　　高正阳懒得和普真废话，他定住弩炮看似容易，实际上却也没那么简单。仙界的仙术自成一体，高正阳对抗神兵神将容易，可要完全压住仙术变化却并不那么容易。

　　好在有风月帮忙，通过这样直接的对抗，风月可以直观的观察弩炮上仙术运转。每一个符文，每一道神识，通过组合转化，就变成了强大仙术。

　　仙界虽然法则宽松，各种仙术也很不讲道理。实际上，仙术也是一个严谨的体系，有自己的运转法则。

　　高正阳对于仙术并没有太大兴趣，但想要借用养剑池分解天痕剑，就需要从本质上解析仙术。这才能最大程度借助仙界力量。

　　这个活高正阳做不好，风月却很精通。尤其是蓝星上逆推出神符，让风月领悟了最周密严谨的物质法则。

　　相比之下，仙界法则就极其宽松。各种仙术虽然奇妙，从符文层面来说，却并不复杂。

　　还有一点，风月是器灵，虽然拥有情感，但大部分时间却可以保持着绝对理智。她在蓝星上还学会了量子计算的理论。

　　十三阶的神主，自创法则，重塑世界。对于神主来说，只要在他法则之内，不会有疑惑，也不会有问题。

　　任何谜题，任何事务，他一见既懂，一想既明。这是神主的无上神通，知无碍，见无阻，通晓万法。

　　神主以下的强者，就需要依靠自身智慧、阅历，去理解阅读世上一切。

　　每个强者的经历不同，性格不同，思维方式也不相同。他们对一件事情，就会有着不同的看法。这些看法，大都会存在一些或大或小的错误，或者是疏漏。

　　严格来说，风月只是十一阶的器灵。虽然有着远古剑灵的一些记忆，还从血神旗得到了血河本源，让她拥有了超凡灵性。但力量和阅历，都限制了她的眼光。

　　蓝星上的经历，让风月见识到了物质宇宙的思考方式。必须要说，这种繁琐的思考方式效率很低。

　　譬如一块石头，蓝星上的人要去称量，才知道重量。要去打碎解析，才知道石头的成分。

　　诸天万界的强者，却一眼就能看透石头本质，并直接了解石头的所有特性。无需计算，无需称量。

　　事实上，也不是强者不计算。只是他们无需去主动计算，强大神识自然会让他们知道一切。

　　不过，在面对未知的时候，蓝星这种低效率思考方式就有优势了。

　　风月学会了低效率的计算，并通过神符在识海里构建了一个巨型量子计算机。强大神识主导下，量子计算机的计算效率高的可怕。

　　当然，没有合适的计算模型，也没有各种已知的条件，量子计算能力再强，九成以上的计算都没意义。

　　但随着风月对仙术的深入解析，量子计算的强大运算能力就有用武之地了。

　　高正阳镇压弩炮的短短时间，风月就通过量子计算，解析了弩炮上法阵。

　　高正阳掌力一发，弩炮就层层分解碎裂，露出了弩炮中心的灭绝弩箭。他一拂袖，就把灭绝弩箭收入血神旗。

　　要不是为了拿到灭绝弩箭，高正阳一掌拍下去，弩炮就直接碎了。哪还用那么的麻烦。

　　快刀可以斩乱麻。不过，那样麻绳就都断了。要想拿到完整麻绳，就只能耐心的去慢慢解开。

　　取了灭绝弩箭，高正阳也是为了研究。这样凶器，对他虽然没有威胁，上面是仙术却很有意义。

　　灭绝弩箭被收起来，那股毁灭的气势立即消散。笼罩天上浓密黑气，也随之消散。

　　眼看着高正阳拿了灭绝弩箭，普真就真急了。灭绝弩箭都是各殿从仙帝那直接领来的。每一根灭绝弩箭，都登记在册。

　　灭绝弩箭用来杀逆贼，别人无话可说。可要是被高正阳拿走，坤月君都难以交代。普真这个破军营主，更是要担不住这样重责。

　　“你……”

　　普真眼睛瞪的都要爆开了，但他不敢发作，强忍怒气指着高正阳说：“放下灭绝弩箭，我可以饶过你们。”

　　高正阳嘿嘿一笑：“不用。”

　　普真一滞，高正阳的回答让他有些不知所措。只能拔出随身破军刃，厉声说：“抢劫灭绝弩箭，就是仙界公敌。仙界再没有你容身之地……”

　　“你废话好多。”

　　高正阳有点不耐，“这些事就别操心了，还是想想摆个什么造型，死的能好看一点。”

　　普真愕然，这是什么意思？

　　高正阳对下面弱水河一招手：“借剑一用。”

　　绵绵弱水，在高正阳的招引下，一道长长水浪逆天而起，飞到了高正阳上方。

　　这一道水浪足有数百丈长，宽数十丈。在空中缓缓飘动，波光粼粼，有种如虚如幻的飘渺。

　　高正阳捏着剑诀，低喝：“去。”

　　如云漂浮的弱水，就化作亿万雨滴，向着普真等神兵神将射落。

　　弱水是水精之气所化，原本轻不胜物。但亿万水精之气汇聚，就改变了弱水本质。其中更有一道绵密深沉横贯万古的剑意，让弱水变得沉重坚凝如石。

　　高正阳想要斩杀敌人，自然有无数手段。不过，在仙界他还是喜欢借用仙界之法。何况，绵绵弱水河的剑意，可是仙帝级的无上神通。

　　借此机会，他也能略微体悟一下的那位仙帝神通。

　　绵绵亿万弱水如雨洒落，每一滴弱水都如同一柄飞剑。不同的是，弱水剑意轻柔若空，似有似无。完全没有一般飞剑的凌厉锋锐。

　　普真等神将或拿盾牌，或挥舞神刀，或依靠身上仙甲，一个个神光四溢，气势不凡。

　　天鲸舰上的甲板颇为宽敞，数十名神兵神将站在一起，又组成了破军战阵。

　　破军战阵，又隐隐沟通天上的破军星。虽然是白天，但高悬九天之上的破军星，却垂下了一丝湛蓝星光。

　　高正阳见状，也不禁点头。破军营的这些神兵神将，单独拿出一个来都不算什么。可一群组合在一起，就进退有度，阵法森严。

　　随便摆了法阵，居然也能引动星宿呼应。这等表现，却已经胜过了普通神阶。不可小觑。

　　不过，普真他们到底眼光太低。面对弱水剑，只会催发破军战阵，应对太过死板。

　　绵密弱水细雨，就如江南烟雨，如雾如纱，轻盈飘落到普真等神兵神将身上。任凭他们身上宝器仙兵如何闪耀，却挡不住绵细若无的弱水。

　　普真就觉得周身一凉，弱水剑已经穿透盔甲肌肤，直透脏腑。他意识到不妙，还想催发灵气死战，可不知什么时候，他识海中都布满了绵密弱水。强大元神，都是如雾如纱的弱水包裹。

　　清冷剑意，顺着元神不断透射，冻结了普真脏腑、血肉，渗透到四肢百骸每个毛孔。

　　挥刀舞剑准备拼杀的神兵神将，就在绵绵弱水剑中成了凝固的雕像。弱水剑四处漫溢，瞬间就遍布天鲸舰，把所有神兵神将冻凝成一坨。

　　高正阳看着满脸惊骇的普真，叹口气，“都和你说，摆个好看的造型。”

　　普真不能动也不能说话，只能在眼中露出哀求之色。希望高正阳能放过他。

　　“再见。”

　　高正阳轻轻吹了口气，在水汽中凝固的普真等神兵神将，就随着高正阳呼出气息抖动波荡，然后，就如同气泡般无声破碎茫茫水汽。

　　天鲸舰上的数百神兵神将，就在高正阳一口气下灰飞烟灭，没有留下任何痕迹。

　　北元部、玉心狐两个人刚好飞过来，正看到这一幕。两人神色都是微微一变。

　　就算是玉心狐，虽然感觉到了高正阳性格冷硬无情，却也是第一次看到高正阳大开杀戒。想到自己之前的种种，心里一阵后怕。

　　北元部则是完全没想到，高正阳会这么杀了所有神兵神将。他迟疑了下说：“何必如此……”

　　高正阳理所当然的说：“为了保密。”

　　“其实把他们关押起来就好了。”北元部叹息说。

　　高正阳淡然说：“又不是过家家，哪有那个时间。他们要杀我的时候可没考虑别的，我杀他们就更不需要考虑。你这性子偏激又婆妈，可做不了大事……”


第1062章 差距

　　性格决定命运。

　　这句话当然很偏颇，因为少讲了很多前置条件。不过，终究还是有那么点道理。

　　北元部修为极高，又能坚忍不拔，说起来也称得上很杰出。为什么沦落到这个地步？就是他做事婆婆妈妈。

　　高正阳自觉没什么优点，就是做事干脆。对也好，错也好，只要敢为自己做的事负责，就可以了。

　　如果整天纠结，那啥也不用做了。

　　高正阳也不是想做人生导师，只是觉得北元部堂堂天仙，做事磨磨唧唧，好生没趣。

　　他一拂袖，巨大的天鲸舰就迅速缩小，变成一个只有拇指大小超迷你玩具。

　　高正阳把玩具般的天鲸舰扔给了玉心狐，“拿着。”

　　玉心狐愣了下，没想到这么宝贵战舰高正阳会交给她保管。她有些意外也有些惊喜接过来。

　　小小的天鲸舰，没有了征战四方的杀气，却变得精致小巧，颇为可爱。玉心狐找了根金线，把天鲸舰穿好，就当做饰物一般挂在腰间。

　　北元部在旁边忍不住皱眉，他提醒说：“阁下，天鲸舰是用云鲸炼制而成，可是一桩了不起的异宝。云鲸有一桩神通，就是能自成界域，不受外力干扰。所以，云鲸炼成的天鲸舰，才能在弱水河上纵横无阻。”

　　他顿了下又强调说：“十万年才能成年，二十万年才能生子，数量特别稀少。所以，天鲸舰的数量也极其有限。”

　　“嗯……”高正阳随口应了声，却没怎么在意。

　　天鲸舰这种等阶仙器，对他来说没什么价值。更不值得为此费心。

　　高正阳说：“下去闯天关吧。”

　　北元部本来想提醒高正阳小心坤月君报复，但事已至此，说什么都有点晚了。高正阳似乎对坤月君和承光殿毫无敬畏。

　　他索性不在浪费口舌，点点头说：“我们直接进去就行了。”

　　高正阳、玉心狐、北元部三人飞落到天关山脚下，准备进入天关，却被村落里的很多人围住。

　　“多谢仙君救命之恩，区区心意，还请收下……”

　　“这是十八天关前八关的地图，献给仙君当做酬礼，还请仙君不要客气。”

　　“瀛洲灵梨，请仙君品尝……”

　　这群商贩，都主动献出礼物，对高正阳表示感谢。

　　刚才他们看的很清楚，天鲸舰上准备释放可怕的仙器。真要释放出来，他们很可能一起没命。

　　不管出于什么原因，高正阳都解决了一个大麻烦。他们也都直接受益。当然要表示一二。

　　高正阳也没多客气，接受了众人礼物。然后，他就带着玉心狐和北元部上了天关山。

　　天关山第一关，就是一个巨大山门。里面云气重重，也看不清楚情况。

　　北元部和高正阳客套了两句，当先进了山门。高正阳带着玉心狐，随后也跟着进去了。

　　虽然是脚前脚后，但等高正阳和玉心狐进入山门，前面的北元部已经不见踪影。只有一条蔓延向上的山路，摆在两人面前。

　　玉心狐看了眼高正阳，询问该怎么办。

　　“前十关你应该能应付，就看你的了……”

　　高正阳负手站在玉心狐身后，一副等着看戏的样子。

　　玉心狐呆了一下，立即就明白了高正阳意思。她狠狠点了下头，表示明白。

　　她试着想要飞天而起，却被法则力量完全禁锢住。这里不允许飞行。

　　玉心狐想了一下，伸手在虚空一点，一点点灵光汇聚，很快就变成了两匹鞍蹬俱全神骏大马。

　　“不错，挺聪明的。”高正阳夸了一句，当先上马。

　　玉心狐也跟着上了马。她和高正阳沿着山路策马徐徐而上，虽然速度不快，却怎么也比走的要快。而且更省力舒服。

　　两人骑着马沿着山路走了半天，在半路上遇到一个凉亭。里面坐着一个潇洒英俊男子，正在轻轻抚琴。

　　悠扬琴声，悦耳动听。

　　玉心狐专心修道，对乐曲所知甚少。只能隐隐乐曲很欢快，又有些缠绵，似乎在说什么男女之间的事情。

　　英俊男子突然抬头看了眼玉心狐，称赞说：“眸中有灵，真仙子也。”

　　他双手一按琴弦，止住琴音说：“仙子，只要说上此曲之名，就可以过关了。”

　　玉心狐双眉一扬，直接说：“不知道。”

　　英俊男子面露失望之色，微微摇头：“这个问题都答不上来，那就不能过去了。”

　　玉心狐从马上跳下来，长袖一拂，催发出晨星剑，“我不通音乐，却懂剑法。”

　　“动刀动剑，太过粗俗……”

　　英俊男子提议说：“不如，我们对对子？”

　　“对你老母……”玉心狐自知在这方面一窍不通，索性直接拿剑就砍。

　　“你、粗鄙……”英俊男子大惊，玉心狐居然直接动手，让他很是看不起。

　　可玉心狐跟着高正阳学剑，刚才又见识了高正阳的弱水剑。虽然被法则限制了力量，剑法却并没有受多少影响。

　　英俊男子左躲右避，却避不开玉心狐绵密剑法。动手不过几招，就被杀的满脸大汗，狼狈不堪。也再没余力说话。

　　连绵剑光，就如滔滔江水般把男子完全淹没。任凭男子如何阻挡，都挡不住那如水银泻地的剑光。

　　眼看随时都可能被一剑毙命，英俊男子也急了，他连出几掌，勉强在绵密剑光中挣脱出一丝空隙，“我认输、认输。”

　　英俊男子一说话，气息不免就泄了几分。话还没说完，晨星剑冷锐剑锋就正顶在他咽喉上。

　　英俊男子脸色苍白，高举双手哀求说：“仙子，我都认输了、饶命……”

　　玉心狐冷然说：“你刚才说谁粗鄙？”

　　“我、我、我错了。”

　　英俊男子到也不傻，犹豫了下立即低头认错。

　　玉心狐不免有点好奇：“你怎么这么怕死？”

　　英俊男子苦着脸说：“蚂蚁都知道贪生，何况我等。”

　　玉心狐有点意外：“你居然是个活人？”

　　“当然。”

　　英俊男子急忙说：“前六天关，都是我们天关宗负责看守。”

　　“天关宗？”玉心狐请示的看了眼高正阳，见他没什么指示，才继续问：“那你说说，后面几关都是什么情况？”

　　玉心狐说着一挺手中晨星剑，冷锐剑锋刺破了英俊男子的皮肤，一滴鲜红血液就流了出来。

　　英俊男子急忙露出讨好的样子，可怜巴巴的说“别动手别动手。”

　　他停了下又说：“其他五关也都是我的师兄弟。我们武功都差不多，只是各自擅长不同。第二关的老三，擅长下棋，第三关喜欢画画，第四关的喜欢赌牌……”

　　英俊男子简单介绍了一番，才又说：“凭仙子的剑法，破前六关易如反掌。不如这样，我给仙子写个字条，凭此字条可以轻易过关。也省的您麻烦。”

　　能节省力气，玉心狐当然乐意。让那男子写了张字条，她才放了对方。

　　拿着字条，一路上果然轻易连过五关。没有遇到任何为难。

　　虽然玉心狐算是取巧了，高正阳到觉得很有趣。不过，这也很正常。

　　玉心狐毕竟已经是天仙了。而且，精通剑法和造化传承，仙术造诣也极其惊人。

　　当初，玉心狐都敢和高正阳叫板。可想而知，玉心狐有多自信。如果连前几关都过不去，那才是笑话。

　　至于各关的琴棋书画，不过是给闯关者另外一个选择。如果精通这些技艺，也可以不用动手。

　　但仙界，终究也是要靠实力说话。玉心狐不懂琴棋书画没关系，她只要力量强大就行了。

　　等到了第七关，是一片广阔竹林。一眼看过去，无边无际没有尽头。

　　清风徐过，竹林青翠枝叶摇摆，充满了勃勃生机。

　　玉心狐四方张望，却没看到任何人守关，不禁有些奇怪。

　　高正阳把小贩送的地图扔给玉心狐：“这是竹海迷宫。运气不好，就要在里面活活困死了。”

　　玉心狐接过地图，果然，在地图上标记着竹海迷宫四个字。地图上没有任何介绍，不过，看这名字似乎只要找到离开的路就算过关了。

　　“似乎不难……”玉心狐收起地图，信心慢慢的说了一句。

　　竹林中有一条蜿蜒小路，沿着小路走了一会，就遇到了三个岔路口。玉心狐选了中间的路，又在旁边竹子上做了标记。

　　又走了没一会，再次的遇到三条岔路。如此，转了大半个时辰，玉心狐都不知走过了多少岔路。等她转过一个路口，赫然发现了自己之前留下的一个标记。

　　玉心狐有点惊讶，别看她不懂计算，但有着天仙的灵觉，可不会被竹林迷惑。她的灵觉告诉她，她并没有走回头路。

　　可现在，又是一个什么情况？玉心狐有点想不通。

　　高正阳在旁边笑而不语。就现在情况看来，十八天关还是很简单的，很难困住天仙。就看玉心狐能不能想通了。

　　玉心狐站在那想了好一会，似乎终于想通了。她用灵气变出一只飞鹰。

　　果然，人虽然不能飞，飞鹰却不受影响，可以在天上任意翱翔。玉心狐以天空飞鹰为指导，一路向前。

　　这次，玉心狐再不管前面有没有路。只管一直向前。但走了一圈，玉心狐赫然又回到了起点。

　　对于这个结果，玉心狐显得有点发懵。这一次，她又发了好一会的呆。

　　高正阳反正也不急，就在旁边耐心等着。

　　沉思了不知多久，玉心狐突然睁开了眼睛。她对高正阳说：“我想通了。”

　　“哦？”高正阳有点兴趣，示意玉心狐说说都想到了什么。

　　“琴棋书画是迷惑人耳目，竹林迷宫也是。说到底，就是看谁力量更强！”

　　玉心狐说着催发出晨星七剑，她玉指如抚琴一般，抚着七道剑光不断挑弹。

　　晨星七剑震荡剑光，迅速扩散。周围的竹林，在剑光震荡下迅速崩溃。

　　剑光震荡越来越激烈，等到剑光震荡到极致，空间都承受不住，就如镜面一般炸裂出无数细碎纹路。然后，无边无际的竹林迷宫就轰然碎裂。

　　玉心狐站在山路上，对高正阳说：“竹林迷宫肯定是个圆形封闭空间。不论怎么走，都不可能离开。只有暴力打破空间，才能破关！”

　　高正阳点点头，称赞说：“很聪明。”

　　顿了下又满是感慨的说：“简单粗暴，其实是最有效的手段。只要你力量足够！”

　　玉心狐有了这种认识，后面的难关就破起来就容易。直接就仗剑直闯，就一路闯到了第十一关。

　　一只三头六臂的丑陋修罗，当在了玉心狐前面。这里的空间也是一片赤红，和修罗界极其相似。

　　玉心狐看着丑陋修罗，脸上神色凝重。对面不但长的吓人，透露出的气息，更是远远在她之上。

　　高正阳本来就说过，她闯过十关就可以了。不过，玉心狐还是想表现一下。

　　“这家伙武技可比你厉害太多了，你不要近战……”高正阳提醒了一句。

　　玉心狐点点头，她知道修罗族擅长武技。高正阳又这么正式提醒，她自然更不会上前去冒险。

　　既然不能近战，就用法术先试试。

　　玉心狐口中低颂法咒，运转灵气，准备施展仙术。

　　对面的修罗却被玉心狐法咒所惊动，三个脑袋同时睁开了眼睛。下一刻，三头六臂的修罗就已经到了玉心狐头顶。

　　修罗手中长刀和重锤几乎同时落下，玉心狐晨星七剑才闪耀而起，就被刚猛无匹重锤轰碎了重重剑光。

　　长刀也跟着重锤一起切入，穿透了玉心狐的心口。

　　玉心狐身影一幻，如泡影般碎裂。接着，玉心狐在数百丈外现身出来。她小脸上还带着几分惊悸。

　　不是玉心狐胆小，实在是修罗太厉害。一动手就如雷霆霹雳，根本不容她反抗。一招就轰爆了她剑阵。

　　要不是她早就准备了蝶梦护身法，这一下就被修罗杀了。她虽有传承秘法，可元神被轰杀，也无力复活自己。

　　玉心狐想想就后怕，不敢再有任何迟疑，急忙低喝：“分。”

　　话音才落，玉心狐就分化出数百个分身，每个分身各奔一个方向。

　　修罗可不管玉心狐怎么变化，六只手臂论起六件武器，割草一般，不断轰杀玉心狐的分身。

　　数百个分身看着挺热闹，可分化的分身只有本体一两成力量。修罗一招下去，往往就能杀死是七八个。六只手臂风车一般，眨眼的功夫，就杀死了玉心狐大半分身。

　　这些分身虽然只是投影所化，但被杀一个就损失一点力量。玉心狐也是被杀的特别心疼。

　　好在她本体可以在分身中任意切换，只要分身不被全部消灭，她就没事。

　　趁着这个机会，玉心狐急忙再次施展法术：撒豆成兵。

　　一把祭炼好的铜豆撒出去，地上顿时多了数十个铜甲神将。不用玉心狐智慧，数十个铜甲神将就围上了修罗。

　　修罗也没在意，迎着一个神将一锤砸过去，砰的一声，那神将就被砸成了漫天碎铜。

　　玉心狐看的直咬牙，她不信邪，又掏出银豆，金豆，哗啦啦变成了上百金甲银甲神将。

　　一个个身高数丈的神将，看着都威风凛凛。但只要靠近修罗，就会被轰成碎渣。

　　玉心狐看的眼皮乱跳，这些神将变着容易，可平时也需要不断祭炼，极为消耗心力。眼看着这样被摧残，她当然心疼。

　　变成神将虽然不抗砸，可好歹还能挡一下。趁着这个机会，玉心狐施展了各种仙术。把之前用来对付高正阳的仙术，她再次施展了一遍。

　　修罗没别的变化，就是靠着手中武器，狂砸硬砍。不论什么仙术神通，都被他一一打爆。

　　玉心狐各种仙术施展一遍，没有任何效果。她不禁有点绝望，遇到这种家伙，完全没有胜利的希望。

　　“不行了？”在一旁看了好半天热闹的高正阳，终于出声了。

　　玉心狐虽然不想认输，却不得不沮丧的点头：“这家伙厉害，我不是对手。”

　　高正阳淡然说：“让我来。”

　　这时候，六臂修罗已经飞奔而至。他手中六种武器抡成一团虚影，从各个角度向着高正阳砸过来。

　　玉心狐不禁瞪大了眼睛，她很想看看高正阳要如何应对。她知道高正阳比她厉害，但到底有多强，还是没有一个明确概念。

　　这个修罗，无疑是一个很好的试金石。

　　修罗的进攻看似简单，实际上六种武器各有变化，或迅疾，或刚猛，或阴柔，或诡异。更为神妙的是，六种不同性质的武技，却融洽的融为一体。

　　玉心狐虽然打不过修罗，在武道上见识却并不弱。她觉得只以武技而论，眼前这个修罗肯定胜过高正阳。高正阳法力更强，施展仙术压制修罗，才是取胜之道。

　　出乎玉心狐的预料，高正阳完全没有退避的意思。在诸般兵器砸落下来时，高正阳只是双指如剑，向着修罗一指。

　　高正阳刺出剑指，正点在修罗砸落重锤上。万钧之势的重锤，就被高正阳剑指多阻，一下定在半空。

　　修罗庞大身躯，也跟着一定。她手中的其他五柄武器，也同时定住。

　　修罗就如同凝固住了一般，呆了一下后，重锤突然节节崩碎，然后，修罗也跟着一起节节碎裂。

　　连绵有序的崩碎声，就如同玉心狐小时候过年放的爆竹。

　　眼看着修罗就这么碎裂，玉心狐心里也不知是什么滋味。对她来说不可直视的强敌，却禁不住高正阳轻轻一指。

　　她不禁苦笑：“原来，她和他的差距大到无法衡量……”


第1063章 命运长河

　　十八天关，一关比一关更难更险。

　　以玉心狐的修为，面对第十一个的强大修罗，最多也只能的全身而退。却无力再前进一步。

　　对高正阳而言，十八天关却并不算多难。说到底，仙界的十八天关也看谁打架厉害。打架这种事，高正阳自问可是专家。

　　从第十一关开始，高正阳势如破竹，连破六关。一直杀到第十八关。

　　每一关的关主都很强大，有黄泉中的魔神，有不灭的万年老妖，有强大的仙器器灵，也有无形无质的天魔。不论这些关主是什么出身，有什么本事，都挡不住认真起来的高正阳。

　　龙皇不灭神躯，也展现出横跨诸天万界无匹伟力。

　　千般法术，万种神通，都伤不了高正阳。他的表现，也让所有敌人感到绝望。一直跟着高正阳身后看戏玉心狐，也彻底绝望了。

　　第二次被高正阳收为奴隶，玉心狐心里并不服气。她觉得自己学到了仙帝级的造化秘法，以后成就不可限量。

　　屈服于高正阳，只是一个策略。只等她修为足够，就能造出一个和自己完全一样的分身，由这个分身代替自己接受神魂契约。

　　但想要完成神魂契约转换，却有一个根本条件，就是神魂力量要比高正阳更强。

　　玉心狐原本觉得这不是问题，因为高正阳神识层次也就和天仙相当。只是他秘法众多，变化诡异，和仙界的仙术神通有着很大的区别。这才让其他人无所适从。

　　但看到高正阳连破天关，神魂和身体坚凝如一，根本没有外力可以动摇。只怕是仙帝级的力量，也无法从他神魂中转移签订好的神魂契约。

　　玉心狐想到未来只能跟着高正阳做奴隶，真是心丧若死。对于天关内种种神妙变化，也没了任何兴趣。

　　但到了十八关的尽头，自觉对一切都失去兴趣的玉心狐，也不由的瞪大了眼睛。

　　这里已经是天关山的山顶，不过，山顶上空无一人，只有五颜六色的霞光汇聚在一起，如同一条天河般浩浩荡荡流淌。

　　霞光天河，占据了大半天空。里面神光缤纷闪耀，穷尽一切色彩。

　　玉心狐自觉也算是有点学识，可面对这样一条绚烂之极的光河，居然没有任何语言能够描述。

　　辉煌，绮丽，绚烂，这些词用来形容霞光长河，都近乎侮辱。

　　霞光长河汇聚了世间一切光芒，一切的色彩，一切绚丽美妙。变化万千的无尽光芒，隐然又有着某种奇异的秩序。

　　闪耀的神光，似乎也在展示着无上的大道。

　　玉心狐心有所感，目光追随着一团旋转的神光，在那里她隐隐看到了一些法则的变化，生出了某种明悟。

　　就像小时候第一次明白修炼，感应到灵气，那种感动，让玉心狐不知不觉就沉醉其中。

　　身心无比投入的玉心狐，没有发现她的身体也在闪耀神光，正个逐渐的光化。

　　高正阳的目光也被霞光长河吸引，但玉心狐和他签订了神魂契约。玉心狐的光化，已经危急到了神魂层面。

　　继续下去，玉心狐整个人就会投入霞光成河，成为其中的一部分，从而彻底消失。

　　高正阳被神魂契约上异变惊动，收回了目光。他看了眼浑身已经呈现半透明状的玉心狐，长袖一拂，就把玉心狐收入了血神旗。

　　好在玉心狐还没完全光化，只是损失了大半血肉骨骼脏腑。从状态上说，身体的能量化反而变得愈发纯净，力量甚至得到了大幅提升。

　　不过，完全能量化的生命，会很快就失去感情。没有感情的生命，就会呈现绝对理智机械化。

　　到了这一步，生命就失去了一切活力，也断绝了一切变化和可能。

　　任何高阶强者，如果不小心走到了这条道路，就会失去自我，转化为了另一种冰冷无趣生命。而且，很快就会因为失去活力而毁灭。

　　所以，越是强大的生命，就越要保持本性本心。避免走上绝对理智的道路。所以，神王以上的强者，都保留了纯粹的情绪。

　　横亘天空的霞光长河，显然是一种无比强大法则具现而成，里面包含了无数神通变化，甚至倒映着仙界无数生灵的意识。

　　高正阳甚至在里面看到了几位仙帝的影子，看到了他们在时光中留下的种种印记，看到了他们的神通……

　　任何智慧生命，都能在这条霞光天河里找到自己感兴趣的、喜欢的东西。

　　高正阳心里明白，这条霞光长河就是最后一关。只要从这条长河中走过去，到达彼岸，就能通过最后一关。

　　不灭龙皇神躯，能接受任何力量的考验。但他的神魂，却是否能经得住无量量意识的冲击？

　　高正阳虽然自信，却从不会盲目自大。霞光长河不会主动伤害谁，但其本身的无匹伟力，则超越了无数生命，也远远超过了他现有层次。

　　玉心狐堂堂天仙，只是在旁边看了几眼，就要被霞光长河同化。可想而知，霞光长河的力量有多强大。只怕是仙帝级强者也无法与之相比。

　　“你怎么看？”高正阳对风月问说。

　　风月神色凝重的看了几眼，又慢慢闭上眼睛，不再直视那条霞光长河。

　　她沉思了一会才说：“我记忆里对此毫无印象。不过，霞光长河里蕴藏着整座仙界的时空之力。应该是仙界时空法则的具现。”

　　顿了下风月又分析说：“所以，霞光长河里承载了仙界无量生灵的意识和神魂烙印。甚至包括了几位仙帝的意识。”

　　高正阳叹口气：“麻烦你说的简单点。讲人话！”

　　风月有些无奈的摇头：“换句话是，这就是仙界的命运长河，汇聚来仙界的过去、现在。也有可能还藏着仙界的未来。”

　　“听起来挺吊的，不过，还是要麻烦你解释清楚。”高正阳到不是听不懂，只是难以理解其中的道理。

　　风月耐心给高正阳解释：“时间长河永不停息的流转。任何存在诞生后，就会落入时间长河，你懂吧？”

　　“我懂，就是时间不停的走。生命诞生那一刻，生命就开始在时间中衰老。包括各种物质，星球，都是如此。”

　　高正阳当然理解，时间可以简单理解为一个四维概念。譬如一个东西，肯定有长宽高的数值。时间，则是独立在三维之外的另一个纬度。

　　譬如一个美女有身高体重的数据，同时还有一个年龄。年龄，就是她的四维数据。

　　风月继续解说：“时间长河就是流转时间。一切过去，都会在时间长河中留下印记。这就像普通人小时候照生日照片，等他长大了就能回顾自己儿时的样子。时间长河，就和照相机一样，会记录一切生命的轨迹。一切过去，现在，都在时间长河中永恒存储着。”

　　她又举例说：“再简单点说，时间长河就像一个云数据库，记载所有生命的一切信息。不过，普通人只能通过自己记忆去回顾过去。却无法读取时间长河中存储过去。这也是因为时间长河如此特殊，没有生命能操纵时间。”

　　风月说到这里，高正阳就完全明白了。他指着霞光长河说：“这就是仙界时间长河具现出来，让其他生命可以直接读取一切过去。”

　　“大概是这样。”

　　风月不太确定的说：“这条命运长河隐隐还有着未来的痕迹。过去、现在、未来，都凝聚其中。”

　　高正阳疑惑的问：“未来不是不可测？”

　　风月用力摇头：“未来不可测是因为有太多不可测的因素。但如果让你算一加一，你会算么？”

　　“当然。”高正阳答说。

　　“给了你一加一，你就知道是二，一加一是过去和现在，二，就是未来。你懂了么？”

　　风月说：“时光长河有一起过去和现在，那么，推导出部分未来不是很正常。当然，这一部分未来只是一种可能。”

　　高正阳更疑惑了：“如果这里能看到未来，仙帝他们为什么不在这里看着？”

　　“注定的未来，对仙帝没有意义。”风月摇头说：“让仙帝畏惧的未来，也不可能出现在这里。所以，在这里观察未来没有意义。”

　　风月想了下又说：“而且，仙帝也抵挡不住时光的冲刷。待的时间太长，很容易就被时间长河同化。”

　　高正阳凝望着时间长河，神色也严肃起来。仙帝都可能被时光长河同化，更别说是他了。

　　龙皇不灭神躯，也只是不破不灭。但永恒的时间面前，一定会腐朽成灰。

　　不过，已经到了最后一关，就这么退回去么？高正阳有些不甘心，他很想看看，时光长河的彼岸是什么样子！

　　高正阳对风月说：“我不知道对岸是什么，但我就是想过去看看。你觉得怎么样？”

　　风月有点意外，以高正阳的强硬霸道，这会居然想要征询她的意见，真让她有点受宠若惊。

　　她想了下问：“如果我说彼岸没有探索的意义，你会放弃么？”

　　“你猜？”高正阳意味深长的笑了，没有正面回答风月的问题。

　　风月却知道答案了，高正阳问她并不是征询意见，只是想从她这得到他想要的答案。

　　正如世间一切俗人那样，他们征询意见的时候，其实只是想听别人的赞同和认可。而不是真的需要别人做什么建议。

　　从这点上说，高正阳也不能免俗。但话说回来，高正阳一直也就是个俗人。

　　风月郑重的说：“我是不希望你冒险。时光长河的冲刷，会让你失去时间概念。更难以分辨过去、现在、未来。”

　　“我有种直觉，这是一场考验，更是一次难得的机会。”

　　高正阳说：“和神主们相比，我就是缺少时间的沉淀。”

　　“你已经打定了主意，我能说什么。”

　　风月悠悠叹口气，“只希望我不会消失在这条时光长河中。”

　　高正阳大笑：“百炼才得真金，万劫始成神主。想要攀登高峰，就不能畏惧险阻。若无险阻，高峰又有什么意义！”

　　“你高兴就好。”风月也懒得再劝，略带讥讽的说了一句。

　　高正阳轻轻握了下风月的手：“保重。若我是身灭其中，你只管自去。”

　　“呵……”

　　风月笑了，淡然自语说：“没等你死，我早就死了。”

　　“那也挺好，同生共死，来世还做好朋友。”

　　高正阳大笑了两声，突然大喝一声：“甲来！”

　　借给北元部的龙皇甲，就从虚空中闪耀而出，直接落在高正阳身上。

　　高正阳又一伸手：“戟来。”又长又重的龙皇戟，在他右手出现。

　　穿戴整齐的高正阳，一拂血神旗，大半迈入了时光长河。

　　绚烂无匹的霞光长河，因为高正阳的步入，荡起了无数的涟漪。

　　仔细看过去，每一点荡漾的霞光中，都似乎藏着一个世界。里面有无数的人，无数的物，无数的神通法术，无数的秘辛。

　　高正阳却根本不去关注，仙界几十万年的历史，有亿万万生灵，无数的故事和秘辛。他哪有精神去一一关注。

　　哪怕里面有仙帝的神通，仙帝的秘辛，那也是过去的事情。那些东西，了解的再多，也只会动摇本心。

　　高正阳自从成就神阶以后，对前方的道路就有着清晰的认识。

　　任何强大神主，都只能走自己的路。而且，神主走过的路，神主就意味着终点。跟随神主，就永远也不可能超越对方。

　　所以，任何神主的道路，只能拿来借鉴。想要更上一步，就只能依靠自己去寻找，去领悟。

　　高正阳在蓝星上一百年，重新整理了自己所学。对于未来也有了清晰目标和计划。但是，一百年的时间还是太短了。

　　想要完善自己，把所有力量完全融汇贯通，他需要一段很漫长的时间去沉淀。

　　神主都无法操控时间，高正阳就更做不到了。所以，看到这条时间汇聚起来的命运长河，高正阳来了兴趣。

　　这里有无尽的时间，正是他现在最缺少的。

　　高正阳凝神守心，任凭时间长河汹涌激荡，他不为任何外物所动。

　　不过，时间长河的变化也和高正阳想的有点不一样。

　　过去现在未来化作的无数霞光，绵绵如水，却沉重如山。每一点霞光落下，都让高正阳承受了巨大压力。

　　自从成就先天不灭神躯后，高正阳还是第一次觉得如此吃力。每前进一步，都要用足了力量。

　　随着高正阳不断的前进，时光长河的水浪也越来越大。很快，高正阳就完全被时光长河淹没。

　　无穷霞光里，高正阳看不到任何辨识物，也感受不到任何外物。天地，灵气，日月星辰，所有存在似乎都消失了。

　　只有永恒的时光，无穷无尽的奔涌流淌。无情的时光，冰冷的让高正阳都本能瑟瑟发抖。

　　鲜红无比的血神旗，在时光冲刷下，那艳丽也在逐渐褪色。暗金龙皇甲，也在变得黯淡无光。华美堂皇，都在时光中失去一切光彩。

　　惊天动地的伟业，瑰丽生姿的艺术，一切都在时间长河中失去了意义。脆弱的生命，无量神通，更如消散水泡一样，转瞬即逝。

　　神王，神主，以至于更高的一切存在，也终将在时光中化作灰烬，成为时光长河的小小印记。

　　时间长河中，唯有时间能永恒不朽。

　　高正阳在时间长河冲刷下，记忆中的一切都变得疏离，一切渴求的欲望，都变得毫无兴趣。他甚至有些茫然，不知道在时光长河中这样折腾有什么意义。

　　既然所有一切，都终将成为时光本身。那他，为什么不现在就融入时间长河，和时间一起永恒不朽。

　　这个念头就如同一颗疯狂成长的种子，在高正阳的意识中迅速发芽成长。让这颗种子成长的，正是高正阳的欲望，他的坚忍不拔，他的百折不挠，他的意识和神魂，包括他的本心。

　　高正阳并不是失去了理智，只是各种情绪在时间下变得淡漠。没有了情绪，也就失去了有情生命的根基。

　　月轻雪姐妹，敖贞，凤轻翎，师涵，胡菲菲等众多美女，也在这个时候出现在高正阳意识里。

　　高正阳记得她们的一切，却并没有任何欢喜和悲伤。他还想起了自己的目标，攀登巅峰成就不朽。现在，只要放开自己，他就立即能达到目标。

　　“你的情况很不妙啊……”风月在高正阳识海里浮现出来。

　　在时间冲刷下，风月的红衣变得陈旧，容颜也多了几分衰老，眉眼间更是一片死气。

　　高正阳看着风月说：“这样不好么？”

　　风月慢慢摇头说：“似乎不那么好。”

　　高正阳低头沉思：“可我想不出有什么不好！”

　　“我觉得你需要好好想想。”风月尽力提醒着。

　　高正阳突然仰起头，“算了，这种不朽很没劲。我们走。”

　　高正阳心念一变，那颗在他识海中已经变成参天大树的不朽念头，就立即轰然消散。

　　随着高正阳精神意志的变化，满眼死寂的风月也精神一振，“你想到了什么？”

　　“我突然想到，在这里成为不朽，再没法和别人装逼了，那还有什么乐趣！”

　　高正阳铿锵有力的说。


第1064章 神王

　　仙界的命运长河，凝缩着仙界一切生命和存在烙印。哪怕仙界毁灭，命运长河也不会消失，只会融入更大的命运长河之中。

　　从存在的层面来看，这条命运长河代表着永恒不朽。

　　任何智慧生命，都会本能的为永恒不朽的伟力所倾倒折服。强如高正阳，也不可避免的为永恒不朽力量所动，甚至生出了融入其中的念头。

　　毕竟，永恒不朽一直是高正阳追求的目标。只要放开自我，融入命运长河，就会成为不朽。这对高正阳来说，可是一个巨大诱惑。

　　关键时刻，高正阳还是觉悟了。不止是因为风月的提醒，更因为他意识到这样的不朽没有意义。

　　高正阳所说装逼，虽然是玩笑，却代表了他的自我意识觉醒。永恒不朽，必以自我为中心才有意义。

　　拒绝了永恒不朽的诱惑，高正阳也慢慢恢复了冷静和理智。他发现龙皇甲已经不堪重负，在继续在命运长河中冲刷下去，肯定要灰飞烟灭。他先把龙皇甲收起来。

　　然后是血神旗，虽然吸收了无数精血。但在仙界命运长河中，这些强大力量都太过轻浮，无法经历时间的考验。

　　血神旗那刺目的鲜红，都呈现出黑灰色。就像是干涸的血迹。作为器灵的风月，都在时间之力侵蚀下，显露出衰败气息。

　　高正阳对风月说：“不要被时间迷惑了本心。无法经历时间考验的存在，也没有价值。你是十三阶神剑剑灵，掌控着先天血河本源，不是区区一条命运支流就能动摇的！”

　　高正阳拍了拍风月肩膀，“把你骄傲拿出来。”

　　风月死寂深沉的眼眸中闪耀出锋锐灵光。正如高正阳所说，她是堂堂十三阶的剑灵，掌控着诸天万界中最顶级神器血神旗。如果被这条命运长河同化，那才是巨大耻辱。

　　命运长河并没有意识，本身就像滔滔长河般不停流淌。对于风月来说，快速流过的时光就冲刷掉一切表象。只有最本质核心的东西，才能保持不变。

　　所有一切外在都被去掉，风月才生成没多少年的灵智和意识也要根本崩溃了。高正阳几句话，却激发了风月神魂中最强大意识。

　　最重要的是，风月和高正阳生死一体。高正阳之前的迷茫，也让风月逐渐失去自我意识。高正阳觉醒后，他就成了一艘能够抵挡风浪的小船。

　　命运长河中，高正阳这艘小船也有可能倾覆。可有高正阳在，风月就有了立足和依靠。去掉一身死气的风月，也能反过来帮助高正阳，成为这艘小船上的风帆。

　　高正阳感应到风月神魂逐渐稳定下来，也松了口气。命运长河无比危险，其威能甚至远远超过了神主。但在命运长河的洗练，同样是一次异常宝贵的机会。

　　世上最无情最强大的就时间。唯有能在时间冲刷下岿然不动，才称得上不朽。

　　他崛起的太快了，把前生今世加起来，不过两百多年。和积累几十万年的神主相比，幼稚的如同婴儿。

　　这种幼稚，并不是说只是力量层面上的，也不止是经验见识。更有历经时间磨砺后纯粹。

　　人是很复杂的智慧生命，欲望时刻都在变化。小的时候喜欢吃糖玩耍，少年时候喜欢异性，中年爱钱财权势，晚年则总想长生不老。

　　高正阳，心灵和神魂、身体都强大的似乎没有破绽。但放在时光长河中，经历千年、万年的时间考验，他身体、心灵、神魂层面的种种问题都会暴露出来。

　　正因为如此，高正阳刚才差点就被命运长河同化。

　　经历了这一次考验，高正阳也沉稳下来。时光如水，我自如石。如水时光越是冲刷，反而能打磨自我，愈发通透圆润明净。

　　命运长河中的时间流速，超过了正常时间千万倍。高正阳在时间长河中跋涉，每走一步，好像都需要几十年几百年的时间。

　　漫长的时光冲刷下，高正阳去掉了所有外在和不存粹，只有最纯净本心、本我、本性、本体，逐渐圆融成一，再不分彼此。

　　至于其他的各种神功秘法，都在命运长河中回归本来面目。所以不合本心本意的，粗糙错漏的，尽数被洗练掉。

　　高正阳毕生所学，最终还是只凝炼成了一套龙皇九变。

　　龙皇九变并是只有九种变化，九是代指无穷无极。龙皇九变的根基，无疑是龙皇不灭神躯。至于其他拳法、剑术、法术，则都是以龙皇不灭神躯为根基，推演出各种变化之道。

　　高正阳以前把心灵、神魂、身体、神识分为不同的四个层次。这样的区分并没有错，但从力量本质上却造成了分割。

　　命运长河冲刷下，不但时间流速超过外界千万倍，命运长河中更有无数的意识烙印。其中不乏各种惊天动地的秘法。虽然都只是一鳞半爪，对高正阳却也有着不小触动。

　　所以，高正阳最终抛弃了所有花样，把所有神功秘法重新纳入龙皇九变。神魂、神识、心灵、身体，虽然是在不同层次，却都以他自我为根本，贯穿始终。这些不同层次的力量终究只是表现不同，而不是有着本质区别。

　　高正阳本心、本性、本体、本我纯化到极致后，被他有意识融合为一。

　　所谓道者，惟纯惟一。

　　高正阳虽然还没掌握道，但已经达到了近乎惟一的层面。凝炼出的唯一，已然和大道建立了隐秘却无比密切的共鸣。

　　严格来说，高正阳的力量得到本质上的巨大提升。只是经过洗练后，神魂、神识、心灵、身体，在本我统一下，契合成整体。这把高正阳推升到了更高层次。

　　龙皇不灭神躯，提升到了龙皇不死神躯。

　　诸天万界，无尽生灵。又有几个生灵敢称不死。哪怕高高在上的神主，也会死亡毁灭。

　　高正阳现在，却敢说一声龙皇不死神躯。就是因为他在时光长河中经历洗练，凝成唯一真我，并和大道建立共鸣。

　　换句话说，高正阳统御诸天的大道法则留下了自己的烙印，也就是做了一个备份。这具身体被消灭，他可以使用备份重塑真我。

　　按照诸天万界的通行标准，高正阳现在的龙皇不死神躯，已经步入十二阶。

　　当然，这不是说高正阳就真的不死了。在更高层面上，还是有一些强大力量能够彻底消灭高正阳。但对上一般的神主，高正阳至少不虚了。

　　如果高正阳能再进一步，达到龙皇不朽神躯，就可以硬钢所有神主。但想要到那一步，却还不知要多久。

　　炼成龙皇不死神躯，重新统合了龙皇九变，命运长河对高正阳就没什么威胁了。对他来说，绚烂神光只是赏心悦目的风景，无数记忆烙印成了电影片段。

　　如此而已！

　　高正阳想起之前对于时光长河的敬畏，种种猜测，都有些好笑。

　　这等力量再如何伟大，也没有意识。十三阶的神主，怎么会在意区区的时光长河。

　　没到这一步，就不论如何都想象不到神主的强大。低阶层次的各种猜测，就像是乡下老农幻想的皇帝金扁担。

　　哪怕风月曾经是十三阶剑灵，可她毕竟失去了记忆和眼光。她对于力量的认知，基本上是建立在现有层次上。

　　层次没到，就永远不会懂得其中道理。

　　高正阳成就龙皇不死神躯，也是心满意足，精神振奋。

　　这时，高正阳手中的龙皇戟却开始闪耀起异样神光。龙皇戟发出低沉龙吟，在他手中扭曲必定，似乎要挣脱他的掌控。

　　十二阶的龙皇不死神躯，可比龙皇不灭神躯力量更强大十倍。只以单纯的身体力量来说，天上地下有一个算一个，高正阳谁也不怕。

　　龙皇戟不论如何挣扎，也挣不脱高正阳的五指。

　　龙皇戟也生出了异变？这让高正阳不惊反喜。

　　龙皇戟本身的材质特殊，足以经得起漫长时间考验。不过，龙皇戟中藏着六道龙魂，虽然已经转化为器灵，却经不起时间冲刷。

　　六道龙魂虽然没有灵智，却有着求生本能。所以，六道龙魂都一起躲入了宇宙锋中。

　　龙族的这件十二阶神器，自从落在高正阳手中后，就被他融入龙皇戟。可他对宇宙锋并不了解，又没有相应的运转法诀，宇宙锋几乎没有发挥过作用。

　　等龙皇戟融合了太白星核，宇宙锋就更没用了。

　　直到这个时候，六道龙魂面对毁灭的危机，都选择了宇宙锋作为避难所。毕竟，宇宙锋是龙族至宝，当初据说是能开天辟地的无上神器，甚至无法用等阶衡量。

　　只是经过纪元轮转，宇宙锋在大战中受到重创，最终降到了十二阶。也正是这个原因，龙族对宇宙锋也并不是很在意。明明知道落在高正阳手里，却没有急着讨要。

　　六道龙魂的进入，却意外激发了宇宙锋核心力量。偏偏高正阳正待在时光长河里。

　　宇宙锋，就是以时空之力铸造无上神锋。被激发的宇宙锋，开始疯狂吸纳时光长河的力量。觉醒过来的宇宙锋，也因为吸纳到了足够养分，又吸收了六道龙魂，生出了灵性。

　　这道灵性，就如同新生儿一般，并没有真正智慧。却本能的要挣脱一切束缚。

　　要是高正阳没有成就龙皇不死神躯，想要强行压服宇宙锋可能会很吃力。甚至，很有可能压不住对方。

　　毕竟，宇宙锋可是十二阶中顶尖神器。又吸纳了时光长河之力，更是恢复了一分当初的威能。

　　但宇宙锋运气太差了，高正阳先一步升级了。被他握住，就算纪元崩溃，诸天碎裂，也别想从他手中挣脱。

　　不过，宇宙锋有无尽时光长河之力支持，任凭高正阳再厉害，也始终有力气蹦跶。

　　风月在高正阳识海中看到这一幕，她也有些惊喜，“这是器灵初生智慧，只要能降服他，以后宇宙锋就彻底归你了。”

　　“好像也没什么用。”高正阳神体大成，对宇宙锋已经有些看不上眼了。只是龙皇戟是他的东西，看不眼也不可能放跑了。

　　风月纠正说：“宇宙锋能改变时空，让时间变快，或者变慢，让空间变大或者变小。在战斗中能发挥出不可思议的神通。而且，宇宙锋本身是无上神器，不受神主级法则约束！”

　　高正阳也是一喜。操控时空这种神通，对于真正强者来说作用极小。但不受神主级别力量束缚，这一条太重要了。

　　这就相当于和神主争锋的时候，不会被对方法则之力强行控制。避免了还没动手就被困死的尴尬。

　　“这东西要怎么才能老实？”高正阳有信心碾死宇宙锋的器灵，却不知怎么能降服他。

　　“初生的器灵，没有什么智慧。你强行降服就可以了。等到他接受你烙印，就不可能再背叛。”

　　风月有些遗憾的说：“可惜，现在没有养剑池。否则，就能把天痕剑拆掉，和宇宙锋一起融合。让这个初生器灵执掌天痕剑。”

　　高正阳到是想得开，“哪有那么多的好事……”

　　他自身成就龙皇不死神躯，对外物就没那么在意了。龙皇戟能提升当然好，不提升也没太大影响。

　　时光长河无穷无尽，宇宙锋终究只是十二阶，再如何吸收也有着极限。等宇宙锋吸满时光之力，还是挣脱不了高正阳的掌控，他就只能认命了。

　　初生的器灵只有本能，而没有智慧。面对无法对抗的强力，本能就选择了屈服。

　　高正阳在宇宙锋上留下神魂烙印，稳稳掌控了到宇宙锋后，这才横渡时光长河，来到彼岸。

　　岸边只有一个巨大木质水车，在时光长河水流推动下，缓缓运转。

　　转动的水车，最终把力量传递到了一个旋转罗盘上。那罗盘和混元罗盘有些相似，只不过是竖起来，而且还在不停的旋转。

　　更准确的说，很像游乐场的摩天轮。只是非常巨大，直径足有几万丈。

　　旋转的摩天轮，有一百零八扇门。每个门都是半开着，吊在摩天轮上，随着摩天轮旋转不断转动。

　　高正阳看的很清楚，摩天轮上吊着的那些门，每一扇门后都一个空间入口。这无需判断，也无需智慧眼光。只是十二阶神王的本能，就让他知道了这个摩天轮所代表的意义。

　　“大罗天轮！”

　　风月很是惊讶，但她立即就认出了摩天轮的来历。

　　高正阳有点意外，大罗天轮不是说在天界中心，怎么会在这里？

　　风月给高正阳解释说：“大罗天轮以时光长河推动，连接诸天。几位仙帝还真是大手笔！”

　　仙界距离诸天万界显然极其遥远，遥远到高正阳都无法生出感应。从空间层面上，仙界就不可能和诸天万界直接连接，更不会有空间通道。

　　但是，几位仙帝却借着时光长河的力量，建立了大罗天轮。通过时光长河的不朽力量，建立和诸天万界的稳定联系。

　　风月对此是啧啧称叹，佩服不已。

　　高正阳却不关注这个，他问：“那我们不是可以直接回家了？”

　　风月白了一眼高正阳：“你没发现么，这一百零八个世界，没有一个是人界。也没有一个通往神武三十六天。”

　　她顿了下又说：“诸天万界太广阔了，想直接回去很难。不过，进去之后也许能找到天马小红，那就可以直接回去了。”

　　高正阳看着轮转来去的空间入口，感觉每一个世界的气息都那么陌生。

　　他问：“如果进去不行，我们还能回来么？”

　　风月摇头：“很难说。”

　　时空无限广阔，神主都有可能在时空中迷失。风月更不敢保证什么。

　　大罗天轮，还需要用时光长河来推动，才能建立稳定空间联系。关键问题是，高正阳无法操控大罗天轮。去了那面，只怕很难定位到仙界位置。

　　高正阳也有点犹豫，以他现在力量，不论那些世界是什么样的，都不用担心安全。但是，他不喜欢瞎折腾。

　　“不想冒险，那我们就去参加万仙大会，找机会进入养剑池。”

　　风月建议说：“只要把天痕剑融合到龙皇戟上，就能斩破时空束缚，联系到天马小红。”

　　天痕剑，可是连时空都能斩断的神剑。只是现在的天痕剑，高正阳还无法驾驭。他力量足够了，但无法发挥天痕剑全部威力。

　　“那就这样。”

　　高正阳一拂袖，顺着原路返回。一直到了第十天关，才从那里出口出去。

　　关口外面，有几个天庭仙人正在等候。北元部也站在一旁。

　　看到高正阳和玉心狐走出来，北元部主动迎上去，对玉心狐和高正阳拱手祝贺。

　　北元部很老练，当着几个仙人的面，并没有特意和高正阳打招呼。

　　玉心狐也机敏的笑着应了几句。

　　几个仙人走过来，为首一位拿着本书册，对玉心狐拱手施礼：“恭喜你闯过第十天关，获得参加万仙大会的资格。请在这里留名。”

　　玉心狐提笔留下自己名字，又从仙人那拿到一块玉牌，就算完事。

　　几个仙人办完手续，笑着和玉心狐客气几句后，先一步离开。他们都是真仙，算起来也是仙界小吏，和玉心狐、北元部这种天仙没法比。

　　而且，这种通过闯天关参加万仙大会的仙人，明显都是野路子。修为虽强，和他们也不是一路人。

　　等几个仙人离开，北元部才对高正阳再次郑重施礼，“多谢阁下的仙甲，我才能穿过天关。”

　　高正阳一摆手，“不用客气了。”

　　北元部本来不喜多话，但面对高正阳，不知为什么，突然有了聊天的兴趣。

　　他也很奇怪，和高正阳分开没多久，为什么高正阳给他感觉变化特别大。可仔细再看，却又找不出哪有问题，只是觉得对方似乎多了种亲和气息，再没有之前那种深沉难测。

　　这感觉很奇怪，北元部不由的瞄了眼玉心狐。玉心狐到也变了，眉宇间少了几分轻浮，多了几分沧桑之气。

　　北元部心里好奇，可高正阳气质再如何可亲，他也绝不会没分寸去问。

　　他转开话题说：“万仙大会就在皇天殿举行，刚好有去皇天殿的同道，我们可以搭乘他的船一起过去。”

　　皇天殿是黄帝居所，平时戒备森严。不经传唤，其他仙人绝对无法进入。就算是万仙大会，要进入皇天殿也要经过重重检查。

　　为了避免麻烦，北元部找到了以前的一位老友钟纯阳。这位也是黄帝座下厚土殿殿主，和他颇有交情。

　　高正阳对此到是无所谓，“好啊，那就麻烦你了。”

　　“不敢不敢，这是我的荣幸。”北元部发现高正阳说话到是多了几分客气，更有些意外。

　　高正阳到不是假客气，只是他在时光长河中重塑真我，人也返璞归真，少了几分外在张扬霸道。人到是多了几分温和平易。

　　这也是因为他力量太强了。已经到了无需去刻意彰显力量的层次。对于外人来说，会觉得他似乎脾气性格都变好了。

　　北元部催发一个法符，灵光冲霄而起，带着他和玉心狐、高正阳就到了一艘巨大飞船甲板上。

　　甲板上周围站着神兵神将，一个金睛金发高冠男子，正傲然站在甲板上方。

　　“钟兄，这是我的好友玉心狐仙子，这是高正阳先生。”

　　北元部笑着给对方介绍着。

　　站在上方的钟纯阳看到有外人，眼中露出不悦之色。不过，他目光转即停在玉心狐脸上。这女子修为深厚，神魂纯净，这可太少见了。

　　他心中一动，脸上也堆起了笑容。

　　玉心狐不禁皱眉，钟纯阳的样子让她很不舒服。她不禁看了眼旁边高正阳，奇怪的是高正阳却恍若不觉。

　　她知道高正阳性情，心里不由叹口气，开始同情起这个钟纯阳来！


第1065章 无敌

　　钟纯阳金发金眸，穿着大金色长袍。一身土豪金虽然看着有点俗气，但他面目冷肃，只说卖相，到的确是宝相庄严，颇为不凡。

　　他盯着玉心狐看，也是一副正大光明的样子，到并不显得猥琐。只是那种赤裸裸的眼神，却是毫不掩饰他对玉心狐的强烈欲望。

　　钟纯阳其实也看出玉心狐修为很高，已经达到天仙水准。事实上，能闯过第十天关，已经证明了玉心狐的能力。

　　不过，达到了天仙层次，却拿不到万仙大会的名额，这也证明了玉心狐没有靠山。否则，也不会铤而走险去闯天关。

　　闯过十重天关是可以拿到参加万仙大会的资格，但是，此举必然大大的得罪了上司。

　　仙界等阶森严，谁也不会喜欢这种妄自非为的下属。要是没有人愿意收留玉心狐，那她下场必然很惨。

　　这一点上，北元部就是个活生生的例子。当年大家初升仙界，北元部何等风光。现在，却不得不冒险闯过天关，想要在万仙大会上搏一条活路。

　　钟纯阳正是看清了玉心狐处境，才不屑掩饰他的欲望。他堂堂厚土殿殿主，对玉心狐来说可是求之不得的大腿。

　　黄帝下属七殿，皇天殿由黄帝亲自掌控。其他六殿中，厚土殿可称第一。就算和其他仙帝座下各殿相比，钟纯阳自忖也是稳居前列。

　　像什么承光殿的坤月君，在他眼中也不算什么。

　　让钟纯阳意外的是，玉心狐居然对他表现出极为不屑的态度。眼眸一撇，小小的白眼就扔过来。

　　虽然一句话没说，意思却表达的再明显不过：离我远点，你还不够资格碰我！

　　钟纯阳火一下就冒出来了，他掌控厚土殿后，还从没遇到过这么不开眼的女人。别的女人就算心里不喜，也必然要小心应对，曲意讨好。

　　这个玉心狐，居然敢直接甩脸子给他！

　　钟纯阳突然明白了，为什么玉心狐会去闯天关。这种长相漂亮修为精湛天仙，在哪都应该得到重视。尤其是玉心狐，神魂纯净，还保留着先天纯阴。

　　对于他们男仙来说，哪怕不修炼双修之类的秘法，这种女仙也是难求的珍宝。

　　孤阳不生！

　　男仙修炼虽然大多追求重返先天，使神魂归于纯阳。但纯阳却代表着纯阳不朽。

　　真要达到纯阳层次，那就是大罗金仙，万劫不灭。钟纯阳虽然号称纯阳，其实只是修炼的纯阳仙法。距离纯阳还有很远的距离。

　　想要达到纯阳层次，最简单的修炼道路就是去掉神魂中一切杂质，重返先天一点纯阳。但这条路太艰难了。

　　钟纯阳修炼的纯阳道，却别出蹊径，借阴修阳。简单来说，就是找纯阴之体双修。借助纯阴洗练自身元神，同时滋养元神中纯阳之气。

　　这种双修，也并不是单方面掠取，可以双方同时受益。不过钟纯阳做事比较霸道，他看上女仙一般都会直接掠取纯阴之气，却不会给任何回馈。

　　不过，好的纯阴炉鼎太难找了。能成真仙的女人，哪个不是经历了三千红尘洗练。什么恩爱情仇，那都是免不了的。这样女人，哪怕身体还保持着元身，神魂却早就在红尘中洗练的坚韧强硬，完全没有纯阴的先天绵柔清幽。

　　至于女性天仙，就更不用说了。一个个都不知经过多少情劫，找过多少男人。元神虽然强大，却早找不到先天纯阴的韵味。

　　用句更俗的话说，真仙那就是中年妇女，天仙就是彪悍老娘们！

　　玉心狐完全不一样，她身上透出的纯阴如此纯净，更有着绝妙的新嫩滋味。简直就是二八的漂亮小姐姐。所以，钟纯阳一眼就看上了。

　　越是喜欢就越重视。所以，被拒绝之后也就越恼怒。

　　钟纯阳脸色阴沉下来，就想要给玉心狐一个深深教训。在他的金翎战舰上还敢嚣张，真以为他是什么好人啊！

　　北元部看出不妙，他急忙闪到钟纯阳身边，用神识劝阻说：“钟兄不要生气。玉心狐，她很有来历。”

　　北元部怕钟纯阳翻脸，又不能直说高正阳的事，匆忙中只能给玉心狐胡编一个来历。

　　“她个小小仙人，能有什么来历？”钟纯阳可不好糊弄，他盯着北元部，目光森然。

　　念着往日旧情，钟纯阳可以搭载北元部。但是，北元部要敢糊弄他，那他绝不客气。

　　别看北元部已经是天仙了，一手剑法也厉害的很。但在他的地盘上，还轮不到别人放肆。

　　天庭掌管仙界，凭的可不止是五位仙帝的威望，更多的还是靠着不可抵抗的强大力量。

　　天仙说起来唬人，但个体的力量，永远别想和天庭对抗。二十八殿，都有着严密组织，掌握着强大力量。

　　不说别的，只是这艘金翎战舰上的仙阵，就能禁制天仙大半法力。钟纯阳不用亲自动手，只凭手下神兵神将，北元部这样的天仙来上一打，也不够收拾的。

　　北元部感受到钟纯阳的威势，心里不禁叹气。当年的生死之交，到了现在，对方显然已经不把他当回事了。

　　这到也怪不得钟纯阳，人也好，仙也好，都是捧高踩低。在灵霄岛蹉跎了几千年，别人哪还会把他放在眼里。何况，钟纯阳又是厚土殿主，手握大权。对他更不会在意。

　　北元部心里也很郁闷，他真想撒手不管，让钟纯阳去硬磕高正阳。至于谁倒霉，都不关他的事。

　　不过，终究是朋友一场。以后也可能还需要借助钟纯阳。眼看着他吃亏，这朋友以后肯定就做不成了。

　　北元部只能耐心劝解：“钟兄，玉心狐才多大的年纪，就成为天仙，又能闯过十道天关，怎么可能没来历！”

　　钟纯阳露出沉思之色，北元部说的也不是没有道理。他虽然看不出玉心狐到底多大年纪，可只看她眼眸中灵动生气，就知道她年纪不超过五百岁。

　　一般来说，能够成就真仙，至少需要千年积累。想要成就天仙，至少要五千年以上的修为。

　　玉心狐这个年纪，在天仙来讲太小了。虽然不是没有比她年纪更小的天仙。可有一个算一个，都是大有来历。

　　什么天地灵气所钟，天赋超绝，说到底，还不都后面有人给使力。否则，芸芸众生，你凭什么就比别人强那么多，完全没有道理。

　　想到这里，钟纯阳到是多了几分谨慎。但只凭这个，就想让他退缩也是不可能的。

　　钟纯阳冷然说：“那你说清楚，她到底什么来历？”

　　北元部一脸为难，他都说到这个份上了，钟纯阳还不肯放手，真是太不给他面子了。

　　仙界大能众多，除了五位仙帝，还有几位隐然独立于天庭之外，也不是钟纯阳能招惹的。要给玉心狐编个来历到也不难。难的是如何取信钟纯阳。

　　更难的是，在背后说的这些话，很可能会被那些大能感应到。整件事其实和他关系不大，他并不愿意冒着得罪大能的危险，却编这些谎话。

　　正为难的时候，高正阳开口了，“我是玉心狐的主人，也是她的靠山。你想做什么和我说。”

　　钟纯阳大为意外，他本以为高正阳是个器灵，因为他身上并没有仙界那种元神灵气。没想到他居然自称玉心狐的主人。再看北元部和玉心狐的淡然反应，似乎对方并没说谎。

　　这让钟纯阳不禁又好好打量了一番高正阳，不论是阴阳眼还是窥天镜的仙术，都看不出这人有什么特殊。

　　不论是身体，还是力量气息，似乎也就是在天仙等阶，甚至更低。因为高正阳身上的力量波动，和普通仙人有着差别，估测起来难免有些误差。

　　钟纯阳虽然觉得对方不算什么，但出于谨慎，他还是调动了战舰上仙阵。

　　金翎战舰看着不算大，内部却有八千神兵，两百神将。其中有五千神兵轮番守护仙阵。

　　通过识海中的厚土令，钟纯阳随时都可以调动仙阵。

　　金翎战舰中心的仙阵运转起来，一道金色光罩就把金翎战舰完全包裹起来。光罩名为九阳神火。对外能隔绝攻击，并释放火龙击杀敌人。对内，则能阻隔灵气，自成领域。同时生出无尽纯阳真火。

　　催发了九阳火龙罩，钟纯阳这才露出微笑：“恕我孤陋寡闻，从没听过高正阳的名字。你又是什么人？”

　　不等高正阳说话，钟纯阳神色一冷，“就凭你也敢在本座面前乱叫，谁给你的胆子？”

　　钟纯阳想要直接立威，也不在多话，伸手一指高正阳：“冒犯本座，罪该万死！”

　　念到“死”字，金光罩上就落在一团金色烈焰，正落在高正阳身上。

　　纯阳真火，虽然距离纯阳还有段距离。但只说火焰之烈，却胜过仙界大多数火行仙法。还有一点极其恶毒的变化，只要九阳神火罩不破，纯阳真火就不会熄灭。

　　就算是天仙，在九阳神火罩内也会被轻易烧成灰烬。

　　高正阳看着身上金色火焰，不由的想起了凤轻翎。当初，他还是凤族的源火海内，借助先天纯阳真火才成就龙皇不灭神躯。

　　落在他身上这团金色火焰，炽烈霸道，可气息驳杂，距离先天纯阳真火差的就太多了。就算他在十阶圣体的时候，这火焰也没有威胁。

　　血神旗经过时光长河洗练，虽然失去了所有精血，却也刺激了先天血河本源，回归了几分本来面目。威能没有直接提升，但品质上却跳跃了到了先天大道的层次。

　　区区仙法凝炼的纯阳真火，对血神旗也没有任何威胁。

　　钟纯阳站在旁边看着，脸色也从最初的狂妄变成了谨慎，又从谨慎变得震惊，然后，金色眼眸中就不可抑制的露出了几分惧色。

　　这可是纯阳真火，就在高正阳身上熊熊燃烧，对方却若无其事。经过仙阵不断催发，纯阳真火已经凝成九个火球，在高正阳身上滚来滚去。

　　九个火球，象征着九阳。也是九阳神火最高阶力量变化。

　　哪怕有抵御纯阳真火的令牌，钟纯阳都感觉到了九个火球散发出炽烈高温。别说是用身体去抵挡，哪怕只是目光扫过去，元神都能感到炽热难当。

　　可就是这样，高正阳还是稳稳站在那，连眉毛都没皱一下。

　　钟纯阳怎么都想不通，九阳神火下，对方怎么还能有眉毛！

　　高正阳等了一会，见九阳神火始终只能维持在一个点上，不禁有些无趣：“你就这点能耐么？”

　　钟纯阳脸色大变，他当然不止这一种手段。还有诸般仙术，各种仙器。可九阳神火，无疑是最强的杀伐仙术。高正阳一动不动轻易扛住九阳神火，那其他仙术仙器对他也很难有效果。

　　虽然说仙术相生相克。高正阳不怕九阳神火，可能是有专门克制的先天灵宝。也许换了水行法术，立即就能灭了高正阳。

　　但钟纯阳没有任何底气，他也不想再冒险。当下急忙收了九阳神火，走到底层甲板上，对高正阳拱手深深鞠躬：“不知仙君驾到，是我有眼无珠，还请仙君大人大量，不要见怪。”

　　高正阳一拂袖：“没什么可见怪的。”

　　钟纯阳暗喜，对方居然如此大度，事情就好办了。他脸上赔笑：“仙君，我在里面备下酒宴，给仙君请罪。”

　　钟纯阳这会姿态摆的很低，不过，他在心里却已经想好了。等到了皇天殿，就把此事禀告黄帝陛下。

　　这样的强者突然冒出来，对天庭可不是好事。必须要降服拿下，防止高正阳做出破坏。更要好好审问他的来历，看看他究竟想做什么。

　　钟纯阳心思深沉，虽然想好了对付高正阳，脸上的笑容却愈发谦卑诚恳。

　　旁边的北元部也是看的一愣。一向板着脸的钟纯阳，居然能笑的这么灿烂，他还真没见过。

　　玉心狐更是撇嘴，前倨后恭，这个厚土殿主也不过如此。

　　高正阳看着钟纯阳的笑脸，也笑了。他是看不到对方真实想法。不过，他身心神灵纯粹成一，明净无污，不受任何外在迷惑。

　　钟纯阳的心思隐藏在深，也瞒不过高正阳的直觉，他甚至不用看，就知道对方心怀不轨。

　　其实，高正阳也不在意这个。对方是不是心怀不轨，并不重要。既然敢对他动手，那他就不会客气。

　　高正阳说：“赔罪就不用了，你烧了我半天，让我也烧一下，就扯平了。”

　　钟纯阳立即警觉不妙，他急忙催发出厚土剑，正要动手，却见高正阳屈指一弹，一团指甲盖大小的金色火焰就飘飞而至。

　　金色火焰很小，但很精致漂亮。飞扬不定的火焰，就像是一朵随风飘摆的金莲。

　　钟纯阳不知这是什么东西，只是出于天仙直觉，知道这东西不能沾。他手中厚土剑一摆，就想用剑挡住金色火焰。

　　宽厚的土黄色厚土剑，本就是厚土殿的镇店殿之宝。虽然和钟纯阳的路子不太合，却最是厚重。

　　只要能有催发厚土剑的法诀，就能用此剑牢牢护住本体。号称金仙之下第一防守仙剑，无法可破！

　　以厚土剑的神威，别说是一小团火焰，就是一座火海落下来，也伤不到钟纯阳分毫。这是仙剑本身的防守神通，和会不会剑法也没什么关系。

　　但号称无法可破的厚土剑，却没能挡住那一一小朵金莲。

　　钟纯阳眼见金莲飘落，惊骇欲绝，正要施展神通变化躲避时，金莲就已经落在他眉心上。

　　然后，一团巨大金色莲花就在钟纯阳身上盛开。等到金色莲花的焰光消散，钟纯阳就成一缕黑烟。他手里的厚土剑，猛然砸在甲板上。

　　重若万钧的厚土剑，让金翎战舰都猛的一震。

　　这个时候，却没人在意小小的震荡。金翎战舰上的神兵神将们，都死死盯着钟纯阳消失的地方。

　　钟纯阳死的太快了，快到所有人来不及反应。作为厚土殿主的钟纯阳死了，他所有部下都要承担巨大责任。尤其是大部分中层神将，被追究责任后都会被处死。

　　所以，神将们很快就疯狂了。虽然高正阳表现的强大无敌，但只有杀了高正阳，他们才有活路。

　　不知是谁下的命令，神将们开始催发仙阵，对高正阳发起疯狂攻击。

　　雷法，火法，各种强大仙法在不断积蓄法力。

　　站在高正阳身边的玉心狐和北元部，都是神色大变。疯狂释放的仙法，可不再精准的锁定高正阳，而是大范围毫无顾忌的乱放。

　　两个人不得不施展仙法，才勉强挡住了第一波仙法攻势。他们和岿然不动万法难伤的高正阳比不了。只是第一波攻势，就已经消耗尽了全力。

　　“主人快救命……”玉心狐惊觉不妙，也顾不得矜持，大声呼救起来。

　　高正阳摇摇头，“太弱了……”

　　他伸出一根手指，轻轻点在前面。仙界的虚空屏障，就如同一张薄纸般被他一根手指戳穿了。

　　包括运转灵气法则，仙术，法阵，甚至是金翎战舰，就如碎裂气泡一下崩碎。


第1066章 大叔

　　十二阶龙皇不死神躯，让高正阳近乎完美掌握了自身力量。心灵，身体，神识，灵魂，四种力量混元为一，再不分彼此。

　　到了这个层次，高正阳也自然领悟了许多强大神通。其中，最直接的就是身体力量提升了十倍。而且，这还只是正常状态下的力量增幅。

　　如果有需要，高正阳可以把肉身力量爆发到百倍以上。

　　高正阳成就十一阶龙皇不灭神躯，在身体力量方面就从没遇到过对手。

　　当然，像邪神那样，拥有庞大如星系般的身躯，那是他无法相比的。哪怕是到了现在，高正阳也不敢和邪神比绝对力量。

　　如果说邪神的身体像大海，那高正阳就只是大海中的一粒沙。毕竟，体型的差距也在那呢。等阶差距摆在那呢。

　　不过，这并不是双方肉搏邪神就能赢。高正阳身体虽然小，力量却凝缩到了极致。如果双方肉搏，高正阳就是站在那让邪神硬锤，也不会受伤。

　　力量强大到高正阳这个层次，真是拔下一根汗毛来，都能压死钟纯阳。

　　仙术，仙器，包括金陵战舰，在高正阳眼中真和气泡没有区别。包括仙界的空间，对高正阳来说就是一张薄纸。

　　愿意的话，高正阳随手就能仙界虚空撕开。

　　所以，他只是轻轻伸出手指一捅，就把钟纯阳和相关的一切，都捅爆了。纯粹到极致的简单肉身力量，不是仙术神通，却是一切存在的根基。

　　玉心狐和北元两个完好无损，没有受到任何波及。也证明了高正阳对于力量完美控制。

　　达到了这个层次后，变化万千的仙界就对高正阳失去了吸引力。除去少部分高阶存在，一切在他看来，都如同梦幻泡影。

　　高正阳也突然明白了，为什么佛陀觉悟之后会说：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。

　　这不是佛陀在装逼故弄玄虚，实在是双方层次差的太远了。双方的感官、力量、智慧差别太大，见识就不可能在一个层面上。

　　高正阳现在就已经到了这个层次，一眼看过去，对方过去、现在的一切痕迹，就都呈现出来。

　　见之既知，闻之既明。

　　对高正阳来说，世上的一切变化，只要看到了他就能明白其中道理，听到了就能理解对方意思。

　　这种神通，说起来玄奇，本质上却是很简单。

　　因为高正阳能从各个角度各个层次去观察，在这种观察下，一切变化都会被彻底分解。

　　就像普通人看到一个美女，大多数只能看到美女的脸和身材。观察细致的，能注意到美女的服装、饰品、鞋包等细节。更细致的，可能还会看出对方使用的香水、口红品牌等等。

　　一个有经验的人，如果观察足够细致，很容易对才见面的美女做出基本判断，家庭，出身，包括收入等等。

　　但观察再细致的人，也看不到对方的真实想法。也会被各种外在痕迹所迷惑，做出错误判断。

　　高正阳不同，他一眼就能看到美女的脏腑骨骼，看到对方心灵状态，看到她肠胃里的食物残渣，看到她血液里携带病毒抑或的任何东西。

　　人一出生后，所有经历都会在身上和心灵上留下痕迹。哪怕是那些微不足道的小事，譬如你的小时候被风吹了，都会留下相应痕迹。只是，这种痕迹是难以捕捉的。

　　高正阳能捕捉到最细微的粒子。灵气，元气，在他眼中都可以还原成细微粒子。

　　通过细微粒子的排列变化，人或者物，所有过去现在就都呈现在他眼前。甚至，可以依据现有排列，推导出对方的未来。

　　高正阳所观察的那些结果，都是在通过心灵缜密的计算。只是这个计算过程太快了，也不用他主动有意识去运转。

　　但在这个过程中，并没有任何玄虚，相反，极其的讲道理。

　　毕竟，世间一切都是由最细微粒子组成。如果能观察到所有粒子变化，并推算出相应后续，那理论上就能做到全知全能。

　　高正阳当然距离这一点极其遥远。他的观察是建立在自身层次上的。对上同阶，这种观察就不好用了。对于高阶，已经很难有效果。

　　只有俯视更低层次时，才能游刃有余。

　　不过，高正阳可以主动调整这些。毕竟，时刻都保持着极高层次上审视世界和众生，十分的无聊。

　　降低到了普通天仙水准，眼前的世界就生动多了，也真实多了。再没有那种随时都可能破碎的虚幻感。

　　高正阳颇有感慨的叹口气，其实，十三阶的神主想必也是挺无聊的。只有降低层次，世界变得有趣。

　　他想了下把天鲸舰放出来，对北元部和玉心狐说：“我们坐这个。”

　　“去哪？”玉心狐也有些不知所措，脑子还有些转不过来，不知高正阳想去哪。

　　“去皇天殿参加万仙大会啊。”高正阳有点去奇怪的看了眼玉心狐，这丫鬟不是挺聪明，这会怎么呆呆的。

　　“阁下，我们还去万仙大会？”北元部满脸震惊，壮着胆子问了一句。

　　高正阳灭掉破军营的时候，北元部还觉得他杀性太大，反应太激烈。等他一言不合就灭掉金翎战舰，北元部就真的懵逼了。

　　厚土殿钟纯阳，可是黄帝座下第一殿主。就这样把对方都杀掉，一点余地都不留，这就是打黄帝陛下的脸啊。

　　这种情况下，再去参加万仙大会，这简直是去找死啊！

　　高正阳理所当然的说：“辛辛苦苦拿到参加万仙大会的资格，怎么能不去。”

　　北元部老脸上都是为难，他不相信高正阳想不到这些，但偏偏执意要去，到底想干什么？

　　他犹豫了下说：“阁下，坤月君没什么能力，人缘也不好。破军营主动找我们也不合规矩。灭了破军营也就灭了。可厚土殿的钟纯阳不同啊，他可是黄帝亲信……”

　　高正阳哈哈大笑：“怕什么，反正黄帝也不知道。我们不去才显得心虚。”

　　北元部满脸忧虑：“黄帝陛下神通无量，这种事情只怕瞒不过他。”

　　高正阳好笑的说：“我也很牛逼的，黄帝不会知道。退一步说，他就算知道了，还能怎么样？”

　　这话太牛逼了，可比一指头轰杀钟纯阳更有威力。北元部在仙界几万年，对仙帝的敬畏早就深入元神。听到高正阳这么说，他老脸都吓的煞白。

　　北元部不知怎么说才好，急得直搓手，口中连连哀叹。

　　高正阳更觉得好笑，北元部长着张厉鬼般脸，没想到这么胆小。不过也是，他要是胆子大，早想办法一剑干了坤月君。哪会忍到现在。

　　他安慰说：“就算黄帝知道了，人是我杀的，和你们也没关系。不用怕。”

　　高正阳也不是知心大姐，随口安慰两句，至于北元部信不信那就不关他的事了。

　　天鲸舰内部法阵众多，操控起来极其复杂。凭着玉心狐和北元部两个人，研究了半天也只是勉强启动了飞舰。

　　但天鲸舰比蓝星上的航母还大，玉心狐和北元部累的满头大汗，也有些忙不过来。

　　高正阳到是能用强行催发天鲸舰，可这种小事他没兴趣动手。但看玉心狐两个的确是有些搞不定。就把玉心狐叫过来。

　　“给你点东西，你把人变出来。”高正阳随手一指，把血神旗里吸收的部分精血记忆传给了玉心狐。

　　他击杀普度神将和钟纯阳后，这些神将、天仙的精血神魂，其实都被血神旗吸收了。经过升阶后的血神旗，其实对精血已经没多少需要。但这种高阶生命精血神魂经过转化提纯，对血神旗多少有点增益。

　　玉心狐大喜，她虽能凭空塑造生命，可没有模板和相应记忆，造出来的生命也没多大用。

　　有了高正阳给的记忆，玉心狐把普度等几个神将再造出来。

　　重塑出来的普度，其实和原本普度已经完全不同，只是有对方的外型和部分记忆。从根本上说，就是一个生化机器人。区别只是拥有人的情绪。从这个层面来说，又不能完全看做是机器人。

　　玉心狐造出来的几个神将，虽然都只有九阶，对天鲸舰却十分熟悉。他们几个接手后，天鲸舰就活了。

　　对此，高正阳也表示了满意。

　　天鲸舰虽快，要到达皇天殿也需要一个多月的时间。高正阳找了间最好的舱室，仰头就睡。

　　神阶以上的生命，其实就不需要睡觉了。毕竟，睡觉是低阶凡人的休息方式。既没效率，又不安全。

　　对于神阶生命来说，不论是修炼还是冥思，都能得到足够的休息。

　　高正阳不想搞那些花样，他返璞归真，选择了最原始也最习惯的休息方式：睡觉。

　　他睡觉当然也和凡人不同。不但精神进入绝对沉睡，身体也进入完全停滞的状态。对他的身体和精神来说，时间在这一刻就进入了停止状态。

　　这样深沉的睡眠，一直持续了三十天。

　　躺在床上的高正阳，缓缓睁开眼睛，满是精致刺绣的床帏，映入眼帘。

　　刺绣的图案是数十女子组成乐队，正在弹奏表演。中心还有两堆同穿着性感的女子在轻舞。

　　这些刺绣的图案并不是固定的，而是如同电影画面一般，不停在变化。而且，感受到高正阳的目光，乐队演奏的乐曲开始传出悠悠乐声。

　　轻舞的仙女们，也加快了舞步。光影的细微变化，让刺绣图案逐渐演变成一个真实世界。

　　乐手，舞者，都呈现出真人一般质感。尤其是轻舞的舞者，她们妖娆身姿，魅惑眼神，更让她们如同真人。

　　高正阳伸手摸了一把，手感非常不错。如果把力量约束在天仙层次，那这些美女就和真人无异。

　　当然，本质上还是一种幻术。但对人没有害处。如果与之神交，甚至还有滋养神魂之妙。堪称是件异宝。

　　高正阳也不由点头，仙人们显然也很会玩。

　　他从幻术中退出来，慢慢起身，打量室内的环境。

　　房间陈设其实挺简单，一床一几，一炉一像，一桌一椅，当有一套茶具。除此之外，就再没有其他多余的东西。

　　从风格上说，到是颇有几分现代简约风。不过，所有用具都是古朴中式。也让这种简约多了几分意境。

　　这些陈设看着简单，可就像那床帏一般，都不是凡物，各有妙用。

　　从这点来说，房间堪称奢华之极。北元部这样的老牌仙人，周身上下就只有一把剑。与之相比，可以说Low到极点。

　　仙界，这个阶层也是很明显的。

　　按照常理说，这些拥有漫长寿命的仙人，阶层早就固化了。

　　但看钟纯阳，却才上位几千年。由此可见，仙界居然更新换代的很快。并没有完全固化，还保持着活力。也不知是几位仙帝是怎么做到的？

　　高正阳现在对几位仙帝只有好奇，却没有任何敬畏。他是打不过十三阶，可想跑总没问题。

　　到了外面再动手，谁赢谁输还不好说呢！

　　高正阳敢参加万仙大会，凭的可不是胆气，而是底气。

　　他正想着几位仙帝的事，就听到上面声音嘈杂，似乎来了外人。

　　高正阳如果愿意，坐在这里不动就能看到所有情况，观察所有变化，可那太无聊了。

　　他举步走上甲板，就看到一个绿衣女孩，正飘在天鲸舰桅杆上。女孩看着很稚嫩，大概有十五六岁的样子。穿着绿色短裙随风飘摆，露出雪白大腿和下面小小短裤。

　　从穿衣风格看，这女孩很有现代女孩的开放劲。不过，她小脸上带着几分调皮笑意，看着很是灵动讨喜，到不会让人觉得她是在卖弄风情。

　　“主人。”

　　玉心狐看到高正阳来了，急忙施礼问候。到了现在，她已经完全适应了自己身份。哪怕在外人面前，也不在掩饰两人的关系。

　　“呦呵，来了能做主的了？”

　　绿裙女孩笑嘻嘻的说：“喂，大叔，让咱搭个船吧。这么大的船，不是连个小姑娘的放不下吧！”

　　女孩的声音甜脆，听着很舒服。说话虽然语气有些轻慢，却有种潇洒不羁的放纵。

　　高正阳觉得女孩有点意思，招招手说：“都叫大叔了，来，让你搭这个船。”

　　绿裙女孩竖起大拇指：“大叔是个爽快人，我喜欢。”

　　说着，绿裙女孩往下一飘，就落在了高正阳身旁。她身材不高，大概只到高正阳心口的位置。

　　站在高正阳身旁，更显得小巧。不过，女孩身材比例很好。虽然身高不高，看着却是长腿细腰，身材很好看。

　　鲜绿的短裙，带着清新的活力。加上她稚嫩小脸，整个人就像才长出来的绿梅，鲜嫩美丽又充满无尽生机。

　　仙界是个比较老成的地方，随便来个人就有几千几万岁。像这种稚嫩的小女孩，高正阳在仙界还是第一次见。

　　他问：“你叫什么啊？”

　　“青青。”

　　女孩答的很痛快，她明眸一转又问：“大叔你叫什么？”

　　“高正阳。”

　　“久闻大名，果然神姿不凡！”青青很江湖的拱拱手，说着客套话。

　　要是个老货这么说，很正常。但换在青青身上，就有了点说不出的喜感。

　　高正阳也拱拱手：“都是虚名，见笑见笑。”

　　“看你也是个痛快人，对我脾气！”

　　青青把腰间绿葫芦解下来，拔下塞子自己先猛喝了两口，才递给高正阳：“来，我不白做你的船，请你喝酒。”

　　青绿的酒葫芦不大，看着颇为精致。里面冒出的浓郁酒香，玉心狐和北元部只是闻了闻，就觉得浑身气血躁动，脸控制不住的红起来。眼神也不由的多了几分空茫。明显表现出醉态。

　　两人都是骇然，这什么酒，只是闻一下就醉，要是喝进去还了得。

　　玉心狐和北元部都盯着高正阳，一脸的担心。

　　这女孩突然冒出来，不知什么来历。要是高正阳中招喝多了，那就麻烦了。

　　仙界广阔，虽然天庭执掌大权，可到处都有精灵妖怪。更有无影无踪天魔，到处蛊惑人心。

　　所以，仙界建造二十八殿，分守八方，镇压一切妖魔鬼怪。

　　按照常理来说，这里距离皇天殿已经很近了，不应该有什么强大妖魔。但万仙大会的召开，皇天殿会大开仙阵，迎接八方仙客。

　　这时候冒出个强大妖魔来，也不是不可能的。

　　高正阳可没想那么多，他接过酒葫芦，仰头灌了几口。

　　纯绿的酒浆，也不知是用什么酿造的。酒劲淳厚无比，一重重如日月轮转，无穷无尽。那一滴酒浆，就比一条江河还要沉重。

　　相比起来，高正阳在修罗界遇到那条阴河鞭，居然还远不及酒浆面绵厚沉重。

　　换做是玉心狐，一滴酒下去，肉身就会被酒浆压成齑粉。就是元神也会被酒浆的酒气熏死。

　　换做十一阶的时候，高正阳还真不敢多喝。但到了十二阶，这酒却是喝多少都无所谓了。

　　高正阳连灌了几大口，也觉得痛快。

　　“喂喂大叔，虽说是不要钱，你这么狂喝也不太好吧……”

　　青青满脸心疼的大叫起来。


第1067章 条件

　　“好酒！”

　　高正阳大声赞了一句，然后，又拿起酒葫芦咕咚咕咚的连灌了几大口。

　　一口气喝了这么多酒，以高正阳的万法不破的体质，都感觉到了醉意。可见，这酒劲有多浓厚。

　　高正阳到是还可以喝，只是这酒也是有极限的，不论喝多少，也不可能让他真正醉倒。再喝下去，不过是浪费。

　　他把酒葫芦扔还给青青，“难得一醉，谢谢你的酒。”

　　微醺之际，高正阳的眼神多少有点飘忽。只是脸上却看不出一丝酒意。

　　青青看到高正阳的状态，也不禁摇头，“这酒给你喝都是浪费了！”

　　高正阳一笑，“这酒叫什么名字，有机会我也弄一些，没事的时候小酌几口……”

　　炼成十二阶不死神躯，原本一些身体上的享受就都没了。譬如一般意义上的美酒美食，在他眼里是粗糙无比。根本无法满足口腹之欲。

　　青青的酒，能让他都生出醉意，可谓是罕见的神物。只怕是十三阶神主，也能被这酒灌醉了。

　　“这是我自酿的，名叫醉月。”

　　青青摇着酒葫芦晃了晃，小脸上都是心疼，高正阳几口就喝掉了大半葫芦醉月酒。那可是足够她喝上几年的量。

　　“醉月，有什么说法？”高正阳问。

　　“这酒主要是用灵月树果实酿造，又用月光酝酿，历时几万年才能酿成这一葫芦。在月下独斟，人月俱醉。故名醉月。”

　　青青摇头晃脑的解释了一番，似乎对醉月这个名字颇为得意。

　　高正阳笑说：“听起来还挺有来历。”

　　青青有些不悦的一扬眉：“那是当然。”

　　高正阳摆手：“咱们就随便聊聊，别那么认真。”

　　青青傲娇的哼了声，嘀咕说：“喝了别人酒，连句好听的话都没有，什么人……”

　　“我错了。”

　　高正阳不想和小女孩斗嘴，果断认错。又说：“这船上有很多房间，你想住哪间都可以。不过，这船是我抢来的，也没什么好东西招待你。”

　　“你到厉害，这天鲸舰可是青帝座下的战舰，你都敢抢！而且，还敢开着天鲸舰去参加万仙大会……”

　　青青啧啧称叹，对高正阳的胆气颇为佩服。

　　高正阳无所谓的说：“青帝也要讲理。他手下有眼无珠，非要来惹我。那是他自找倒霉。”

　　“这到也没错。坤月君就是个傻子，他那群手下，更是废物。看到你还敢动手，死了活该。”

　　青青并没有反驳高正阳，反而一副很赞同的样子。

　　高正阳也有点奇怪，“你居然向着我说话，还真是有意思！”

　　“我为什么不能向着你说话？”青青瞪着漂亮明眸，满是不解的问。

　　“看起来你和青帝关系匪浅……”高正阳似笑非笑的说，“我还以为你跑过来是想找茬的！”

　　“你眼光到不错，我的确和青帝很熟。”

　　青青笑吟吟的说：“那你不妨猜猜，我和青帝是什么关系？”

　　顿了下又说：“如果猜对了，我送你个小礼物。”

　　高正阳哈哈大笑：“这个还不容易，你就是青帝化身！”

　　青青呆了下，似乎对高正阳这个答案很惊讶，“你的眼睛到很毒！”

　　听到青青承认，高正阳到没什么，旁边的玉心狐和北元部却吓坏了。

　　尤其是北元部，对青帝的畏惧已经到了骨子里。不过，他当年也远远参拜过青帝陛下。那是一位威严的中年人，和眼下这个小姑娘差距就太多了。

　　但高正阳都说了，青青也承认了，那就不会有错。北元部当场就双膝一软，跪在甲板上，连连叩首：“臣北元部叩见陛下。”

　　青青没好气的瞥了眼北元部，“你们这些仙人啊，各个都成了软骨头，好生无趣。”

　　北元部跪在那，满头大汗，也不知青帝是什么意思，起来也不是，跪着也不是。颇为狼狈。

　　“起来吧。”

　　青青给高正阳面子，吩咐了一句。然后又对高正阳说：“你是怎么看出我是青帝化身的？”

　　“这个很容易啊。仙界强者虽多，像你这般的却屈指可数。你又叫青青，摆明了和青帝有关系。”

　　高正阳说：“我要看不出来，那不是白长了眼睛。”

　　顿了下他又说：“而且，我还知道你是青帝斩断自己少女情怀所化。”

　　青青眼神微微一凝：“你还真有点见识，我到是小看你了。”

　　青帝在仙界称帝后，修炼了一门斩杀三尸证道混元的法门。所谓三尸，指的是人的过去、现在、未来。

　　证道混元，就是跳出时间长河，不再受任何力量约束。达到这一步，就是近乎永恒的超脱。

　　任凭诸天万界如何变化，都和他无关了。更简单点说，从演戏的变成了观众。戏里再热闹，其实都和观众无关。

　　为了斩断三尸，青帝用自身性格、情绪分化出了多个分身。其中，青青就是他的少女情怀所化。

　　青帝是万年灵树生出灵识，然后转化成人身。又在远古纪元经历了众多劫难，最后才和几个道友自立仙界，当了一方仙帝。

　　虽然青帝一直以男身形象在世间行走，但他本身并不分男女。成就神主之后，更不会受男女性别的困惑。

　　所以，青帝把小时候的少女情怀拿出来，转化为一个分身。当然，他还有少年化身，老人化身，疯子化身等等。

　　等到什么时候，青帝把所有化身斩杀干净，就是他证道混元之时。他原本以为少女情怀的化身最弱小，斩杀起来最容易。

　　但是，少女情怀反而纯粹纯净，更充满勃勃生机活力。硬要把这个分身斩杀容易，伤的却是自己本性。

　　所以，青帝化身的青青，就常年在仙界到处游逛。

　　万仙大会要召开了，青青就跑来看热闹。遇到了天鲸舰，就知道不对了。

　　青青虽然只是青帝的化身，力量却并不比青帝本体差多少。她稍作推算，就已经知道了事情经过。更看出了高正阳的不凡。

　　到了这个层级，不论高正阳外表呈现出什么状态，都很难隐藏他的龙皇不死神躯。

　　这就像沙子里突然出现一大颗明珠，两者的差别太大了。

　　哪怕在青青眼里，高正阳的龙皇不死神躯都堪称完美。这样的身体，是仙帝都难以拥有的。

　　神主可以创造一个世界，创造无数生灵。但是，神阶以上的生命是无法创造的。神主只能根据世界法则，去创造生命种族。让这些生命种族去慢慢成长。

　　诸天万界有着众多神主，每个神主都有自己的世界。但每个神主的世界，都差异不大。这也是一个成熟的生命模板，是无法凭空创造的。

　　纪元轮转，每个生命种族都经过无数考验。纪元创造的这些生命种族，才是最为成熟的模式。

　　所以，哪怕神主能自创世界，也大多要把纪元模式复制过来。这不是他们想象力不行，而是要尊重法则。

　　神主创造一个世界，需要消耗的力量级别极其恐怖。一般而言，一位神主只有一次创造世界的机会。

　　如果创造的世界有巨大问题，神主就算后悔也没别的办法，只能看着世界毁灭。

　　而且，神主创造的世界也不是凭空生成的。归根结底，还是在诸天万界这颗大树上找了位置，自立为王。

　　神主创立的法则，也要遵循诸天万界的根本法则。

　　更简单点说，神主所谓的创立世界不过是开荒。就是在山包上找块没人的地方，开荒种田。

　　虽然想种什么都可以，但要想有所收获，就必须按照土地情况做出选择。

　　所以，神主自创世界看着牛逼，却也不是想做什么就做什么。

　　高正阳的龙皇不死神躯，完全是在纪元轮转的巨变中成长起来的，各种机缘巧合，各种的资源堆积，这才有了现在成就。

　　神主强者就是知道高正阳的这些经历，知道他修炼的秘法，也没办法按照这条道路炼成龙皇不死神躯。

　　因为纪元中还有许多奥秘，是神主都无法接触到的。这个等阶的力量，更是有许多不可控的因素。

　　也只有到了青帝这个层次，才能完全明白龙皇不死之躯的意义。

　　所以，对于高正阳的龙皇不死神躯，青帝也是颇为羡慕。他自然有类似的不死手段，比起高正阳万劫不破的神躯，却是颇有不如。

　　和高正阳相比，什么天鲸舰，破军营，那都是不值一提的小事。正如高正阳所说，谁让他们没长眼睛。

　　青青也明白，真要动手，谁死还不一定呢。就算本体赶过来，也拦不住高正阳。

　　什么虚空屏障，领域法则，都很难禁制住高正阳，更难以杀死他。当然，真要拼命的话，青帝还是胜面更高。但不值得！

　　青青一开始就已经摆明了态度，对高正阳没有任何敌意。虽然被高正阳看穿了根底，她也不恼。

　　“你还真看出来了，那这葫芦酒就送你了。”

　　青青一扬手，再次把酒葫芦扔给了高正阳。

　　“谢了。”

　　高正阳也没客气，醉月酒的确是好东西。而且，到了他这一步，没什么是受不起的。

　　醉月酒对北元部他们可能是神物，对高正阳来说不过是饮料，根本不算什么。

　　青青套了近乎，又说：“其实，青帝是青帝，我是我，我们并不一样。你懂么？”

　　“懂。”高正阳当然懂，严格来说，两者的确有着巨大差别，人格完全不同，看做是两个人并没有任何问题。

　　当然，这两个人是一个阵营的，而且绝对不会背叛对方。如果搞不清这点，那就太傻逼了。

　　青青对高正阳的态度也很满意，对方既不刻意疏远，也没套近乎。平等相处姿态，让她也觉得舒服。

　　青青在仙界到处游逛，也结交了不少的朋友。可惜，要么眼光见识太低，要么心思太多。想找一个能平等结交的朋友，其实也很难。

　　她笑嘻嘻的说：“你去参加万仙大会，太犯规了！”

　　高正阳不以为意：“难道有规定我不许参加么？”

　　“你觉得欺负小朋友有趣么？”青青有点无奈，高正阳要去参加试剑台比试，那真是太欺负人了。

　　关键是其他几位仙帝看到了，也不会高兴。高正阳炼成龙皇不死神躯，虽然还只是十二阶，却足以和他们并肩而论。

　　这样的强者，突然跑过来参加万仙大会，其他几位仙帝肯定觉得高正阳是来砸场子的。

　　高正阳一本正经的点点头：“欺负小孩子，虐的他们哭爹喊娘，是我平生一大乐趣。”

　　青青一手扶额，有些无奈的讥讽说：“你还真有活力，佩服佩服。”

　　“算了，给你个面子，我不会亲自下场。”高正阳摆出讲义气的样子，“这样可以了吧？”

　　青青瞄了眼玉心狐，嘴角微微翘起：“你个小女仆，还有点意思。”

　　玉心狐身上的传承秘法虽然隐秘，但在认真起来的青青眼中，却无所遁形。

　　对十三阶神主来说，造物都是本能的神通，算不得什么。玉心狐所学的造化秘法，更是低配版本，更不会被青青放在眼里。

　　不过，和同阶天仙相比，玉心狐这门本事就很不一般了。

　　高正阳谦虚的摆手：“雕虫小技，入不得方家法眼。”

　　青青点了点头：“她要上试剑台，到是能拿到很好的成绩。运气好一点，拿个第一也正常。”

　　玉心狐被青青看的很不安，在对方目光下，她觉得整个人就像没穿衣服，甚至内心最隐秘的地方都被看透了。

　　这种一切都被看穿的感觉，让她既畏惧又羞耻，很是难过。

　　好在青青也有分寸，很快收回目光。那句话说的好，打狗还要看主人。玉心狐不算什么，却要给高正阳面子。

　　青青又对高正阳说：“你想要什么和我说就行了，无需费事。”

　　万仙大会给的奖励虽然珍贵，对高正阳这个等阶强者来说却没什么大用。所以青青很大方，一张口就要白送。

　　“那也好，省得麻烦。”

　　高正阳当然不会拒绝，他参加万仙大会就是为了洗剑池，如果能直接达到目的，又何必浪费时间。

　　何况，青青都知道他的底细了。再去参加万仙大会比试，几位仙帝肯定不爽。高正阳虽然不怕，却没必要硬干。

　　他说：“其实，我就是想借洗剑池一用。”

　　青青一听，当即拍板：“那个容易。”

　　她明眸一转，又试探着问：“不过，洗剑池失去了大半本源，只怕很难帮的上你。”

　　高正阳想了下拿出天痕剑，“我就是想把剑锋拆下来，装在我的龙皇戟上。”

　　“天痕剑！”

　　青青小脸顿时就变了，她死死盯着天痕剑明锐剑锋，似乎有些不敢相信。

　　天痕剑一拿出来，虚空就开始动荡起来。天痕剑本身散逸的锋锐，已经开始破坏虚空的稳定了。

　　旁边的北元部和玉心狐只是看了一眼，就觉得元神似乎被割裂般的剧痛。他们甚至不记得刚才看到的什么。

　　天痕剑本身的锋锐，把他们的目光和记忆都切断了。还伤到了他们的元神。

　　高正阳也不是故意的，天痕剑一出来就剑意大盛。要不是他握的紧，天痕剑就飞走了。

　　应该是已经激发了天痕剑灵的注意，他远隔诸天世界，试着想要夺回天痕剑。可惜，被高正阳握在手里，他就是站在旁边也抢不回去。

　　盯着天痕剑沉默了许久，青青眼神也在不断变幻。原本年轻灵活的目光，也变得愈发深沉幽冷。

　　虽然青青模样没变，高正阳却知道，这一刻青帝本体已经降临。

　　高正阳也不怕，青帝来了又怎么样，剑在他手里，原主都抢不走，更别说青帝了。

　　沉默了良久，青青才说：“还真是天痕……”

　　这会的青青，说话语气都多了几分低沉。语气上的微妙变化，就让她的气度为之一变。青春活力的娇小身躯，也顿时多了几分帝皇无上威严。

　　青青转又对高正阳说：“时隔几十万年，又见故人，不免有些失态。”

　　高正阳笑了笑，没搭话。对方也不需要他说什么。

　　“天痕，居然堕落到了魔界，真是耻辱。”

　　青青自语了一句，又断然对高正阳说：“我可以帮你拆了此剑，但你也要帮我做件事！”

　　似乎觉得语气有点生硬，青青又解释说：“养剑池虽好，却奈何不了天痕。诸天万界，能拆解此剑的，屈指可数。我恰好就是其之一！”

　　风月在高正阳识海里浮现出来：“他是不是骗我们？”

　　高正阳说：“我觉得他没骗人。”

　　风月又感应了一下天痕剑的剑意，神色微变说：“天痕剑灵居然生出了感应，那的确超出了我的能力范围。”

　　若没有天痕剑灵，天痕剑终究只是死物，风月又熟悉天痕剑，还有办法拆解。有天痕剑灵在，情况就完全不一样了。

　　高正阳其实对拆解天痕剑并不太热衷，有龙皇不死神躯，龙皇戟其实没有那么重用。哪怕是融合了天痕剑，也很难说对他有多大的帮助。

　　但青青都说，那也不妨聊聊。

　　“你想我做什么？”

　　“帮我去一个世界做点事情……”


第1068章 重炼

　　青帝虽是仙界之主，十三阶神主，在诸天万界也是威名赫赫的绝世强者。但他并非无所不能。

　　事实上，有许多事情都不是青帝能操控的。就算是仙界，青帝也要尊重其他四位仙帝，不可能想做什么就做什么。

　　力量越强，就越知道力量的极限。

　　高正阳以前还对神主极其敬畏，觉得对方能创造世界，近乎全能。但等他炼成十二阶龙皇不死神躯，就已经触摸到了十三阶门槛。

　　对于神主，反而没有了之前的敬畏。这不知是因为他自身力量强大了，更因为他对十三阶力量有了概念和初步了解。

　　不会再像以前那样，去凭空猜测十三阶力量有多神奇，多强大。凭空想象，总是不靠谱的。出于敬畏心理，更会本能去脑补对方的强大。

　　所以，高正阳对于青帝的条件并不意外。他是不如青帝厉害，但在身体方面，却要比青帝强的多。

　　基于最底层的强大肉身力量，也让他能适应各种法则。不论去什么世界，都能保持基本的力量。

　　青帝虽然等阶更高，却有着更多限制。对于法则的适应性远远不如他。

　　譬如现在两人一起去蓝星，高正阳一拳能轰死十个青帝，不费吹灰之力。

　　当然，青帝只要没疯，就不可能用本体降临其他世界。

　　但能让青帝都为难的事情，肯定极其危险。高正阳肯定要先问清楚。炼成龙皇不死之躯，可不是说就能无所顾忌了。

　　“那是个什么世界，你又想要什么？”高正阳问。

　　和青帝谈交易，自然要问清楚。高正阳可不觉得对方是什么好人。事实上，用好坏来衡量青帝太扯淡了。就像一只猛虎，你不能用人类道德观念去衡量。

　　青帝当然不是猛虎，他比猛虎可高阶多了。普通人的道德观念，对他更没有意义。

　　对于高正阳的谨慎，青帝并没有任何不悦。他伸手虚空一划，空中就出现一个巨大光屏。

　　光屏上出现了一个巨大狰狞的猛兽，高正阳觉得体型有点像大型恐龙，厚厚的鳞皮，长着尖锐骨角，身躯巨大，粗壮四肢似乎有着无穷力量。

　　不过，这家伙可比恐龙丑陋多了，那血色眼睛，狰狞巨嘴，任何人都能一眼看出来这家伙很凶残。

　　随着光屏上画面上便变化，越来越多的怪兽出现。有人形直立的，也有带着翅膀能飞的，但不管什么形态，体型都很巨大，而且外形异常丑陋凶残。

　　这个画风，略有点像怪物猎人，只是比怪物猎人的怪兽更吓人，也更多了几分妖异。

　　很快的，画面上就出现了高大钢铁机械人。更准确的说，是钢铁机甲。看外形线条流畅，动作很敏捷，有些像高达。不过，从比例上说，这些机甲应该不会太大。更像是人穿着比较厚重的全套战甲。

　　高正阳突然想起来了，他在九环山冒险的时候，闯入了金刚界。在那里有个很独特的世界，有一个以钢铁为身躯的生命种族。

　　嗯，就是看起来有点像变形金刚的种族。这个种族也挺有趣的。可惜，他们虽然天生钢铁之躯，但在诸天万界各种强大种族面前，却不算什么。

　　事实上，诸天万界中精通机械盔甲的种族有很多。高正阳陪着小红去天王殿，也看到过专门打造强大盔甲的种族。

　　“这是星妖界！”

　　青帝指着画面介绍说：“星妖界，又称星神界，是一个很古老的世界，按照纪元来算，是第二纪元分化出的世界。至今，已经有了百万年历史……”

　　星妖界的历史久远之极，青帝对星妖界的了解，也是源自各种传说。不过，星妖界作为第二纪元诞生的世界，世界本源力量强大之极，无可置疑。

　　按照传说，星妖界也是诸天星辰投影而成的世界。和诸天星辰联系最为紧密。

　　诸天星辰无穷无尽，星力转化出来的生命，也有着各种形态。经过百万年的淘汰，最终只剩下两种强大种族。

　　一种就是巨兽形态的星妖，另一种是人族形态的星神族。不过，星神族在百万年间，经历了多次毁灭。文明没能得到传承，这也让星神族始终处在挨打的位置。

　　那个世界，真正的主人还是星妖。

　　听青帝介绍了一遍，高正阳也没说话。星妖界听起来和练气界封印星神差不多。不过，外在形态却有着不小差别。

　　青帝叹了口气说：“其实星妖才是星辰真正投影。星神族，是我们不断投入人族，历经了几十万年，才勉强在星妖界立足，并逐渐掌握了一些星力本源。”

　　高正阳看青帝的样子，似乎在等他发问，只能配合一句：“那你们是要做什么呢？”

　　“其实，不断投放人族去适应星妖界，也是为了分化星妖的力量，吸收星辰本源。这样，就能拖住星妖……”

　　青帝给高正阳解释说：“据说，第一纪元就是为星妖所毁灭。一百零八个纪元过去了，要开始新纪元，必须毁灭一切重新来过。星妖必然是毁灭纪元的元凶之一！”

　　高正阳露出深思之色，青帝说的虽然很清楚，但还是有许多关键没说。星妖毁灭众生，毁灭纪元，关他屁事！

　　诸天万界强者无数，这种纪元轮转的大事，不论如何轮不到青帝操心。他也不是那种悲天悯人的家伙。

　　说点更实在的，纪元轮回之际，所有强者第一要做的都是自救。哪有闲工夫去理会其他人死活。

　　高正阳要和人族在一起，也是因为他受到了师长的重托。而且，他的命运和整个人族也绑在了一起，息息相关。

　　人族的事情，他不能置身事外。

　　青帝也能猜到高正阳的想法，她笑了笑：“星妖界虽然很危险，但里面也藏着星辰的本源秘密。我不要别的，只要一颗星辰本源结晶。”

　　“你在星妖界忙活了几十万年，都没找到一颗星辰本源结晶？”

　　高正阳不禁摇头，青帝找了几十万年都没成，他进去了要找多久？这笔买卖没法做啊。

　　青帝明白高正阳的意思，她有些无奈的说：“星妖界很奇特，对于各种外力都限制异常严格。只有在星妖界出生的土著，才能吸收星辰之力。我们这样的外来者进去，很快就会受到整个世界排斥，什么事情也做不成。”

　　高正阳有点不信，青帝化身进不去，随便分化一缕神意转生过去，也用不了几十年就能成长起来。哪需要他去折腾！

　　“星妖界很诡异，我试用了各种手段，都失败了。”

　　青帝为了取信高正阳，态度显得比较坦诚，“如果不是纪元轮转，我还可以慢慢筹谋，等待机会。现在，时间却有点来不及了。以你现在的力量，到是可以强行进去试一试。”

　　“如果我没看错的话，你的龙皇戟上有一颗太白星核。”

　　青帝又说：“去了星妖界，如果你运气好，就能找到太白星辰的本源。和太白星核融合，那就真有击碎星辰的无上神威。相比之下，天痕剑虽锋锐无双，威力上却又有许多限制……”

　　高正阳明白，青帝并不是说天痕剑不厉害。而是说天痕剑在他手里，发挥的威力有限。相比之下，还不如找到太白星辰本源更给力。

　　“星妖界看起来很危险，”高正阳想了下说，“要不，你先帮我把天痕剑的事情搞定？”

　　青帝沉吟了一下，转即痛快的举起手掌：“一言为定。”

　　高正阳举手和青帝轻击了三下，“一言为定。”

　　“不过，你要是在星妖界拿不到星辰本源，就要赔我点东西才行。”

　　青帝对高正阳说：“这样，如果拿不到星辰本源，你就把你的炼体之法教给我。公平吧？”

　　星妖界极其特殊，青帝也不可能去监视高正阳。万一高正阳进去出工不出力，或者拿到星辰本源却独吞了，那损失就太大了。

　　为了保险起见，青帝提出了他的要求。

　　十二阶的龙皇不死神躯，虽然很难重复，却也是诸天万界最高明的炼体之法。能拿到手到也不算太亏。

　　高正阳想了下，也同意了。毕竟青帝愿意先帮忙改造龙皇戟。如果事情不成，龙皇不死神躯秘法就当做是酬劳了。

　　说实话，高正阳不想和人分享自己秘法。但龙皇不死神躯，有太多不可复制的因素。青帝学去了，对他也没多大威胁。

　　双方痛快的达成协议，彼此都还算满意。

　　青帝一挥手，“时间紧急，我们先去洗剑池。”

　　青青虽然只是青帝化身，但在仙界却有着无尽神通。虚空挪移更是易如反掌。

　　光影一转，青青就带着天鲸舰来到一座云海上方。

　　白云茫茫，如棉如涛。云海中心，有一座浮岛，青山碧水，飞鹤灵鸟，云气缭绕中，仙气飘渺。

　　“小池儿，我来了。”青青高叫了一声，就带着天鲸舰降落到浮岛上。

　　浮岛中心有个简陋木屋，木屋前面是条小河，后面是一大片林子。

　　水清林幽，小屋独静。那种静谧隐逸的气息，让玉心狐这么跳脱的人，都不由的安静下来。

　　不用说，这里面肯定住着高人！

　　玉心狐和北元部不知这是什么地方，也不知为什么跑到这来。刚才高正阳和青青说了那么多，他们一句都没听到。

　　只是到了这个清净地方，两人都本能多了几分拘谨，生怕失礼。

　　木屋的破门，吱嘎一声被拉开，一人懒洋洋从里面走出来，嘀咕说：“别大呼小叫的，很吵啊……”

　　说话这人身高不过三尺，脑袋又圆又打，稀少的头发梳着一个朝天辫。白胖如水桶般的身上，就穿了件大红肚兜。下面什么的没穿，露着个小鸡就这么走出来了。

　　他虽然光着屁股，可却没人觉得他失礼。实在是他看起来年纪不过五六岁，就是个大胖娃娃。

　　玉心狐和北元部都瞪大了眼睛，看周围环境，本以为是拜访前辈高人。没想到是个小胖娃娃。

　　小胖娃娃看着年纪不大，可眼睛斜睨着，一脸的老气横秋。不过，他长的很有喜感，就是这副表情也不会让人生厌。

　　“青青，你来干什么，去去，我正烦着呢……”

　　小胖娃娃挥舞着胖乎乎小手，驱赶苍蝇一般。对于堂堂青帝，完全没有一丝恭敬。

　　别说玉心狐和北元部目瞪口呆，高正阳也有点意外。这个小东西，看着脾气可不小。

　　青青也不闹，过去一把搂住胖娃娃的肩膀，笑嘻嘻的套近乎：“小池子，好久没见，你都不想我？”

　　“不想不想。你来就没好事。”

　　小胖孩瞄了眼高正阳，满脸嫌弃的说：“还带着一个外人，更烦。”

　　高正阳也瞄了小胖孩一眼，颇为无语。青青虽然没介绍，他也看出来了，这货就是养剑池的器灵。

　　青青却不管小胖孩什么反应，继续说：“你看你，越来越瘦了，就是吃的不好。我给你带好吃的了……”

　　“扯淡，又想骗我帮你干活，你喜欢吃你去吃吧！”

　　小池子显得很生气，“什么破铜烂铁，都想塞给我。真当我是傻子！”

　　青青满脸认真的保证：“这次真不是，绝对好东西，骗你我就是猪！”

　　“呵呵……”

　　小池子冷笑，“就你这样干巴样子，也配做猪！”

　　青青小脸也是一红，她平时到是和小池子闹惯了，可当着高正阳的面，就觉得很丢脸了。

　　这会青帝本体已经离开了，因为小池子说话比较讨嫌，而且，这种小事也无需青帝本体继续关注。

　　所以，处理问题的青青，就有点尴尬了。她放开小池子，不悦的说：“还是不是朋友了，你要不帮忙我可生气了。”

　　“生气了更好。”小池子毫不在意，“快滚、快滚。”

　　小池子说着，还白了眼高正阳，“你也别装傻，赶紧滚蛋。”

　　高正阳不禁笑了，这小东西还挺横的。

　　小池子看到高正阳笑，更不高兴了，“你笑什么，这地方轮得到你笑么？”

　　高正阳点头：“看不出来，你还挺熊！”

　　“还敢顶嘴，你快滚远远的，再他么的出现在我眼前，就打断你狗腿！”

　　小池子努力瞪着小眼睛，指着高正阳喝骂。

　　“还会骂人，太没家教了！”

　　高正阳一扬手，啪的就是一个大嘴巴，把小胖子抽的在那连转了三圈，胖胖大脸肿的就像嘴里塞了个大苹果。

　　小胖孩没想到高正阳敢动手，捂着脸愣了下，才哇的哭起来，“呜呜呜，青青他打我！”

　　青青也愣了下，小池子力量不强，却是十三阶器灵，想炼剑就只有找他。又因为损失了力量本源，回到了六七岁的状态。

　　平时性格就有些骄横，必须哄着来。高正阳这么一动手，这小子肯定更不会听话了。

　　小胖孩子极其委屈，哭了两声见青青没反应，更激动了。一屁股坐地上，嚎啕大哭：“呜呜呜，我爸爸都没打过我……”

　　不等青青说话，高正阳过去一把拎起小胖子，啪啪啪啪一顿抽。

　　原本白白胖胖的小子，这下全身都变成了紫红色，整个人也肿胀了一大圈。

　　青青目瞪口呆，“你这下手太重了吧？”

　　高正阳摆手：“没事，我不累。”

　　青青无语，但她也不能把高正阳怎么样。只能柔声安慰小胖子：“别哭了，他也不是故意的。”

　　小胖子一听哭的更伤心了，这还不是故意的！太欺负人了。

　　“闭嘴，别哭了。”

　　高正阳一脸狠辣的对小胖子说：“我最喜欢揍熊孩子，你尽管和我斗，看谁服软。”

　　小池子一听，也不敢哭了。他还没遇到过这么不讲理的。关键是，这么不讲理又这么厉害。赤手空拳痛揍他，这个青青都很难做到。

　　青青一看火候差不多，又趴着小胖孩耳朵劝说：“你赶紧帮他把东西做好，把他打发走。不然，他就在这天天揍你，我可帮不了你。”

　　小池子满脸委屈：“他打我，我可不想帮他。”

　　“那你和他斗吧，我不管了，我走。”

　　青青小脸一甩，说着就要离开。

　　小胖子可怕了，他一把拽住青青，“别走，别走，我帮还不行么……”

　　“对么，这才乖。”青青心里也松了口气，摸了摸小胖子紫肿的脸蛋，勉励了几句。

　　高正阳也没说别的，把龙皇戟和天痕剑拿出来，递给了青青。

　　青青把龙皇戟先给了小胖子，她轻拂天痕剑的剑身，脸上冒出重重青光。

　　过了好久，天痕剑上已经被镀上了一重重青光。

　　“开！”青青一声低喝，天地都跟着震荡了一下。

　　天痕剑的剑身和剑柄，就这么无声分离开。

　　青青拿着天痕剑剑身，向着小池子嘴前一松。

　　小池子满脸不情愿，但还是张开了小嘴，把剑锋吞进去。

　　能裂天斩光的天痕剑，就这么被小胖子吃掉。不过，小胖子的脸色也不太好，显得有些痛苦。

　　天上大日落下，明月升起。如此循环了几十个来回。

　　终于，一直闭着眼的小胖子猛然睁开眼睛，同时张口吐出一道神光。

　　明耀神光，无声无息落在龙皇戟戟刃上。

　　神光流转了好一会，渐渐消散，露出明净无暇的龙皇戟戟刃！


第1069章 奇异世界

　　龙皇戟的戟刃，原本也有两尺半左右。换上了天痕剑，戟刃长了半尺有余。

　　新成型的戟刃，更显得修长锋利。神光湛然，明而不耀，纯而不透。只从外观来看，戟刃虽然长了半尺，却显得内敛。

　　高正阳提起龙皇戟，就感觉到了这次融合后后的所有变化。这是出于十二阶神王强者的精准判断，如果愿意的话，他甚至把龙皇戟的变化数据化。

　　不过，龙皇戟的内在特殊力量，并不是给外人看的，也就无需搞那么多的花样。

　　经过这次融合，龙皇戟最大变化就是提升了一个层级，成为十二阶神器。也就是说，只是龙皇戟本身的力量，就能克制十二阶神王。

　　而且，龙皇戟还有几种特殊神通，一就是斩破万物的锋锐，二是重如星辰的分量，三是宇宙锋对于时空的控制。

　　想要如意运转龙皇戟三种神通，更超出了神阶的极限。

　　对于高正阳来说，龙皇戟提升等阶，当然是如虎添翼。他很自信，要是有神主敢站在那让他来一下，他也能一下捅爆对方。

　　重新融合的龙皇戟，真的很可怕。要是落在别的强者手里，对高正阳都是不小的威胁。龙皇不死之躯再强，也抵不住龙皇戟的锋锐。

　　青青在一旁看的也很清楚，明眸中闪过一抹个艳羡之色。龙皇戟称得上绝世杀伐神兵，比之诛仙剑、斩魔剑都不逊色。

　　而且，潜力无尽。未来甚至还有机会提升等阶。若是提升到了十三阶，只怕再没有任何神兵能与之相比。

　　青青虽是青帝化身，手上却没有这等神兵。不过，她也很清楚，就算把龙皇戟拿到手，她也用不了。甚至是本体也很难施展。

　　龙皇戟太重了，又只能以肉身之力驾驭。只是这一点，诸天万界就没几个人能用。何况，龙皇戟在高正阳手里，谁能抢过来？

　　青青按住心里的小小羡慕，对高正阳拱手说：“恭喜恭喜，有此等神兵在手，大叔定能横扫星妖界，拿到星辰本源。”

　　“的确，有这家伙在手，心里就多了许多底气。”

　　高正阳轻轻舞动了下龙皇戟，虚空立即就炸裂出无数波纹，周围花草树木，包括小池子的木屋，都被波荡劲力轰碎。

　　眨眼之间，方圆数十里范围内就变成了一片废土。

　　小胖子惊恐躲到青青身后，看到自己家没了，委屈的小眼睛都红了。

　　只是他被高正阳打怕了，再委屈也不敢吭声，只能在呜呜呜的哭。

　　青青叹口气，“小池子也是出了力，大叔你何必这样！”

　　她一把拽过身后的小胖子，指着说：“你看，他折腾的人都瘦了一圈。”

　　的确，小胖子原本饱满的大圆脸，这会都凹陷下去，出了坑了。身体也明显的瘦小了两圈。为了炼剑，小胖子也是拼了。

　　高正阳却不领情，“他占了不少便宜，还跟我这卖乖，没揍他已经很客气了。”

　　熔炼天痕剑，是消耗了小池子大量本源。不过，他也从中吸纳了天痕剑的法则和一点剑意。长久来看，这对小池子好处就太大了。

　　高正阳不管小池子是真傻还是假傻，他也懒得计较。但想要他领情，却是想都别想。

　　青青也知道这瞒不过高正阳，谁叫小池子自作聪明。她转移话题说：“龙皇戟既成，大叔，你也该去办事了。”

　　“这两个人，还麻烦你安排一下……”高正阳一指玉心狐和北元部，他去星妖界冒险，自然不能带着玉心狐，更不可能带着北元部。

　　青青拍着胸口保证，“放心，这个容易的很。趁着时间还来得及，就让他们去参加万仙大会。只要在试剑台上拿到名次，就安排他们去主持承光殿！”

　　承光殿是青帝座下七殿之一，青青自然有这个权力做出安排。不过，也要北元部和玉心狐自身有能力才行。

　　否则，就算强行安排到承光殿，也只会被手下架空，还会耽误大事。

　　北元部和玉心狐在旁边等了几十天，终于得到了青青许诺，都是心中大喜。一起向着青青致谢。

　　玉心狐其实对承光殿主到不怎么在意，她毕竟年纪还小，对仙界权势还不那么上心。但高正阳去了星妖界，她就自由了。

　　不过，表面上玉心狐还要对高正阳表示关心，一脸的不舍。

　　高正阳摸了把玉心狐小脸，“你老老实实等着我，回来我给你买橘子。”

　　“为啥要买橘子……”玉心狐心里茫然，表面却连连点头。

　　把琐事处理妥当，高正阳跟着青青再次来到了天关山顶峰。

　　大罗天盘在时光长河推动的下，不疾不徐运转。通往诸天的门户，逐一显露出来。

　　“我这就送你过去。”

　　青青看着大罗天盘，神色有些复杂，似乎对这里并没有多好的印象。

　　高正阳也没问，青青虽然性格是小女孩，但她本体毕竟是青帝。大罗天盘这么重要的事情，可不会和他多说什么。

　　“你到了星妖界，一定要注意隐藏好自己，不要急着出头。”

　　青青警告说：“那个世界极其排斥外力。你的不死神躯虽强，也需要一个慢慢的转化过程。否则，你很快就会被星妖界强行排斥出来。而且，诸天星辰的意志也在观察着世界，你要是被发现了，就不会有第二次机会。”

　　“你说的慢慢是多久？”高正阳问。

　　要是在里面需要待个几千年几万年，高正阳干脆就认输算了。他时间宝贵，可没空在星妖界上浪费太多。

　　“十年到二十年吧……”

　　青青提示说：“星妖界内星力浓厚，只要有天赋，和天上星辰生出感应，就能凝炼星辰武装，只有到那个时候，你才能去探索星辰本源的秘密！”

　　“好吧。”

　　高正阳觉得十年还算能忍，毕竟他跑出来这么久了，到也不差这几年。

　　青青看出高正阳的着急离开，她再次郑重的提醒：“大叔，你不要小看星妖界。这里可是藏着远古星辰的秘密。用不了太久，纪元就会开始重新释放星辰力量，再次凝结出毁灭诸天的星神。这些家伙，才是一切生命的大敌。”

　　青青看着高正阳眼眸，颇为深沉的说：“不管你是为了自己，还是为了种族，这都是一个探索星辰秘密的好机会，不要浪费。”

　　“收到。”

　　高正阳点点头，表示也很认真的在听。

　　“大叔，祝你好运！”

　　青青十指交叉，做了个很奇异的手势，对着高正阳轻轻一点。

　　旋转不停的大罗天盘，突然一顿。然后，极速旋转起来。

　　高正阳被青青送到了旋转中心，虽然周围时空之力动荡的厉害，却无法动摇他的意识。

　　大罗天盘释放的特殊力量，在无尽时空中迅速锁定了一处隐秘方位。等大罗天盘猛然一定，空间被时光的无匹伟力强行贯穿，打开了一条稳定通道。

　　高正阳只觉浑身一轻，然后，他就顺着空间通道来到了另一处世界。

　　大罗天盘打通的空间通道，也迅速毁灭。以高正阳的力量，都难以感应到大罗天盘的位置。

　　他抬头再看，苍茫夜空上，无数星辰闪亮。和仙界相比，这里的星辰数目更多，而且更加明亮。

　　只说亮度，这里星辰至少比仙界亮十倍。这是一个很可怕的数量。

　　因此，漫天洒落的幽蓝星光，也把大地照耀的通明。有些星光，甚至隐隐形成了一道道道明显光柱。

　　沐浴在无尽星光下，高正阳却很不舒服。这就像是普通人在阳光下暴晒，会觉得阳光有些太毒辣灼热，皮肤都有些火辣辣的难受。

　　高正阳就是这种感觉。当然，他的龙皇不死神躯，怎么也不会被星光所伤。只是突然从灵气满溢的仙界，跑到星妖界，让他很不习惯。

　　青青又反复交代，让他必须收敛力量。高正阳也不想莽撞行事。收敛力量状态下，更觉得无处不在星力让他有些不舒服。

　　当然，高正阳如果愿意，他可以用血神旗吸收星力。甚至，可以用一些修炼秘法来吸纳星力。

　　只是才到这个世界，高正阳想看看这个世界上其他人是怎么修炼的。至少，他要找到能模仿的模型，免得露出马脚。

　　高正阳放眼远望，他所在的位置是一座峡谷深处。峡谷裸露着的岩石，都是灰蓝色。在星光照耀下，大部分岩石还会发出点点微光。

　　峡谷没有植被，也没有飞禽走兽。只有长风穿过时发出的怪异呼啸。

　　高正阳没多停留，顺着峡谷走势向下走去。

　　他虽然完全收敛力量，又被世界法则把力量压制到极点，但只是身体本身强大的超凡六感，就足以让他感应到空中的细微水汽。

　　只要是正常的血肉生命，就离不开水。找到河流，顺河而下，总能遇到人。

　　高正阳走了没多久，就意识到星妖界是一个独立的世界。和仙界并不相连，不过，还是属于诸天万界。

　　到了十二阶，高正阳对于空间也有了更深刻的认识。

　　诸天万界，可以看做是一颗大树。大树上有千万颗果实，每一颗果实都是一个独立的世界。这些世界，有的是大树本身的生长出来的，也有神主创造的。

　　诸天万界的每个世界，又分为不同层次。就像一个果实，分为果壳、果仁。譬如说仙界，就是一颗果实的果仁，练气界就是仙界的果壳。

　　当然，练气界和仙界的关系，并不是简单内外关系。更是上下层关系。仙界从练气界吸取养分，同时，又给练气界提供保护。

　　练气界和仙界虽然有着巨大鸿沟，但从空间本质上说，两者是一体的。只是高下有别。

　　这就和神武三十六天一样，虽然分为三十六层天界，本质却是一个巨大完整世界。三十六天，只是高低的层次差异。

　　星妖界也是一个独立世界，同样长在诸天万界这颗大树上。只是和仙界距离遥远，和神武三十六天更不沾边。

　　高正阳暂时还不知道，星妖界分成几个层次。但只要确认星妖界隶属于诸天万界，事情就好办了。

　　因为，无尽虚空中，可不止诸天万界一颗大树。就像高正阳的故乡蓝星，就和诸天万界无关。有着自己独特的物质宇宙法则。如果说诸天万界是颗大树，那蓝星宇宙可以看在是一块土地，两者从根子上说就不一样。

　　按照邪神的说法，也可以看做是能量维度上的差异。既物质宇宙位于最底层维度，诸天万界在更高层次能量维度。

　　两者可能有联系，却不能混为一谈。

　　星妖界是诸天万界的一部分，就决定了这里可以运转无穷能量。

　　高正阳从峡谷里走出没多远，就遇到了一只巨大妖兽。

　　这只妖兽身长接近四米，身上长满黑棕色鳞片。从样子上说，有点像老虎。不过，看着可比老虎凶猛威风多了。

　　妖兽身上的鳞片并不闪光，在星光照耀下，反而如同一道虚影，若隐若现。只有怪兽的眼眸，闪着幽幽蓝光。不过，那一双眼睛也并不明亮，看上去就像星光反射。

　　当然，在高正阳眼中，妖兽的所有细节都呈现出来。

　　高正阳愿意的话，妖兽根本看不到他。但他就是想试试，这只妖兽有什么本事。

　　果然，这只妖兽眼睛锐利的很。高正阳虽然站着没动，它眼珠一转，就看到了高正阳的踪迹，眼眸明显的扩张了几分。

　　虽然星光明亮，但高正阳站在树影中，想要看清楚，必然要扩张眼眸增加进光量。从这个细节来看，妖兽的锐利眼睛，也是它观察外界的最重要方式。

　　妖兽并没有妄动，它静静躲在树丛中，似乎等待机会，又似乎在犹豫。

　　高正阳为了试探妖兽，假作没看到它，直接从它身前走过。

　　妖兽等到高正阳背对它了，这才四肢发力一跃，直扑高正阳背部。这也是它最习惯的捕猎方式，从背后扑上，咬死猎物。可以避免无谓的战斗损伤，也能尽快杀死猎物。

　　当然，这只是妖兽千万年传承下的捕猎本能。它还没那么高的智慧去思考这些。

　　妖兽的阴狠迅疾扑杀，却落空了。高正阳侧身避过时，手指轻轻一划，就在妖兽脖子上划出一道深深血痕。

　　这里是妖兽气血运转最盛的地方，也就是最重要的血管之一。原本有厚密鳞片保护，却没挡住高正阳剑指。

　　妖兽的血如喷泉一般，狂喷出来。妖兽意识到不好，本能疯狂逃窜。它速度极快，穿林过岭，一路狂奔了几十里。

　　但高正阳在后面紧紧跟着，也不容妖兽休息。而且，高正阳剑指上还有一丝剑意，妖兽强大自愈能力也无法让伤口愈合。

　　跑了数十里后，哪怕生命力强横，也再支撑不住，瘫软在地上，再没有了气息。只有一双眼睛还睁着，似乎还带着几分不甘。

　　还没等高正阳动手检查，死去的妖兽逐渐化作点点星光，向四方飘散。最后，只留下了一小颗个深蓝晶石。

　　晶石呈现正六棱体，看着就像是现代工艺加工出来蓝色水晶，样子颇为漂亮。

　　高正阳有点懵，这是什么操作？他捡起深蓝晶石，就感应到里面寄存着一股星力，还有一点淡淡的意识。

　　只是这意识太微弱了，高正阳主动去感应，才搞明白这股意识是什么。

　　原来，这颗晶石就是那个妖兽力量和生命结晶。拿起晶石，就能获得其中浓厚星力。还能得到妖兽潜伏暗影中的能力。

　　“幽影虎，一只六阶妖兽……”

　　高正阳吸收了妖兽晶石，或者说妖兽晶核，就从晶核中的记忆知道了的妖兽名字，还有它的等阶。

　　是的，这个世界就是这么奇特。只要是四阶以上妖兽，都知道自己名字，而且，还知道自己等阶……所有的信息，还都标注在晶核里。只要击杀了妖兽，自然就能得到这一切。

　　高正阳略微有点蛋疼，这世界也不知是谁创造的，居然有这么扯淡的方式展现力量。当然，也不能说不合理。

　　因为，这些都是留存在妖兽神魂深处的信息。只是结成晶核后，会被吸收者解读。

　　高正阳也明白了，这个世界的主要修炼方式，应该就是多杀妖兽。不但能吸收星力，还能学习妖兽本身能力。

　　譬如幽影虎的幽影术，就很实用。在幽暗环境中，能达到近乎隐身的效果。而且，这种状态下速度、反应都能得到提升。

　　如果达到七阶，身体甚至还能暂时幽影化。可以穿过物质，也能躲避各种攻击。

　　高正阳按照晶核记载的方法，试着吸纳运转星力，果然，立即就掌握了幽影术。

　　“这种其实也挺有趣的……”

　　高正阳试验了一下幽影术，果然立即和星空上一颗幽暗星辰建立了联系。这种联系隐秘却稳定，让他能更快的施展幽影术。

　　高正阳的十二阶神王本能，让他一下就解析了幽影术，把自身幽影术等阶提到了七阶。

　　但向更高层次进发时，却遇到了障碍。天上星辰，也不再响应。

　　高正阳也不失望，果然，力量再强，也需要时间积累。

　　“所谓星辰本源，就是要击杀一个强大星妖？”

　　高正阳正想着，突然生出感应，抬头看过去。

　　下方树林深处，传来了嘶哑的求救声。


第1070章 夜星

　　燕尾花在夜风中轻轻摇曳，就像随时都要乘风飞走的燕子。

　　夜星纱一贯不喜欢燕尾花，觉得那花香太过浓艳低俗，一如那些喜欢出卖肉体的女人。

　　不过，在这个时候，她却突然觉得燕尾花的香气那么迷人，充满了生命的气息。尤其是她的血在不停流淌，只能依靠浓烈燕尾花香掩盖血的气味。

　　虽然浓烈星力很快就会分解血液，但星兽的鼻子太灵敏了。

　　出于高阶血脉的本能，夜星纱感觉到附近有生命气息，她不甘心就这么死，犹豫了一下，还是奋起余力呼叫。

　　夜星纱也知道，她虽然用了最大力量，可声音嘶哑，传不到太远。而且，呼叫声很可能先把星兽招过来。但再拖延下去，她也活不了多久了，只能拼拼运气。

　　用力呼喊了一会，夜星纱嗓子都哑了，却没见任何动静。她不禁有些绝望，难道堂堂夜星家族长女，就要死在这荒山野岭，连个送葬的人都没有！

　　夜星纱想到伤心处，眼泪就不禁掉了下来。

　　“你不止血，却有力气哭，也是奇葩……”高正阳在旁边看了一会，只觉得这女人脑子有点不好。要不是长的挺漂亮，他都想当没看到了。

　　没错，到了高正阳这个层次，他就更喜欢看脸说话了。

　　这个女人能让他都觉得漂亮，那就是真漂亮。

　　亮蓝色长发像极品绸缎，眼睛如同星辰一般，深蓝而明亮。皮肤雪白水嫩，似乎随便摸一下都会破。

　　不过，这女人现在样子有点惨，身上银白盔甲有很多裂痕，尤其是小腹位置，有一条尺许上伤痕斜着切过，裂开的皮肉显得很狰狞。

　　好在她血液都呈现围淡蓝色，还晶晶闪光，就像是某种漂亮的涂料。而且血液会在空中很快分解，化作点点星芒消散。

　　如果不考虑这个女人的状态，这幅画面看着到很漂亮。

　　夜星纱被高正阳吓了一跳，她精致的小圆脸明显抽动了一下，露出惊骇之色。

　　不过，长的漂亮的人，做什么表情都好看。夜星纱惊恐的样子，看着也是赏心悦目，并不像一般女人那样面目狰狞可怖。

　　夜星纱这会也看到了高正阳。高正阳的龙皇不死身躯虽然被禁制，但龙皇不死身躯的体形却无法掩盖。

　　极致的力量以人形状态完美排列，把人体的力量和美感完全展现出来。

　　夜星纱只是一眼，就断定对方是个高手。只是那身血色衣衫，让他看起来有几分诡秘。

　　没有星辰武装，也没有任何家族徽章，口音也很陌生。她仔细从上到下看了一遍，也没能认出对方的来历。

　　“你是谁？”夜星纱有些紧张的问。没能看出高正阳的来历，这让她有些不安。

　　“你叫什么啊？”高正阳问。

　　“我叫、夜星纱。”犹豫了下，夜星纱还是说出自己真名。然后又问：“这是哪里，你叫什么？”

　　“我觉得当务之急，是治疗你的伤。”高正阳说。

　　夜星纱看了眼自己伤口，又急忙收回目光，她叹气说：“这是死星剑斩出的剑痕，没有光明、青灵之类星力是无法愈合的。”

　　“我可以帮你看看。”

　　高正阳说着蹲下来，伸出手指在夜星纱伤口上轻轻摸了下。他虽然没用力，但伤口被碰到，还是让夜星纱疼出了眼泪，额头上也冒了汗。

　　夜星纱却咬紧牙关，硬是一声不吭。

　　高正阳检查了一下说：“我可以帮你治，但会很疼，你忍着点。”

　　高正阳说着四处打量了一下，在地上捡了一根枯败树枝，搓了搓上面腐烂树皮，递给了夜星纱。

　　“嗯？”夜星纱满脸茫然，不知高正阳什么意思。

　　“咬着点，避免咬到舌头。”高正阳很好心的解释。

　　夜星纱出身高贵，哪遇到过这种事情。她看黑乎乎的树枝，一脸犹豫。

　　“疼痛是一种很强的力量，会让你失去自控。你的忍耐力也不行，还是咬着吧。”

　　高正阳说：“一口漂亮小白牙，咬碎了怪可惜的。”

　　夜星纱听高正阳说的恐怖，犹豫了下，还是接过树枝，反复擦了几遍，才苦着脸放进嘴里。

　　“准备好了、我要动手了。”高正阳说。

　　夜星纱才要点头，高正阳手指已经探下去，如同刀刃一般，在夜星纱伤口上狠狠一划。

　　这一下太痛了，夜星纱疼的嘶吼一声，人差点昏过去。无法忍受的疼痛，也让她本能开始挣扎。

　　高正阳另一只手按着夜星纱胸口，把她死死按住。任凭夜星纱如何挣扎，也动不了分毫。

　　这种剧烈的疼痛，让夜星纱恨不能立即就死过去。她想叫停，可被高正阳按着动也动不了，嘴里还有树枝，说不出话，只能拼命乱叫。

　　皮肉被撕裂，包括脏腑似乎都被深深的划开。剧痛一波胜过一波。夜星纱现在很想昏过去，但不知为什么，意识却越来越清醒。

　　也不知疼了多久，夜星纱已经有点麻木了，更没力气叫喊，只能像条死鱼般躺在那，任凭高正阳摆弄。

　　“好了。”高正阳松开压制夜星纱的手，对她说：“你有伤药吧，上点药。”

　　夜星纱实在不想动，但关系到自己的小命，她还是鼓起最后一丝余力，从手镯中取出治疗外伤的药散递给高正阳，求他帮忙上药。

　　高正阳帮人帮到底，给夜星纱清洗了伤口，重新上药，又用特殊的绑带把伤口粘上。

　　对，就是一块像布的东西，但很有粘性。把伤口摆弄平整，然后一粘，就完事了。从功能上说，就像一块大号创可贴。

　　不过，这块布可比创可贴强太多了，浸润的星力，不但能消毒，还能释放星力加速伤口愈合。

　　完事之后，夜星纱又取出内服的药物，吃了两颗。

　　这种星华丹，能够温神养血，提升星力。一般来说，只要人没死，一颗下去就能活过来。

　　不过，刚才她伤口是死星剑的剑伤，死星的死气对于身体侵蚀非常厉害。越是滋补的药物，反而越会激发死星死气。所以，直等到伤口是死气被清理干净，夜星纱才敢服药。

　　处理完一切，夜星纱本想和高正阳聊聊，感谢对方救命之恩。可体内淳厚星力一涌，她不知不觉就睡着了。

　　看着昏睡的夜星纱，高正阳嘿嘿笑了声，搓搓手开心的说：“先趁热来一发。”

　　彻底昏睡的夜星纱，当然听不到高正阳说什么。自然，也就没有任何反应，更没有任何反抗能力。

　　高正阳也没客气，伸手去解夜星纱身上的盔甲。

　　很尴尬是，盔甲虽然有各种搭扣，却如同一体，从外面没办法拆解。除非，用暴力拆开。

　　“有点意思……”

　　高正阳对这种结构到不陌生，一般来说，神器都是这样。

　　就像是龙皇甲，整套盔甲共分十三个部件。穿着时，却只需要神识催发，自然组合成整体。

　　从结构上说，自然不需要像普通盔甲那样，需要一件件搭配组合。对外人来说，龙皇甲就是一个整体，只能强行破坏，无法拆卸。

　　夜星纱身上的这套盔甲，显然远不及龙皇甲。按照品阶来说，也就是七阶的档次。不过，这里盔甲显然很特殊，虽然等阶不高，却自成一体，完全受主人操控。

　　高正阳虽然有些遗憾，但他并不是真想做那种事，脱不脱盔甲到也没什么大碍。

　　他摆弄了会盔甲，又探手进去，尽量的用手指去触摸夜星纱身体。

　　十二阶龙皇不死神躯都受到限制，其他神通自然更无法施展。不过，十二阶神王近乎洞察的本能，却不会受到太多影响。

　　通过对夜星纱身体的研究，高正阳很快就搞清楚对方的生命本质。

　　简单点说，对方就是个人族。有血肉，有脏器，有骨骼，也有神魂。但和其他世界人族不的是，夜星纱周身内外，包括神魂，都布满了星力。

　　在夜星纱的识海内，更是有一颗奇异星辰映照。很显然，这是夜星纱的主星。

　　高正阳也明白了，为什么被杀的星兽会散逸成星光。这不是星兽主动的变化，而是天地之间浓烈星力侵蚀的结果。

　　星兽活着的时候，意识和神魂统御着强大身体。等它死了，意识和神魂就和识海中主星凝结在一起，就变成了星核。

　　所以，星核中记载着星兽来历，还有它天生的特殊星力秘法，以及部分星力本源。

　　星兽体内的大部分星力，没有了意识主宰，就自然和天地间无处不在浓烈星力共鸣，然后，身躯尽数化作星力，形神彻底毁灭。

　　夜星纱也是如此，她流出的血液，也会很快在空中挥发，散逸成星力。

　　这一切的根本，就是星妖界强大星力法则所导致。

　　高正阳有点好奇，按照这种法则，这里的人很难吃到肉。不过，应该有什么特殊的办法，保留血肉。

　　因为夜星纱的五脏六腑俱全，肯定要吃东西才行。否则，这套脏腑就没存在的意义了。

　　按照这套法则，他现在杀了夜星纱，就能得到她的神魂结晶，得到她的星力秘法。

　　不过，夜星纱最多就是七阶水准。修炼的星力秘法就算高阶，对高正阳也没什么用。到是她看起来娇生惯养，举止间都带着一个颐指气使的味道。

　　想必出身不凡，这样的女人，活着也比死了更有价值。

　　高正阳对星妖界缺少了解，也缺少一个融入机会。眼前这个夜星纱，很明显是个好机会。

　　出身高贵，容貌绝美，星夜逃亡，身负重伤，偶遇高人。这不就是个经典的故事么！

　　高正阳对此这个切入点还算满意。他甚至觉得，这可能都是青帝算计好的。

　　青帝虽然无法直接干涉星妖界，选择一个好的时间，好的地点，就能自然的推动计划顺利运转。

　　高正阳闲着无事，在周围转了一圈。并没有发现高阶星兽。很显然，星兽也是有领地意识的。

　　幽影虎虽然算不上多厉害，但也占据了好大一块地盘。

　　不过，高正阳还是找到了几个水果。看着有点像苹果，但比苹果要大不少。表皮上有淡蓝色星纹，看起来还挺好看。

　　高正阳没见过这种水果，但出于十二阶神王的直觉，他知道这东西能吃，而且挺好吃。

　　随便切开一个，果汁就像蜜一样流出来，清甜果香随之散逸开来。

　　高正阳咬了一口，果然，清脆甘甜，而且还饱含浓郁温和星力。吃了一个，他居然觉得饱了。

　　至少，以他目前的星力层次来说。这个大苹果包含的星力已经太浓厚了。足够他消化两天。

　　“啊……”

　　低低的呻吟了一声，夜星纱也睁开了眼睛。然后，她一眼就看到了高正阳手中的大苹果。

　　“九星星纹果，这是好东西啊！”夜星纱有些惊讶的说。

　　“你尝尝。”高正阳送给夜星纱一个。

　　夜星纱犹豫了下，才拿出一把精致小刀，把星纹果切成十几瓣，小口小口的吃起来。

　　“星纹果是什么好东西么？”高正阳问。

　　夜星纱有点奇怪的看了眼高正阳，星纹果很常见，只是七星以上星纹果不太常见。高正阳居然不认识星纹果，这很古怪。

　　但她聪明的没问，反而耐心的解释：“星纹果，是最常见的水果。星纹果上的星纹越多，代表着星力越高。七星以上的星纹果，就很难种植出来了。一般来说，只有深山之中才能找得到。”

　　“哦。”

　　高正阳在夜星纱身边坐下，随手把几个九星星纹果都给了她，“你拿着。”

　　夜星纱有点不习惯这种送礼方式，她本能的拒绝：“谢谢，我有一个九星星纹果就够了。”

　　“不是都给你，是先放你那收着。”高正阳说着看了眼夜星纱的漂亮手镯。

　　夜星纱小圆脸上一片酡红，她急忙把星纹果收入手镯。

　　高正阳又问：“这是你星辰武装？”

　　“这个星沙镯？”

　　夜星纱举起左手，对着高正阳示意了一下，才说：“这是祖传的。你要是喜欢，就送给你。权当谢礼。”

　　“这是你祖传的，就不用了。”

　　高正阳摆了下手，“你到底是怎么回事，想说说么？”

　　看到夜星纱有些犹豫，高正阳又说：“我没别的意思，就是一个人在山里待的太久了，我喜欢帮助别人，尤其是你……”

　　夜星纱恍然：“原来是这样，我说你怎么不知道这些常识。”

　　顿了下又满脸感激的说：“谢谢你愿意帮我。你是个好人！”

　　高正阳突然笑了，“我还没说完呢，尤其是你长的这么漂亮，可以当我老婆，我肯定要帮的。”

　　“呃……”

　　夜星纱呆住了，她本能的紧紧抿嘴，一脸的严肃深沉。

　　她真的从没想过，对方居然想要娶她当老婆，而且，当面直接说出来。没有任何害羞的意思。

　　夜星纱对于高正阳是很感激的，但高正阳看着也就是星力七阶，和她一个层次。最关键的是，高正阳没门没派，也没有任何出身，就是野人。

　　虽然高正阳举止不算野蛮，长的也很英武，却完全不在夜星纱的考虑范围。所以，听到高正阳这么直接说要娶她，她惊愕之中更有些愤怒。

　　一个野人，也敢毫不客气说要娶她！

　　堂堂夜星家族长女，未来有可能继承家主之位的天才，就这样被侮辱了。是的，夜星纱觉得这就是侮辱。

　　夜星纱深深吸了口气，强行压下心里的愤怒和郁闷，放柔声音对高正阳说：“我叫夜星纱，夜星家族长女。我已经有了婚约。很抱歉。”

　　高正阳不以为意的说：“我要不救你，你都成灰了。婚约有个屁用啊……”

　　夜星纱小圆脸一下就难看起来，她勉强解释说：“结婚不是小事，我们才认识，就算不顾婚约，也不能这么随意。”

　　“故事里都说了，男的救了女的，女的就要以身相许，陪男的睡觉才行。”

　　高正阳看着夜星纱眼睛，“你不按照故事的来，你不是好人啊！”

　　夜星纱被高正阳看的有点紧张，很不自在的说：“故事都是骗人，你不要当真啊。”

　　“那我救你可是真的。”

　　高正阳淡然说：“这样吧，你把命还给我，就不用当我老婆了。那个星纹果，就算白送你。”

　　夜星纱要哭了，给高正阳当老婆，自然是万万不行。但还给他一条命，就更不行了。

　　她觉得高正阳脑子有点问题，和这样人只怕也说不清道理。惹怒了对方，说不准他会干出什么来。

　　夜星纱犹豫了下说：“你说的道理也没错。可结婚不是件小事，必须要禀报父母，还要下聘礼，结婚拜堂，这才是结婚。”

　　“结婚不就是男的女的一块睡，这么麻烦？”高正阳一脸的怀疑。

　　看到高正阳有点心动，夜星纱急忙劝说：“我可以先答应做你老婆。不过，要等我回到家，养好伤，然后，再做好各种准备，才能给你当老婆。”

　　高正阳想了下说：“那就这样，一言为定，不许骗人。”

　　“我保证，绝不骗人。”

　　夜星纱心里暗想，的等回到家就厚金重礼送把他打发走，结婚不论如何的不可能的。不过，为了哄住高正阳，她还是很违心的说了句誓言。

　　高正阳一把搂住夜星纱，开心的说：“老婆，先亲个嘴吧！”


第1071章 星辰武装

　　白鲸城三个大字，高高的挂在城门上方。

　　一大队全副武装的士兵，在城门前列队巡护，戒备森严。

　　不过，对于来往行人却管制的很宽松。只需要缴纳一点入城费，就可以入城了。

　　高正阳跟着夜星纱，很顺利的进入白鲸城，没有受到任何盘查。不过，夜星纱自觉容颜出色，极其醒目。特意带上了纱巾蒙面。

　　好在这里女人也有不少带着纱巾的，到也并不显眼。

　　高正阳对于白鲸城的一切都很好奇，四处打量。从建筑风格上说，白鲸城显得很粗糙笨重，房屋多是尖顶小窗，厚重大门。

　　每座建筑，都显得特别结实。很有些西式古老城堡风。

　　从居住角度来说，这样建筑内部空间逼仄阴暗，也不通风，非常不舒服。唯一的好处足够安全。也可以看的出来，白鲸城经常战斗，所以，才形成了这样的建筑风格。

　　街道上的行人，大都穿着麻质的衣物，很贴身也很轻便。不过，大都衣着破旧，脸色阴郁。整座城市，都显得有些阴沉。

　　整体来说，白鲸城略有些像中世纪的欧洲。尤其是这里人大都皮肤比较白，眼睛大都呈现蓝色，而且身材高大。

　　不过，白鲸城街道建设的还算整齐，也还算干净。至少没有满地的粪便。而且，所有人都说一样诸天通用语言。

　　“老婆，这里为什么叫白鲸城？”高正阳问了夜星纱一句。这座城市不大，又位于群山中间，连条大河都没有，更不可能有什么鲸鱼。

　　“因为和白鲸星座对应。”夜星纱没好气的回了一句，又急忙叮嘱：“在外面的时候，不要叫她老婆，会暴露两人关系。”

　　高正阳无所谓的说：“我们就是夫妻，让别人知道怕什么。”

　　顿了下有些不高兴的问：“难道你还想找野男人？”

　　夜星纱被气的够呛，她身上伤势未愈，又打不过高正阳。只能强忍着怒气说：“你别乱说。现在有敌人正在追杀我们，我们要隐匿起来，不能暴露行踪。”

　　高正阳似懂非懂的哦了一声，然后又问：“那和我叫你老婆有什么关系？”

　　夜星纱一滞，的确没什么关系，她只是不想被别人知道她和高正阳是那种关系，传出去太丢人了。

　　她犹豫了下勉强解释说：“我们不能引人注意啊，要低调。”

　　“不对。”

　　高正阳摇头：“敌人不知道你有我这个男人，我们俩结伴同行，他们就算看到，也不会生疑。到是你鬼鬼祟祟的，一看就有问题。”

　　夜星纱无语，她本来觉得高正阳脑子有点问题，但偏偏他有时候到很聪明。尤其是和老婆有关的事情上，更是厉害。

　　“为了掩人耳目，我更应该叫你老婆。”

　　高正阳说着还一把牵过夜星纱的手，“你躲那么远干什么，一点都不像是我老婆，到像是个受气的女奴。”

　　“我……”

　　夜星纱也不知该怎么辩解，只能小声的说：“你别喊那么大声，行么？”

　　“我不大声别人怎么知道你是我老婆！”

　　高正阳哈哈大笑，转又拍着胸口保证说：“放心，你老公威猛的很。你放心跟着我，一根毛都少不了。相反的，每天还能得到许多。”

　　夜星纱不知高正阳是什么意思，但看他笑的有点猥琐，不知怎么的，就想到了某些方面。面纱后的脸，一下就红了。

　　她想训斥高正阳，可又实在不好意思提那个话题。只能板着脸不说话。

　　高正阳却不在意，牵着她小手，一脸的兴高采烈。

　　两人在街上转了一圈，夜星纱找了几个人打听道路，终于，找到了武英仙的家。

　　武英仙家是一座巨大宅院，门前还有了穿甲带剑的守门。看起来颇为的气派。

　　夜星纱上去和两个守卫说了几句话，又拿出一件信物递给他们。其中一个守卫就急忙转身进了大门。

　　“这家是什么人？”高正阳问。

　　夜星纱虽然不喜高正阳的粗鲁直接，但毕竟是救命恩人。又一路把她送到这里，也不好太过冷漠。

　　她解释说：“武英仙是我母亲的一位好友，当年也是顶顶大名的白银星师，极其的厉害……”

　　看到高正阳一脸茫然，夜星纱有些无奈，只能继续给他解释：“我母亲早逝，她临终前把信物给我，让我有事可以去投奔武英仙。现在家族有人暗杀我，没弄清谁是主谋之前，我不能冒然回去。”

　　“所以，我们就要先投靠这个武英仙？”高正阳问。

　　“对。”

　　夜星纱说：“武英仙叔叔在白鲸城开道馆数十年，座下弟子众多，实力雄厚。我们在他这暂住，至少没人敢动手杀我。”

　　正说话的时候，里面快步走出几个年轻人。为首的青年穿着华美蓝色长袍，远远就对夜星纱拱手：“前面可是夜星纱夜小姐？”

　　“正是。”

　　夜星纱虽然身体有伤，回礼时却一丝不苟，严肃中又有种动人的优雅风姿。

　　几个青年眼睛都是一亮。虽然夜星纱蒙着脸，可只是这副风姿，就远胜白鲸城各种美女。果然，不愧为帝都来的高门贵女。

　　“我叫武田，是武家长子，替父亲来接夜小姐……”

　　为首青年自我介绍了一句，又看了眼高正阳，见夜星纱没有介绍的意思，就不在意了。

　　这种正式见面的场合，如果是重要的人肯定要介绍给对方，表示尊重。不介绍就证明身份低下，没有介绍的必要。

　　夜星纱主要是不想暴露和高正阳的关系，又怕高正阳乱说，索性就不介绍。何况，她觉得高正阳在深山长大，人虽然不傻，却有些不通世事。也不会察觉这种细节。

　　武田又给夜星纱介绍了他的几个弟弟，武山、武河、武林。几个人名字都挺简单，不过个个眼神明亮，周身星力缭绕，显得功底颇深。

　　武家几个兄弟和夜星纱说过话后，都显得有些兴奋。年纪最小的武林，还有些羞涩，说话的时候脸都是红的。

　　不过，他却不想离开。长这么大，第一次看到这么风姿卓约的美女，声音也甜润温婉，偏偏举止大方从容。

　　相比之下，白鲸城那些美女都是粗俗不堪。实在是让人倒胃口。

　　武家兄弟，众星捧月一般围着夜星纱，一起进了大门。

　　武家宅院占地广阔，前院大半的练武场，修炼的静室等等。一些精壮年轻人，正在练武场上练习枪术。

　　他们动作整齐划一，嘴里有节奏的呼喝大叫，看上去颇有气势。

　　武田也很自豪的给夜星纱介绍：“我们家道馆开立几十年，是白鲸城最大道馆。平时在这训练的弟子，就有二百多人。这些也都是白鲸城这一代的精锐……”

　　夜星纱在旁边连连点头。白鲸城有几十万人，二百人说起来不算多，却代表着二百多个家庭。而且，这些适龄的青年，会一批批的成长起来。

　　武英仙在白鲸城待了几十年，也不知有多少弟子。这可真是一股庞大势力。

　　得到夜星纱的认可，武田的介绍就更卖力了。

　　高正阳早就被众人挤到了后面，但武田说的话他都听的很清楚。对于武英仙，也有了一丢丢的兴趣。

　　毫无疑问，作为白鲸城唯一的白银星师，武英仙算是高手了。而且，他开馆授徒几十年，要没两下子，早被人打翻了。

　　高正阳对于星妖界的力量体系，还缺少全面的了解。

　　当然，一些简单的概念都弄清楚了。

　　这个世界的人族，第一重要是找到自己本命星辰。当然，这都需要通过各种秘法修炼，来强化感应，积蓄星力。

　　等找到自己本命星辰，就能大幅提升运转星力的效率。而且，可以用本命星辰凝结出星辰武装！

　　星辰武装，无疑是力量最直接也最有效的运转方式。

　　只有凝结出星辰武装，才能被称为星师。最低等阶是青铜，最高等阶是黄金。

　　相对来说，青铜星师比较多。几乎十个里面就有一个青铜星师。不过，青铜星师大多只能凝结出一件星辰武装。

　　因为数量上的限制，青铜星师一般都会凝结出星辰战甲。这也是星妖界的主流。包括黄金星师，也很少会凝结其他形态星辰武装。

　　几十万年的积累，也让此界星辰战甲最为成熟完善。哪怕一个青铜星师，都可以根据星力性质，凝结出威力超凡的星辰战甲。

　　正因为如此，此界的人族才能顽强的生存下来，并且，不断的发展壮大。

　　当然，和星兽相比，人族的力量还是太弱了。只能聚众成城，抵御星兽。只有在城池辐射范围内，才算安全。

　　城池之外的广阔天地，还是星兽的天下。

　　高正阳和夜星纱这两天结伴同行，他从夜星纱那套了很多话。

　　窥一斑可知全豹。通过夜星纱的只言片语，高正阳对于整个人族情况也有了大概了解。至于夜星纱的情况，她虽然没有都说，高正阳也猜个七七八八。

　　夜星家族是帝都十大家族之一，虽然排名末尾，却掌握着数门强大秘法。历代都是强者辈出，在人族历史中都有显赫地位。

　　作为夜星家族的长女，夜星纱也算天赋超凡，年纪轻轻就已经的白银星师，深得家主喜爱。

　　夜星纱原本日子过的很舒坦，不过，家主团上病重，这就让家族内暗潮汹涌。又不知哪来的传言，说家主要传位给夜星纱，更让她承受了巨大压力。

　　结果，夜星纱一次出门执行猎杀任务，就被人埋伏，随从死伤惨重。就是夜星纱，也身受重伤。

　　危急关头，夜星纱启动了流星令，把她传送到了山岭深处。要不是恰好遇到高正阳，她也是死定了。

　　流星令就是武英仙给的，也是他用星力凝结出一件特殊星辰武装。也正是按照流星令上的星力指引，夜星纱才能在深山丛林中走出来，找到了白鲸城。

　　夜星纱被单独带到了内堂，去见武英仙。高正阳这个没有存在感的人，就被当做夜星纱的随从，给安排了一件房间休息。

　　虽然对高正阳不重视，可夜星纱身份高贵，武田他们还是给高正阳安排了极好待遇。

　　单人房间，干净被褥，桌子上还摆着面包等食物。而且，还给他安排了沐浴。

　　一个大木桶里，放满了干净热水。

　　高正阳只是看了一眼，就对那个满是水污的木桶失去了兴趣。他力量虽然受到限制，龙皇不死神躯的一些本能神通却不受影响。

　　什么污秽，灰尘，都无法沾染到他身上。可以这样说，高正阳比这个世界上所有人都干净的多的多。

　　高正阳虽然不饿，还是尝了下这里的食物。新出炉的面包，还算松软，但食物颗粒感很明显，闻着还算香，吃着就不怎么样了。

　　他放下食物，默默运转幽影术。幽影术等阶不高，但他太强了，心念一动，就已经和天上那颗星辰建立了联系。

　　不断汇聚的幽暗星力，如同黑色墨汁一般，从高正阳头顶不断流淌下来。很快的，黑墨般的星力就凝固成型，形成了一套完全贴合高正阳附体的盔甲。

　　这套盔甲乌黑暗沉，完全不反光。高正阳走到窗口前，被窗口投下来的日光一照，盔甲反而呈现出半透明状。

　　不过，这种颜色上的转变，只要眼睛不瞎，就能看出不对。只有在阴影中，这套盔甲才能瞒得过别人眼睛。

　　高正阳对这套星辰战甲不太满意，以他的力量，可以说把幽影星力推到了极致。但这套星辰战甲，也没什么鸟用。

　　很显然，幽影术就只有这么大的威力。没必要再研究了。

　　高正阳决定了，等稍晚的时候，就去拜访这里的主人，武英仙。

　　正在和夜星纱聊天的武英仙，突然心中一紧，感觉到了一股难以言说的恶意。

　　他不由一呆，那股恶意之强，似乎无可躲避，也难以抵御。他生平遇到过众多危险，似乎也从没有过这样的感觉。

　　武英仙小时候就和英仙星建立了联系，从此，就生出一种奇异能力，能预先感知危险。也正是仗着这种异能，武英仙才一路都走的顺风顺水，有了今天的成就。

　　突然来的警兆，也让武英仙没有了聊天的兴致。他不知危险从何而来，只知道夜星纱才到，就有了警兆。

　　很显然，危险是夜星纱带来的。当然，也可能是他猜错了。

　　武英仙并不纠结这点，那危险就如同铺天盖地的大网，让他根本找不到躲避的方向。这时候再怪夜星纱，也没有任何作用。

　　何况，危险虽然不可躲避，却不一定会丧命。

　　武英仙沉吟了下说：“你身上有伤，先好好休息几天。等身体养好了，再说别的。”

　　不等夜星纱客气，武英仙对几个儿子一摆手，示意他们照顾夜星纱，然后就起身先走了。

　　这有点不合礼数，让夜星纱也有点发愣。刚才还谈的好好的，怎么这就起身走了。

　　武田也不明白父亲是什么意思，急忙过来赔笑，“夜小姐，我先送您去休息……”

　　夜星纱想了下说：“跟我的、随从安排到哪了？”

　　“就在客房。”

　　武田说：“我都安排好了，让他住在您隔壁。”

　　“不用，毕竟男女有别。”

　　夜星纱说：“这样，给我安排单独的房间休息。”

　　“好好好……”这都是小事，武田急忙答应。

　　“对了，他脑子略微有点问题，偶尔会说胡话，你们不要当真。”

　　夜星纱叮嘱：“最好看好他，不要让他乱跑惹出麻烦。”

　　武田说：“这些小事，我会安排好。”

　　夜星纱又交代了一句：“他脑子不好，万一有什么失礼的地方，你们也不要见怪。”

　　“您放心，不会有事。”武田很精明，听出了夜星纱有些嫌弃的意思。虽然不知怎么回事，只知道该怎么办了。

　　武田亲自把夜星纱送到内宅安顿好，刚出来，就遇到了最小的弟弟武林。

　　“大哥，不好了，夜小姐那个随从闹起来了。”

　　武林满脸的惊惶，看到武田急忙大叫起来。

　　武田有些不满：“你看你多大人了，做事还没有一个样子。大呼小叫的像怎么回事！”

　　他摆摆手：“别急，喘匀了气再说话。”

　　武林憋的满脸通红，根本就等不及喘匀了气：“二哥、三哥都被那家伙打了！”

　　“什么？”

　　武田一听脸色也变了，他们武家兄弟在白鲸城横惯了，只有他们欺负人，从没吃过亏。

　　听到兄弟被打了，武田当场暴怒，“你个废物，一群人还会被一个人打！”

　　武林委屈的说：“那家伙厉害啊，我们打不过。”

　　武田快步向前走去，一面说：“他是夜小姐随从，你们干什么要动手？”

　　“是那家伙乱叫，说什么要找他老婆……”

　　武林说着低下头：“我们本来不想理会，二哥就逗弄他一句，说这里没他老婆。他就说夜小姐是他老婆，被我们藏起来了，是想抢他女人……”

　　“二哥一听就不干了……”武林说：“一动手就被打了！”


第1072章 天下第一

　　武田带着武林，急匆匆赶到客房，远远就看到两个弟弟和几个随从躺了的一地。有几个还忍不住在那直哼哼。

　　一身红衣的高正阳站在中间，到显得特别威风。

　　“高先生，你是什么意思？”武田走到近前，没有急着翻脸动手，而是先质问高正阳。

　　武田到不是怕高正阳，对方就算厉害，能打几个？他们武家道馆有弟子数百人。动起手来，一人一个手指就把高正阳戳死了。

　　只是高正阳是夜星纱的随从，虽然夜星纱似乎不太喜欢他，但说不准高正阳在夜星家族是什么地位。这样的人，尽量不要得罪。

　　就算一定要动手，也要找到合适的理由。真要出事，也好有个交代。

　　武田年纪最大，很早就替他父亲武英仙主持道馆日常管理。做事有心计，而且很圆滑。哪怕恨不能一刀杀了高正阳，他也不会像两个弟弟那样直接就动手。

　　“没什么意思，有人想动手，我就给他个教训。”高正阳不紧不慢的说。

　　武田脸色一沉，“我尊敬你是客人，可你把我弟弟都打伤了，有点太过分了。”

　　高正阳不想辩解，只是对武田勾勾手指：“说那么多废话干什么，想动手就上来。不敢就带着人滚蛋。”

　　武田虽然有些城府，可到底年纪不大。一直以来，又都顺风顺水。虽然对高正阳表现的很客气，不过是故作姿态。

　　被高正阳毫不客气一骂，他气的脸一下就红了，脑子都快炸了。

　　“这是你自找的！”

　　武田放了句狠话，却没直接动手。他很清楚，自己比两个弟弟强不了多少。上去未必能打得过高正阳，要是被揍就太丢人了。

　　他转头对武林说：“去前面宿舍，把惊风、铁虎他们几个叫过来。”

　　惊风、铁虎都是武英仙亲传弟子，也是近年来道馆中最杰出的弟子。不论是武技，还是星力造诣，都极其高明。他们也负责教授普通弟子武技。在道馆中地位颇高。

　　武田他们几个兄弟，自幼都生活条件优裕，缺少一股子狠劲。虽然修为不错，却和惊风、铁虎他们差距甚远。

　　真要动手，自然要把他们几个叫上。

　　高正阳笑了：“怪不得不敢动手，原来只会比比。”

　　武田被气的脑子嗡嗡乱响，手都控制不住的哆嗦，恨不能一拳打扁对方那可恶笑脸。但到底还是强忍了这口气。

　　反正等人到齐了，想怎么收拾这家伙都行。

　　趁着这会功夫，武田把两个弟弟都扶起来，小声询问了事情经过。武山、武河两个人，都低着脑袋，不好意思多说。

　　事情经过很简单，两人大骂着动手，照面就被高正阳打懵了。躺在地上天旋地转，都不知哪是哪。

　　这会脑子还有些不清醒，想说什么也说不清楚。

　　武田也是沉着脸，两个弟弟还真废物，被打了都不知对方怎么打的。

　　好在武林很快就回来了，他身后跟着一大帮的人。为首的正是惊风、铁虎他们几个。

　　“二哥、三哥没事吧？”

　　惊风知道两人被打了，但看两人鼻青脸肿的狼狈样子，也有点意外。在道馆中打人就算了，还直接打脸。动手这家伙有点太过分了！

　　不用说，动手肯定就是穿红衣服这家伙。惊风、铁虎等一群人，都恶狠狠的盯着高正阳，那目光充满煞气。

　　道馆的弟子，也会经常外出历练。很多时候，还要帮助白鲸城抵御星兽的侵害。惊风、铁虎他们经常冒险，手上不知杀过多少星兽，甚至还杀过不少贼匪。

　　一个个都是心狠手辣，那股凶狠的气势，和武山、武河这种纨绔可完全不同。

　　惊风、铁虎带领下，一群人缓缓逼近，把高正阳围在中间。从气势上说，一大群人不需要动手，就已经完全碾压高正阳。

　　让武田等人意外的是，面对气势汹汹的众人，高正阳居然还能站的稳稳当当，一脸的轻松。似乎对众人毫不在意。

　　这种漫不经心的态度，也让惊风、铁虎他们很生气。我们这么大一群人围上来，你还这副姿态，真是太看不起人了！

　　惊风、铁虎都是实战派，属于能动手就不逼逼的那种。他们心中不满，却不想多说，只想立即动手痛揍高正阳。

　　众人眼中凶光闪耀，就要动手之际，高正阳突然一抬手，示意众人止步。他说：“我有个善意的建议……”

　　“现在你就是跪地求饶也晚了。”不等别人说话，被痛揍等的武山忍不住先说话了，“不打的你妈都认不出来，算我们输！”

　　高正阳摇摇手指：“我的意思是，你们就不要动手了，欺负你们挺没意思。让武英仙过来……”

　　惊风怒道：“就凭你！”

　　武英仙在白鲸城称雄数十年，堪称本城第一高手。又在白鲸城开馆收徒，威望极高。听到高正阳用这么轻蔑语气说武英仙，众人怒不可遏。

　　“还说什么，动手弄死他！”

　　铁虎大吼一声，眉心周天星轮转动，和本命星辰建立了联系。星力响应，化作一道道湛蓝星光落下。

　　浓烈的星光，一落到铁虎身上，就化作了一套青铜盔甲，把他全身上下都严密的保护起来。只是头盔上没有面甲，把他的脸露在外面。

　　这是一套虎头青铜色战甲，护肩上是两个威猛虎头，护心的胸甲正中，也是一个巨大虎头。

　　战甲的整体样式显得很轻薄，却极有质感。散发出的浓烈森然杀意，真有几分猛虎之威。

　　铁虎的本命星辰是灵虎星，他修炼多年，终于凝聚成了整套青铜战虎甲。虽然他等阶是青铜星师，但整套战甲完全是他自己凝聚而成，论起战力，却远远超过了武田、武林他们几个。

　　铁虎催发星辰武装以后，眉心上也浮现出九颗青色五星。这是周天星轮运转，星力外显，把自身真实修为完全呈现出来。

　　星师大体上分为四阶，黑铁、青铜、白银、黄金。每个等阶又分为九星。青铜九星，已经是青铜巅峰。再进一步，星力纯化，由青化白，就是白银星师了。

　　铁虎出身贫寒，全凭自身天赋修炼。想要把青铜战虎甲转化为白银等阶，不知要花费多少功夫。

　　不过，也正是这样一步步的扎实修炼。让铁虎可以傲视许多白银星师。

　　就像武田四兄弟，一人一套白银星辰武装。可打起来都不是铁虎的对手。就是因为他们白银星辰武装都是外来的，并非自己凝炼。在运转上就很难自如，更难以发挥白银星辰武装的威能。

　　铁虎虽然表面上对武田他们很尊敬，心里却极其瞧不起。高正阳把几个人痛揍一顿，他心里其实暗爽。但他也不觉得高正阳有什么本事。

　　娴熟无比的催发青铜战虎甲后，铁虎一个凶猛直扑，就像高正阳扑过去。

　　凝结了星辰武装后，铁虎的速度、力量都得到十倍以上的提升。此时全力而发，浓郁的星力甚至在他上方形成淡青色的飞虎。

　　这个飞虎既是星力显化，更汇聚了铁虎的战意。同时，显化的飞虎也能大幅提升铁虎运转的星力。

　　眼看铁虎凶猛的飞虎扑击，武田等人都瞪大了眼睛。只是这一击，就足以击杀普通低阶白银星师。

　　他们都很好奇，狂吹的高正阳，要怎么应对这一招。

　　高正阳站着没动，只是身影一虚，化作了一抹幽影。铁虎的凶猛扑击，就这么穿透虚影，没有碰到任何实质。

　　“幽影术……”铁虎到是见过这种星力秘法，并不惊慌。人在半空中就收力，强行止住去势。

　　高正阳却在铁虎身后浮现出来，一把抓住铁虎后颈。这里正是战甲防护不到的空隙。他五指微微发力，不容铁虎反抗，就把他捏的浑身发软，再用不出一丝力量。

　　惊觉不妙的惊风，这才急忙催发星辰武装。他的本命星辰是金风星。炼出的青铜狂风甲，速度最快。

　　但惊风身上战甲还没完全浮现出来，高正阳随手一扔，铁虎就猛砸向了惊风。

　　铁虎就像一个超大飞镖，速度既快，笼罩的范围又打。惊风到能躲的过去，可他身后的人就肯定躲不过去了。

　　一群人都没武装星辰战甲，铁虎这么猛的一撞，只怕是谁的受不住。

　　无奈之下，惊风只能伸出双手按在铁虎身上，双手不断屈伸发力，尽量卸掉铁虎身上的冲击力。

　　惊风这一手武技堪称精妙，瞬间就化解了铁虎身上大半冲力。不但保护了后面人，还保护了铁虎。

　　惊风也自觉应对的不错，但没等他得意，跟着过来的高正阳，一掌拍在铁虎背心。

　　凶猛爆发的掌力，完全超乎了惊风的承受极限。他双臂一软，再撑不住铁虎身躯，被铁虎撞的向后直飞出去。

　　两人叠在一起，那是多大一团。其他弟子大多跟在两人身后，眼看着两人倒飞回来，都来不及躲避，被撞了个正着。

　　众人一个叠一个，轰的一下就都被撞飞撞倒。

　　只有武田站的最远，有反应时间，闪身避开了冲击。等他站稳了再看，院子里已经扑倒了一大片。人压人，人叠人。

　　其中大多数人都受不住凶猛撞击，当场闭过气去。数十个人就这么躺在地上，那场面堪称狼狈之极。

　　武田满脸惊骇，再看高正阳的时候，目光中都多了几分敬畏。虽然刚才高正阳取巧了，但展现出的眼光、力量、技巧，都远远超过了众人的层次。而且，高正阳根本没催发星辰武装。

　　武田武技一般，眼光却不错。他立即做出判断，高正阳这家伙厉害，道馆里除了他父亲，再没人是他对手。

　　高正阳扫了眼武田，有些不耐的说：“你还不去喊你爸爸，在这等着挨揍呢？”

　　武田咽了口吐沫，放弃了和高正阳求饶认输的打算。对方摆明了想找事，求饶认输也没用啊。

　　所以，武田一句话没说，很聪明的立即转身就跑，跑到了内宅。

　　武田远远的就喊：“父亲，出事了。”

　　还没等武田进屋，武英仙就走出来了，沉声问：“出什么事了？”

　　因为心里总觉得要出事，武英仙一听到动静就急忙出来了。

　　等武田说完事情经过，武英仙也有点懵。高正阳这般挑衅，是夜星纱授意的，还是他自己有别的想法？

　　武英仙和夜星纱母亲是好朋友，但时隔多年，这份交情也早就不剩多少了。和这份交情相比，当然是自家的事情更重要。

　　武英仙琢磨了一会，也想不通对方到底要干什么。他想了下对武田说：“你去把夜小姐也请过来……”

　　武田急忙去了。夜星纱还才梳洗干净，正准备休息，听到武田来访，还觉得对方有点太失礼了，这么晚还了见她。

　　但等武田把事情一说，夜星纱也有点急了。她现在走投无路，正要依靠武英仙。高正阳却闹出这么大的事，让武英仙怎么想？她又怎么解释？

　　夜星纱跟着武田，一起来见武英仙。她一路上想了很多，最终还是决定把事情说清楚。高正阳挖的大坑，她可不能跟着跳进去，必须把自己洗干净。

　　“伯父，高正阳的事情，请听我解释……”

　　夜星纱见到武英仙后，不敢再隐瞒，把这两天的经历说了一遍。

　　当然，她没敢说家里的事情，只说出来遇到伏杀，仓促发动流星令，到了附近的山里。然后，就遇到了高正阳。

　　听夜星纱说完，武英仙也是哭笑不得。照夜星纱的说法，高正阳是智力有点问题，这才惹出了许多事！

　　不过，事情未必这么简单！

　　武英仙沉吟了一下说：“不管他是什么来历，出了这么大的事情，还请夜小姐也走一趟吧。”

　　夜星纱自然不敢推辞，跟着武英仙他们一起来到高正阳所在客房。

　　武田一来一去，大概有半个小时的时间。被高正阳打倒的那群人，也都醒了。他们站在一旁，一个个垂头丧气，异常沮丧。

　　看到武英仙过来，惊风、铁虎急忙迎上去，“老师……”

　　两人一照面就被人打倒了，输的憋屈。但对方武技的确远超他们，再动手也是自取其辱。面对武英仙，两个人都觉得很丢脸，很惭愧。

　　武英仙摆摆手，淡然说：“输了不丢脸，但不知道怎么输的才丢脸。”

　　他走上前几步，对高正阳拱手说：“阁下武技高深，何必为难这些小辈。您到底有什么事，可以和我说。”

　　夜星纱跟在武英仙身后，小心的看了眼高正阳，见他神色如常，并没有发狂发疯的意思。心里也安定了一些。

　　她也说：“我们是来武伯父家里做客，你为什么大打出手？有什么事情，都可以说啊。”

　　夜星纱语气带着几分不满，原本她和武英仙聊的很好。让高正阳这么一闹，虽然她解释清楚了，但双方心里都难免多了点东西。

　　“老婆，他们欺负我啊！都是我欺负人，可没人敢和我嘚瑟，这我可不能忍。”

　　高正阳大声说：“我这还是看你面子，否则，敢和我伸手的都得打死。”

　　高正阳语气轻松，说的内容却很嚣张。武田兄弟气的咬牙切齿。

　　铁虎、惊风等人却是心中一凛，生出几分惧意。他们究竟战场，也见过一些视人命如草芥的强者。

　　高正阳言语竟似轻浮，可骨子里透出的那股杀伐无情，却做不得假。

　　武英仙神色也多了两分凝重，他也观察了高正阳半天，却看不出对方来历。

　　不论是衣着，还是谈吐举止，高正阳身上透着那股味道都很陌生。最让武英仙为难的是，他看不透高正阳修为深浅。

　　到了白银等阶，其实很少有人会特意在眉心上展示修为星象。这种展示，其实没多少实际意义。不过，修为越强，对星力就越敏感。想判断对方的修为，也并不太难。

　　但高正阳就站在那，星力幽深绵长如同一条黑暗长河。更重要是那份旁若无人的张扬气度，很是了得。

　　武英仙这一辈子见过不少强者，哪怕黄金星师也认识几位。但和高正阳相比，黄金星师似乎都有所不及。

　　他犹豫了下，带武田等人挥手：“你们先下去。”

　　武田一愣，但他转即明白了，父亲这是没有十足把握啊。他对惊风等人摆手示意：“我们走。”

　　惊风、铁虎他们很想看看高手过招，但武英仙都说话了，他们哪敢多待。

　　一群人很快就走光了，偌大院子里，就只剩下高正阳、武英仙和夜星纱。

　　武英仙说：“高先生，小辈们无知，得罪了你，我代他们道歉。”

　　高正阳呲牙一笑：“你也不用这么客气，我也是没事想找事。”

　　武英仙一愣，对方把挑衅说的这个理直气壮，他都不知该怎么应对才合适。

　　沉默了下，武英仙问：“那高先生到底是什么意思？”

　　高正阳说：“我要打败天下高手，做天下第一。你么，就是我历练路上的第一步。”

　　“呃……”

　　武英仙也吓了一跳，想了下说：“好志气。”

　　“那就动手吧……”

　　高正阳不废话，直接向武英仙扑上去。


第1073章 什么都不懂

　　武英仙，白银九星星师，无限接近黄金星师。不过，限于年龄、天赋、资源，他这辈子都没机会踏足黄金了。

　　对此，武英仙到是早就看开了。黄金星师，整个人族只有十二位。自古以来，人族的黄金星师也从有超过这个数字。

　　根据星神典的记载，能够成就黄金星师的主星只有十二颗。想要成就黄金星师，就一定要得到这十二主星中的承认。只有本命星辰是十二主星之一，才有机会成就黄金星师。

　　星师得到本命星辰的认可，全凭机缘。主动修炼某种秘法，对于特定星力的亲和，能够提升相应星辰共鸣的机会。但也只是提升机会，最终，还是要看运气。

　　武英仙年轻的时候，也对星神典的说法很不以为然。本命星辰是很重要，但任何一颗星辰，都能提供无尽星力。

　　对任何等阶星师而言，本命星辰就像是一条大河，任凭你怎么使用，都不会枯竭。限制你向上的，更多还是自己天赋、智慧。

　　但修炼多年以后，武英仙认清了一个残酷现实。的确，任何一颗的星辰都有无尽星力。但是，星力本身也是有品阶的。

　　十二颗黄金主星，提供的星力就是要比其他星辰强上几个等阶。所以，得到黄金主星承认，修炼速度天生就比别人强几倍。更别说相应的秘法，运转星力的效率更是可怕。

　　随着修为增强，这种差距会越来越大。到了最后，双方的战力会出现本质上巨大差距。

　　一位黄金星师，可以轻易横扫十位白银星师。这种等阶上的巨大实力差距，几乎无法用数量去弥补。

　　所以，听到高正阳要当天下第一，武英仙心里觉得很好笑。就凭高正阳身上荡漾的幽暗星力，这辈子都没可能摸到黄金门槛。

　　不过，等高正阳迎面扑来的时候，武英仙心里却一下紧张起来。高正阳明明是才入白银，不过是白银一两星的修为，展现出的武技却炉火纯青，举手投足间近乎完美。

　　看似随意的一扑，却让人无处躲避。拳锋前方，更隐隐凝成一只幽暗虎影。

　　本命星辰显化出投影，这是黑铁级星师都能做到的。不过，高正阳拳锋上幽影却不是简单的星辰投影，更带着扑杀一切是猛烈霸道。

　　武英仙神色连变，本能就的想避其锋锐。但千锤百炼的战斗经验，却让他理智的放弃退避想法，双拳一扬，正面迎上。

　　高正阳武技高明绝伦，但毕竟星力修为不够。和这样的对手战斗，就要以强击弱。

　　武英仙自忖星力修为雄厚，远胜高正阳。就想以力破巧，以强破技。

　　白银九星是巅峰修为可不是假的。武英仙一动念，眉心深处的周天星轮就运转起来。九颗凝炼如实质的银色星辰，一起闪亮转动。

　　通过周天星轮上的九颗银色星辰，武英仙立即和本命星辰英仙星建立来共鸣。无穷无尽的星力，自星空垂落，推动武英仙周身力量不断提升。

　　本命星辰响应下，武英仙的反应、速度、敏捷、感知等等方面，瞬间就提升到了非人的层次。

　　高正阳凶猛的扑击身影，在他眼眸中不断放大放慢。澎湃的气血，让武英仙周身皮肤收紧同时，还浮现出淡淡白光。然后，白银的英仙战甲才浮现出来。

　　英仙星的星力中正平和，并没有任何特殊性质，也就没有任何特殊威力。但也正是这种中正，让英仙星有很强大包容性。很多其他星系的貌秘法武技，武英仙都可以施展。

　　武英仙能在道馆有教无类，也正是因为他自身精通各种星力秘法，可以因材施教。所以，在他门下出了不少的高手。

　　武英仙凝聚的英仙战甲，也和他本身星力特质一样，中正厚重。没有特色，但也没有弱点。

　　双拳击出时，空中就激荡起凶厉的拳啸。武英仙居然后发先至，双拳已经先一步轰到高正阳面前。

　　如果高正阳不变招，没等他虎拳碰到武英仙，他已经先被对方击中。

　　夜星纱在旁边也不禁点头，这位武伯父，虽然拳法平实，却老辣之极。别看高正阳气势凌厉，在这等拳法下却占不到任何便宜。

　　鉴于双方星力修为上的巨大差距，夜星纱觉得，十招之内高正阳必败。

　　这不是夜星纱小看高正阳，而是基于双方力量做出的冷静判断。她已经在想，等高正阳被击败，该怎么出口求情。

　　毕竟，高正阳救过她一命，不能让他就这么死在这里。不过，高正阳惹了那么多的事情，真是麻烦。

　　这次她救了高正阳一命，也算报答了他的救命之恩。双方就此扯平。此后，没必要再相见了。

　　夜星纱觉得，高正阳虽然战力不错，但这人没有脑子，居然大言不惭说要当天下第一。这样的人，战力再强，也很快就会被别人打死。

　　虽然有些可惜高正阳一身本事，但夜星纱觉得，还是离他远一点的好。

　　夜星纱正想着，就看到高正阳身影突然一虚，就穿过了武英仙双拳，直冲到他怀里。

　　武英仙急忙鼓荡星力，英仙战甲上银光大盛。浓烈的星力，已经如同铜墙铁壁，从四面八方牢牢护住武英仙。

　　星力强盛就是有这种优势，必要的时候，只是直接催发星力护罩，就能抵挡攻击。修为弱的一方，只能强攻。

　　当然，这种无死角的全方位释放星力护罩，会大量消耗星力。虽然本命星辰星力无尽，但星师能运转的星力却有限。

　　一般而言，本命星轮上凝结出的星辰，就代表着星师能够驾驭星力的多少。当周天星轮上的星辰光芒尽散，那就代表着星师再无法运转星力。

　　武英仙自忖星力雄厚，这样星力护罩催发个两个小时都没问题。哪会在意这点消耗。不过，催发星力护罩状态下，人被星力笼罩会变得迟钝许多。各种精妙的战技变化，都很难施展出来。

　　也就是说，顶着星力护罩固然抗打，却很难打倒敌人。尤其是这种单对单的小型战斗。

　　高正阳果然破不掉星力护罩，他甚至没有出手试探，就身影一虚退出去。

　　武英仙双臂环抱，也没能抓住高正阳。他也没急着攻击，刚才差点吃亏，让他更提升了几分警惕。

　　对面这个高正阳，幽影术都用绝了。身体在虚实间随意转化，完全没有任何预兆。

　　事实上，星师等阶提升，自然会修炼更高明的星力秘术。像幽影术这种秘术，虽然看着不错，变化却太简单了。

　　对于同阶的星师而言，幽影术变化时的星力波动，就像是黑暗中的灯光，不可能看不到。只有低阶的星师，才可能会被幽影术误导。

　　武英仙见过不知多少高手，却第一次能把低阶幽影术练到如此高明的星师。由此可见，对方的天赋何等可怕。

　　和武英仙的谨慎相比，高正阳也有点无奈。幽影术等阶太低了，他能运转的星力等阶也太低了。

　　武英仙的星力护罩，则属于很无赖的战技。就是凭着星力积累的优势，强行碾压敌人。

　　他就算能利用特殊的技巧瞬间爆发，击破武英仙的星力护罩，也打不破武英仙的星辰战甲。

　　高正阳比较不喜欢这种战斗，太没技术含量。就像回合战斗，双方就直接比属性，其他什么战技都没鸟用。

　　但这就是星妖界的特殊之处，自身的强大星力规则，排斥一切外力。高正阳引以为傲的武技，在这里都没有多少发挥空间。

　　什么龙皇戟、血神旗，更是被完全禁止。

　　当然，高正阳要是不怕被星妖界排斥，强行运转也不是不行。但那样一来，他就会变成星妖界中的异类，再没有任何可能融入星妖界。

　　高正阳虽然有点不爽，却并不觉得意外。正因为艰难，青帝才会找到他。如果事情很容易，青帝怎么可能求到他头上。

　　不过，一个九星白银星师就这么难搞了。青帝想要的星辰本源，又该有多难搞？

　　高正阳想到这里也是叹了口气，果然，青帝的便宜不好占！

　　武英仙却以为是高正阳怕了，他扬声说：“你武技很精妙，但修为太弱，不是我的对手。认输吧！”

　　高正阳笑了，对面这位还真是有点天真啊，但也可能是想忽悠他放弃抵抗，省几分力气。

　　武英仙又说：“我们之间是有点小冲突，但那都是小事。这样，只要你拜我为师，所有一切事情的一笔勾销。从此，我们就是一家人。”

　　对于高正阳的天赋，武英仙还是很看重的。这可比他的所有徒弟都强的多。收到门下，那就是一个极强的臂助。

　　等有再遇到强大星兽攻城，这就是个再好不过的武器。而且，是半路来的。就算死了也不心疼。

　　武英仙想的很明白，把高正阳收入门下，有百利而无一害。

　　“恕我直言……”

　　高正阳摇头：“做我师父，你可不配啊。别说是你，这诸天万界，谁敢出来当我师父！”

　　武英仙很愤怒，他虽然不知什么是诸天万界，可高正阳的拒绝却再直接不过。

　　他沉下脸：“你既然不知好歹，就别怪我下手绝情了。”

　　武英仙实在是被高正阳气坏了，他也放弃了劝说的想法。催发拳法，向着高正阳强攻过去。

　　朴实却有力的拳法，一拳重过一拳。呼啸拳风，已经遍布四方。

　　这座院子原本是客房，院子中间还摆着乘凉用的桌椅，以及一些点缀用的花草。

　　武英仙如同开山重斧一般的拳脚下，这些陈设都被打个粉碎。高正阳也被武英仙追着四处游走，看情况似乎岌岌可危。

　　可不论武英仙拳力如何沉重，却怎么都碰不到高正阳。有时候似乎只差一丝，却就是无法伤到高正阳。

　　武英仙虽然沉稳，可久战不下，心里也有了几分急躁。

　　他本来觉得高正阳星力修为浅薄，这样消耗下去很快就支撑不知。可高正阳却气息沉稳悠长，没有任何的疲态。身形转动之极，反倒愈发灵动快捷。

　　隐隐之间，到有几分越战越强之势。

　　武英仙也知道，这是高正阳逐渐熟悉了他的拳法变化，甚至熟悉了他的星力变化。应对起来就愈发从容。

　　反倒是他，和高正阳打了这么久，却看不透高正阳虚实。自然更没有办法针对性的出招。

　　武英仙自觉拖延下去可能会输，他又不甘心就这么放过高正阳。心一横，索性把真正的杀招拿出来。

　　他连出几拳，把高正阳逼到一处角落。就在高正阳身形化虚，准备穿透拳力包围时，武英仙猛的一声大喝：“爆！”

　　武英仙眉心深处的周天星轮，突然停止运转。上面原本的九颗银色星辰，已经消耗掉了三颗。剩下六颗银色星辰，在他的催发下，如同六颗流星般飞射而出。

　　六颗银星飞射速度极快，旁边观战的夜星纱，只看到六道银芒一闪，就没入了高正阳体内。

　　接着，六道银芒就轰然炸开，整整一面厚实的墙壁被完全摧毁，迸溅出无数碎屑飞沙，如同一条长长烟龙，飞扬到百丈之外。

　　这一击声势极大，也把夜星纱吓了一跳。她虽出身高贵，却没见过白银九星星师全力出手。

　　只是这一击，就有石破天惊之势。

　　武英仙迟迟收拾不了高正阳，也夜星纱生出几分不屑，觉得这位伯父到底还是不行。直到这一击，才看出武英仙真正的威风。她心中凛然，对武英仙也多了几分敬重。

　　夜星纱心里又有点难过，高正阳毕竟是她救命恩人，就这么死了，根本没给她求情的机会。

　　想想，到有些对不住高正阳了。

　　情绪有些低沉的夜星纱，眼前人影一闪，高正阳提着武英仙的脖子，从飞扬尘烟中走到她面前。

　　“你、没死……”夜星纱看到高正阳后，特别震惊。不止是因为对方没死，更因为他手里还抓着武英仙。

　　被提着脖子抓着的武英仙，眼歪嘴斜，就像是中风了一般。那狼狈的姿态，和刚才威风凛凛不可一世样子形成鲜明对比。

　　高正阳对夜星纱笑了笑：“老婆，我没死你好像很意外啊？”

　　夜星纱有些窘迫，她的确是很意外。她看了眼武英仙，急忙又问：“武伯父没事吧？”

　　“没事。”

　　高正阳的回答，让夜星纱放心了。高正阳却又说：“但他很快就有事了。”

　　夜星纱神色一紧，求情说：“你们只是比武较技，何必为难他？”

　　“敢和我伸爪子，必须死。”

　　高正阳面露犹豫之色，“你说，是直接摔死，还是捏死算了？”

　　“我求你，放过武伯父吧。”夜星纱可怜兮兮动软语相求。

　　高正阳冷笑：“那是你的武伯父，和老子有个鸟关系。”

　　夜星纱一咬牙，强忍厌恶，挤出了几分笑脸：“我们不是夫妻么？你看在我的面子上，就放过武伯父吧。”

　　“你有什么面子？”

　　高正阳不屑的瞥了夜星纱一眼，“老婆，就是负责做饭、陪睡、生孩子。家里的事，轮不到你说话。”

　　“啊……”夜星纱愕然，高正阳这话太霸道了，让她都不知该怎么反驳。

　　武英仙这会却醒过来了，他可不像夜星纱那么天真，这会还和高正阳一本正经的扯淡。他强打精神说：“阁下，请饶我一命，有什么条件都可以说。”

　　“你老头到是不傻。”

　　高正阳对武英仙的反应还算满意，要不是想借用武英仙的力量，他早就把武英仙捏死了。哪里还会和夜星纱在那扯淡。

　　“我还少个管家，你行不行？”高正阳说。

　　夜星纱目瞪口呆，高正阳居然想要用武英仙当他管家，这有点太过分了。

　　更让夜星纱惊讶的是，武英仙考虑了一下居然同意了：“好，我愿意当您的管家。”

　　武英仙年纪不小了，正因为如此，他不论如何都不想死。当管家是很屈辱，但总比死了强。而且，只要活着就有机会翻盘。

　　就凭高正阳，实力还不如他。居然也想收服他。真是不知死字是怎么写的。

　　“好，那就说定了。”

　　高正阳把武英仙放下来，笑嘻嘻对他说：“管家，为了避免不必要的麻烦。我先和你说清楚。你要是想作妖寻死，我就绝不客气，也不可能再有第二次机会。你懂么？”

　　武英仙老脸上都是难堪，他犹豫了下才微微躬身施礼：“老爷放心，我懂。”

　　“不错，有前途。”

　　高正阳拍了拍武英仙肩膀，鼓励了一句，这才转身进了客房。

　　虽然院子里一片狼藉，客房到还大体保持完整。并不影响使用。

　　武英仙在原地沉默了一会，才郑重的对夜星纱说：“今天的事，还请你保密。”

　　夜星纱有点害怕武英仙的阴沉眼神，急忙点头保证：“武伯父，我绝对不乱说。”

　　顿了下又说：“等我再去劝劝高正阳，让他解除这个条件。”

　　武英仙漠然摇头：“你啊，你不懂他，你什么都不懂……”


第1074章 七杀

　　《白犬》、《天鹰》、《大熊》、《弧光》、《分影》……

　　高正阳面前，摆着十多本秘籍。这些秘籍使用的都是通用文字，上面还有各种图案，以及各种批注。

　　这些修炼的秘法，都是武英仙的收藏。从等阶上说，都是白银等阶，并不算低。随便拿出去一本，也能卖上不少钱。

　　当然，武英仙能收集到的秘法，大多也不算什么珍藏。至少，对于白银星师而言，只要愿意花钱，这些秘法几乎都能很容易的买到。

　　而且，秘法记载的再详细，也需要有人指点。武英仙开馆传艺几十年，积累了丰富的教学经验。从这一点来说，秘籍上的批注反而更有价值。

　　高正阳收服了武英仙，第一件事就让武英仙把他的秘法都献出来。他翻了一遍，略有点失望。

　　这些秘法本身并没有太特殊的技巧，本质上都是一种吐纳星力的方法，配合一下体术训练。

　　体术训练不用说了，星妖界所有强者加起来，都不可能比的上他的体术水准。这些秘法上记载的体术，简直是幼儿园小班的水准。

　　至于呼吸吐纳星力的方法，到是有点价值。通过不同的呼吸频率，静坐时观想不同的星辰，就能提升对这颗星辰的亲和性。

　　当然，如果无法得到星辰共鸣，再怎么修炼也没多少意义。本命星辰，才是一切力量的根基。

　　星空有无尽星辰，但真正能被人族驾驭的星辰却是有数的。几十万年的不断摸索，人族确定了大概十万颗的本命星辰。

　　也就是说，这些星辰的星力才能为人族驾驭，才能成为人族的本命星辰。十万颗星辰，说起来很多，但真正传承不绝的本命星辰秘法，只有几千种。

　　好在星辰有着无尽星力，一般而言，成千上万的人共用一颗本命星辰，也不会有任何问题。

　　只有黄金十二宫，每一颗本命星辰只能有一位星主。当然，其他人其实也可以选择黄金十二宫作为本命星辰。只是力量达到一定层次后，就无法提升了。

　　想要更进一步，就只有杀掉黄金十二宫现任星主。或者，熬到他死也可以。不过，黄金十二宫不知有多少人偷偷修炼。到时候，所有人一起竞争，只有最强者才能成为黄金星主。

　　而且，一位星师虽然只能有一颗本命星辰，却并非不能更换。只是对于星师来说，得到一颗星辰的承认已经很难了，半路转换本命星辰有很大的风险。

　　这就有点像是先辞职，然后再去找工作。也许会新工作更好更有前途，但结果也有可能变得更坏。更糟糕的是，想回去也未必会被接受。

　　不过，星妖界也有许多绝世天才。他们可以拥有两颗本命星辰，甚至更多。根据《星主录》记载，人族历史上，曾经出现过一位拥有九颗本命星辰的强大星主。

　　这位强大星主，也就是本朝太祖天原九。

　　在武英仙收藏的典籍里，有许多这种科普性质的著作。高正阳看过之后，也是大有收获，对星妖界也有了进一步的了解。

　　星妖界，比高正阳预想的要麻烦许多。虽然力量形态不一样，但真正的高阶力量，却并没有多少不同。

　　按照记载来看，此界高端力量不会低于十一阶，甚至可能达到十二阶。别说他力量受限，就算没有任何限制，也未必能如愿拿到星辰本源。

　　高正阳本来还有点想法，他曾在人界南海深处学过黄金十二宫武学，原本觉得能凭借这套武学走走捷径。

　　试验了一下，却没有多大的效果。的确，哪怕以高正阳现在的眼光来看，黄金十二宫的拳法是很高明的武学。

　　但是，这套武学明显只是黄金十二宫武学中的一种。

　　简单点说，这套黄金十二宫的武学是某位星主留下的，是运转黄金十二宫星辰的秘法之一，却不是唯一秘法。

　　高正阳可以修炼这套黄金十二宫拳法，但是，得不到黄金十二宫本命星辰承认，这套拳法也只剩下个架子。

　　这里面还有几个难关，高正阳就算得到黄金十二星的承认，也要杀死现任星主，然后再杀死所有竞争者，才能成为黄金十二星的星主。

　　这些问题，高正阳都能克服。但他觉得，这里面还有个更大的问题！

　　黄金十二宫的星主，的确是人族最强。但和星妖界顶级强者相比，却很可能不算什么了。

　　按照记载，人族可是一直在祭祀几位古老星神。这几位星神，一直护佑者人族。星兽中，也有一些无敌的强大神兽，没有任何人族能与之对抗。

　　换句话说，黄金十二宫的星主虽强，却限定了在一个层次上。高正阳只凭记叙文字推测，黄金十二宫星主大概也就圣阶层次。

　　拼死拼活的修炼，最高却只能达到圣阶层次，这是高正阳所不能接受的。

　　而且，此界的星力护罩很麻烦。只要星力强盛，就能碾压任何技巧。从这一点上，就把高正阳体术上优势降到最低。

　　高正阳研究了一圈，也没能找到太好的办法。在星妖界想要走捷径，可没那么容易。

　　按照正常道路，星师第一关键的就是要找到一颗适合自己的本命星辰。

　　虽然星辰星力无尽，但对人族而言，本命星辰还是分为三六九等。最高的无疑是黄金十二宫，其次，就是各种出名的白银星辰。

　　譬如武英仙的英仙星，因为位于西南角，极其明亮，很好辨认，所以名气很大。

　　高正阳连黄金十二宫都看不上，自然更看不上英仙星这种。但想在漫漫星空找到一颗强大星辰，却也并不容易。

　　人族几十万年的历史，也只积累了十万颗本命星辰。而且，其中大半本命星辰的修炼方法都失传了。

　　武英仙虽然是名震一方的高手，手里却只有十几本秘籍。也就是说，只有全部秘法的万分之一。

　　“老武，你的收藏也太少了。”高正阳不满的说。

　　武英仙很无奈，但被高正阳打败了，又没有任何把握反扑，现在就只能忍耐。他苦笑说：“我的收藏冠绝白鲸城，就算是城主家里，也比不上我的积累。”

　　“这些秘法太低级，看了都是浪费时间。”

　　高正阳想了下问：“老武，你见多识广，和我说说，历史上都有哪些强大的本命星辰，黄金十二宫这种档次的就不要说了。”

　　武英仙愕然，黄金十二宫是人族最强啊。当今的皇帝，也不过是金牛星主。黄金十二宫都看不上，那就没什么可说的了。

　　他犹豫了下说：“老爷，黄金十二宫是人族最强啊。”

　　高正阳摆手：“我知道，这个不用强调。你好好想想，譬如天原九，他的本命星辰是什么？”

　　对于本朝的开朝太祖天原九，高正阳还是有点兴趣的。能有九颗本命星辰的家伙，听着就不一般。

　　“太祖啊。”

　　武英仙露出为难之色，想了下说：“这位当初打遍天下无敌手，横扫四野八荒的星兽，这才奠定了人族几百年的和平。要说起来，那真是惊天动地的无敌强者！”

　　夸了几句后，武英仙话锋一转，又说：“不过，这位太祖太过了不起，在人族中地位如同神祇。虽然民间有他的许多传闻，太祖的本命星辰却是忌讳，没人敢公开讨论。”

　　“那你听说过什么，赶紧说。”高正阳不太喜欢武英仙兜圈子，这老头说起来年纪还没他大，却龟缩在白鲸城几十年，性格磨的又油又滑。

　　武英仙被高正阳训了一句，略有点尴尬，不敢再卖弄话术，干笑一声说：“据说，太祖天原九的本命星辰是破军星。”

　　“破军？”高正阳有点疑惑，他看过的《星主录》里，有破军星的记载。的确是评价非常高的本命星辰。但根据书中所言，破军星却还是比不上黄金十二宫。

　　武英仙看出高正阳的疑惑，急忙又说：“太祖与其他人不同，他的本命星辰是破军九星！九星组成破军座，太祖为破军之主。所以，战无不胜攻无不克。”

　　顿了下，武英仙又说：“不过，这都是传言。太祖的本命星辰到底是什么，只有皇族才清楚。”

　　他对高正阳说：“老爷可以问问夜小姐，她家是帝都八大豪族。他家先祖更是曾经跟随太祖南征北战的大将，她应该知道一些东西。”

　　高正阳点点头：“也好，你去把她叫来。”

　　武英仙施礼后，才退出去喊人。虽然被高正阳这么指使很不爽，但他表面上却不露任何声色，言行举止都显得很恭敬有规矩。

　　高正阳其实并不怎么在乎这些细节。但武英仙这么懂事，到能省的他不少的功夫。

　　没一会，夜星纱就来了。和昨天相比，夜星纱对高正阳的态度也多了几分拘谨，眼神里再没有那藏着的不屑。

　　“老婆，来，问你点事。”

　　高正阳招招手，让夜星纱在旁边坐下，把他的问题说了一遍。

　　夜星纱心里一松，她还以为高正阳又要说一起睡觉什么的，原来是问这些。

　　昨天亲眼看着高正阳击败武英仙，对夜星纱的冲击很大。武英仙又慎重提醒了她一句。她虽然很骄傲，可到底不傻。

　　回去琢磨了一晚上，也差不多想明白了。高高正阳也许粗鄙，也许直接，但这个人脑子绝对没问题，相反的，他很聪明。

　　想到之前对高正阳的轻视，夜星纱就一阵阵脸红。她那副自以为是的样子，真是太傻了。贵族可以坏，可以狠，却绝对不能傻。

　　所以，再见到高正阳时，夜星纱就端正了态度。从这一点上，也体现出了夜星纱的不凡出身。

　　夜星纱翩然施礼后，在高正阳下首跪坐。同样的恭敬，却表现的优雅得体，并没有丝毫低下或谄媚。

　　“太祖的本命星辰是破军座。有史以来，他也是第一位成就九星之主的星师。也是从那之后，强大的星师才被尊为星主。”

　　夜星纱简单介绍了几句，又说：“所谓破军座，就是太祖以破军星为主，集合了其他八颗本命星辰，构建出一个完整破军星座。九颗本命星辰力量互补，又能彼此增益，构建出的破军座，能让太祖力量爆发到九倍……”

　　高正阳听夜星纱说完，恍然大悟。对于他这个等阶强者来说，这种秘密就像是一层窗户纸，捅破了就立即通透了。

　　太祖的这种修炼秘法，的确是很巧妙。而且，能避开星力运转上限的限制。从而，把普通的本命星辰变得异常强大。

　　夜星纱说：“此法说来似乎容易，可几百年来，后人不断尝试，却没有几个人成功的。就算是太祖的后人，也从没人练成破军座！”

　　高正阳点点头，这才正常。如果随便就能组合出一个星座，那也轮不到太祖创立这门秘法。

　　普通人想在亿万星辰中感应特定星辰，建立共鸣，自然是千难万难。就算知道这种法门，又能有多少精力去感应更多的本命星辰。

　　就算天赋超群，拥有了几颗本命星辰，但能否把本命星辰组合成本命星座，却又是一回事。

　　不过，这些问题对高正阳来说却不算什么。

　　虽然十二阶的伟力都被星力法则严格限制主，但龙皇不死神躯的敏锐本能感知，却不受法则约束。

　　周围的星力浓郁，但在高正阳感应中，星力却分为千万万种。每一种星力都有着很独特。他如果愿意，可以随便和任何星辰建立共鸣。

　　太祖的九星组合星座之法，对他来说却是极其合适。不过，究竟应该选择那几颗星辰组建星座，却需要好好研究。

　　这和普通星力秘法不同，没有现成的模板能参考。皇族虽有破军座的秘法，却不是他能轻易获得的。

　　而且，高正阳也有些瞧不上破军座。才能爆十倍力量，太弱了。

　　高正阳现在住的房间，是道馆里最高级的观星室。一般来说，是给天赋出众的弟子修炼闭关用的。

　　房间四壁坚厚，能隔绝各种声音，保障安全。房顶则是大片透明水晶。

　　星妖界的水晶矿特别多，这种大片透明水晶虽然贵，到也并不罕见。透明的水晶不但便于观察星空，更有汇聚星力的妙用。

　　“你也想修炼本命星座？”夜星纱迟疑了下，还是忍不住问了一句。

　　“是啊。”高正阳随口应了一声，又问：“你有什么好推荐没有？”

　　夜星纱满脸懵逼，难道她推荐什么，高正阳就能炼成？这太扯淡了！

　　她心生怀疑，就有了试探的心思，故意说：“太祖以后，不少人都研究星座之法。几百年下来，也有一些人成功了。比较著名就是贪狼座，不过，这个星座只有五颗本命星辰。”

　　夜星纱说着偷偷打量高正阳神色，见他神色淡然，忍不住又说：“不如用七杀星，据说七杀星可以用十三颗星辰构建星座，而且，是暗杀之星，最能以弱克强！”

　　“妙！”

　　高正阳突然拍了夜星纱大腿，赞说：“果然，就是屎壳郎也能可以发光！”


第1075章 天狼

　　七杀星座的十三颗星辰，组成了一个杀字。这也是七杀星座名字的由来。

　　一般所说的七杀星，则专指位于中心的最亮的那颗星辰。这个星辰的亮度，比其他十二颗星辰加起来都高。

　　不过，就算是最亮的七杀主星，和其他明亮星辰相比，也是黯淡无光。

　　普通人几乎无法通过眼睛捕捉到七杀星。只有强大的星师，才能依靠超凡的眼力，在漫漫星河中找到七杀星的位置。

　　星光晦暗，代表着星力幽深，难以感知。无法感知，就无法建立共鸣。所以，以七杀星为本命星辰的星师，极其稀少。

　　但在几万年前，曾有一位强大刺客，一生不知刺杀了多少强者，甚至还独自杀死过黄金级星兽。

　　从此以后，七杀星就成来刺客、杀手最喜欢的本命星辰。七杀星，也成为了公认的煞星。

　　星师选择本命星辰后，每天吐纳星力，不可避免的会被本命星辰星力性质所影响。以七杀星为本命星辰的星师，最后，都会被幽暗阴戾星力侵蚀，变得喜欢杀人。

　　对于七杀星的特殊性，各种典籍都有过相关记载。

　　反过来说，七杀星虽然会影响人是神智，改变人的心灵，却能让人拥有强大的杀戮本能。

　　夜星纱出身豪族，经常能听到关于七杀星杀手的传闻。这一次她被伏击，其实追杀她的就一个七杀星杀手。

　　对方明明力量和她差不多，却把她的随从、保镖轻易杀光。她要不是有流星令，也被对方一剑斩杀。

　　所以，高正阳问夜星纱意见，她很自然就想到了七杀星。让她意外的是，高正阳居然相当认可她的看法。

　　夜星纱其实也是随口一说，并没有想太多。话出口后，她都有点后悔了。

　　七杀星威力虽强，却有很多后患。高正阳要是真听了她的话去修炼七杀秘法，情况就不太妙啊。

　　夜星纱到不是担心高正阳安全，只是他知道七杀星有致命缺陷后，会对她不利。

　　看着高正阳挺高兴，夜星纱也不得不硬着头皮提醒说：“七杀星主杀，煞气最重，很容易让人心智错乱……”

　　等夜星纱说完，高正阳毫不在意摆手：“这些都不算是问题。你现在手里有相应的修炼秘法没有？”

　　“我没有，不过家里到收藏了几套七杀星刃之类的秘法。”

　　夜星纱在家族极得她爷爷欢心，知道很多家族的秘密。她知道家族有一支秘密训练的杀手，专门用来剪除敌人。

　　当然，这是家族的绝密，一般的家族中层都不知道。正因为知道这个秘密，夜星纱怀疑是杀她的杀手就是她们家族的。

　　所以，她也不敢回家。只希望先在武英仙这避难，看看风头。如果家族没有什么巨变，她可以偷偷联系她爷爷，让他主持公道。

　　没想到高正阳突然动手，居然强行收服了武英仙。这让夜星纱很惶恐。

　　武英仙都被高正阳收服了，要是高正阳对她用强怎么办？

　　高正阳的确战力很强，能击败巅峰白银星师武英仙。但夜星纱觉得高正阳太过粗鄙，又出身卑贱。这样的人战力再高，也只能当个打手。万万没资格当她的老公。

　　不过，高正阳对七杀秘法这么感兴趣，却让夜星纱生出了点想法。

　　夜星纱说：“如果你真想修炼七杀星相关的秘法，我可以给你写一封推荐信。你拿着信去我家里，只要见到我爷爷，这些秘法都不是问题。”

　　高正阳一摆手说：“不用那么麻烦，我带着你回家就行了。”

　　夜星纱吓的小脸一白，急忙拒绝说：“家族里有一个人想杀我，我不能回去。我只要给你写封信就足够了……”

　　不等夜星纱说完，高正阳毫不客气打断她说：“写什么信，我是你老公。按照道理，也该上门去拜见老丈人。”

　　高正阳又笑着说：“你不是要举行婚礼，拜见长辈，正好一道都办了。一举三得！”

　　夜星纱还想拒绝，可被高正阳黑亮眼眸盯着，却没胆子说拒绝的话。只能苦着脸不吭声。

　　高正阳可不管夜星纱怎么想，他又把武英仙叫过来，让他准备一下，明天就出发去帝都。

　　武英仙也是大吃一惊。他早看出来了，高正阳说什么夫妻，不过是戏弄夜星纱。

　　夜星纱出身高贵，修为也不错。可只有小聪明，却没什么见识。虽然长的挺好看，高正阳应该也看不上她。

　　退一步说话，就算高正阳真看上夜星纱，直接睡了就好了。也不可能为了夜星纱大老远跑去帝都。

　　高正阳不可能不知道，夜星纱家里是八大豪族，势力庞大，高手如云。就凭高正阳的修为，进门就会被弄死。

　　武英仙猜不透高正阳的想法，却不敢违抗他的命令。好在此去帝都路途遥远，他到有机会脱身。

　　武英仙在白鲸城开了几十年道馆，身家丰厚，弟子众多。吩咐一声，什么准备的妥妥当当。

　　到了第二天一早，高正阳就带着武英仙、夜星纱就出发了。不过，武英仙还是把铁虎、惊风都带上了。

　　一共两辆四轮马车，铁虎和惊风当车夫。

　　高正阳和夜星纱坐在第二辆马车里，车厢足够宽敞，陈设豪华，还备有各种用具。里面甚至还摆着一个炭炉。

　　座椅放平了，就像是一张单人床。以高正阳的身高，可以轻松躺直了。当然，夜星纱就没这么好的待遇了，她只能蜷缩高正阳对面的小椅子上。

　　拉车的星鳞马也有星兽血统，从头到尾足有一丈多，高九尺，身上长满了淡蓝色鳞片。四肢极其粗壮有力。

　　拉着几千斤重的车厢，毫不吃力。就是路面不算太好，星鳞马再有劲，速度也快不起来。

　　走了一天，两辆车晃晃悠悠的也就走了一百多里。

　　等到晚上休息，四匹星鳞马都解下来，由铁虎喂料。惊风负责给几个人做饭。

　　说是做饭，就是架起火堆，把带着的干粮用铁锅热一热，再找到水源，烧了些开水泡茶。

　　出门在外，不论什么身份，都只能从简。

　　武英仙早年一直各地漂泊，虽然几十年没动地方，对这样旅行生活却不陌生，也并不觉得辛苦。

　　到是夜星纱，对这样简陋的生活很不习惯。

　　当初她在荒野中垂死挣扎，没时间去想那么多。被高正阳救了之后，更没力气折腾。现在，她却觉得很痛苦。

　　尤其是坐在高正阳对面，做个动作都要看对方表情。更别说上厕所之类的个人问题。更让她难以接受的是，高正阳就躺在对面，懒洋洋的睡了整天。

　　她坐在小椅子上，就只能坐着。她也不好意在高正阳面前横躺着。

　　从车上下来的时候，夜星纱脑子都是晕的。但山野荒僻，连个坐的地方都找不到。她匆匆吃过饭，又解决了个人卫生问题，就回车厢了。

　　高正阳也觉得车厢有点憋闷，吃过饭后在周围转了一圈。这里虽然偏僻，却没有强大星兽的气息。让他有点失望。

　　不过这也正常。这到底是条大路，如果有强大星兽占据，早就有人来剿杀了。不可能放任强大星兽在这附近乱晃。

　　高正阳觉得，这世界人烟稀少，各种物质极其匮乏，社会形态也比较落后。

　　当然，这也是星妖界特殊情况决定的。星兽才是这个世界的主人，人族只能作为星兽猎物存在。

　　所以，人族必须聚集到城堡里自保。整个人族，也被一个个分散的城堡割裂。不过，皇权还能维持着表面的统治，想来他们一定掌握了更快捷的交通方式。

　　高正阳回到车厢上，就看到夜星纱正蜷缩在小椅子上，看着就很委屈可怜。

　　他笑了下说：“你可以和我一起睡。”

　　夜星纱急忙摇头：“我就这样挺好的。”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳大笑摇头：“不知有多少绝世美女想睡我，只能眼巴巴的排队等着临幸。你啊、会后悔的。”

　　夜星纱尴尬强笑，心说这人变得真快，才进城没两天，就会吹牛了，完全不像之前那么直接简单。

　　她不想聊这个话题，万一高正阳兽性大发，她都没办法反抗。只能转移话题说：“前面应该就是天蝎城，这是东南最大城市，汇聚了各方高手。据说，天狼就在天蝎城开设道馆……”

　　她怕高正阳不明白，又解释说：“天狼是著名的白银星师，以凶狠嗜血著称。很多人都说他可能修炼过七杀秘术。”

　　“好，就先去找他。”

　　“不过这人很难说话，而且性格古怪。只怕是很难说服他传授秘术……”夜星纱犹豫了下说。

　　高正阳点点头问：“杀了他，应该就能拿到他的星核吧？”

　　夜星纱脸色一下就变了。


第1076章 毒计

　　星师死后，的确会留下的星核。但吸收星师星核来获得力量，却是人族大忌。

　　不被人知道还好，若是被人知道，立即会成为人族公敌。而且，星核内往往会留下原本主人的强烈执念。吸收星核就接受了原主的执念。

　　对于星师来说，这种执念很难消除掉。时间一长，还会影响神智。副作用非常大。

　　所以，正常的星师，绝对不会想着去吸收其他星师的星核。像高正阳这样公开说要吸收别的星师星核，让别人听到，立即就会成为公敌。

　　哪怕是豪门贵族，为了获得力量往往不择手段。但这种事情也只能私下做，绝不敢和外人交流。

　　夜星纱震惊过后，就是对高正阳无知的同情。这也让她在心理上重新找回了优势。高正阳到底出身粗鄙卑贱，对这个世界一无所知。

　　只是仗着有几分胆气，蛮干乱来，结果，乱拳打死老师傅，武英仙这样的高手也栽在他手里。

　　不过，只想仗着武力乱来，这样的说到底也只是个莽夫。

　　太祖那样天纵之才，独创星座之法，纵横天下没有敌手。但他真正让人称道的是超凡政治智慧。这才能团结所有人族，创立了千年不倒的皇朝。

　　否则，太祖就算武力再强，也不过强横一时。古往今来不知有诞生了多少纵横无敌的强者。可太祖，却只有一个。

　　可见，武力不足为恃。像高正阳这样的莽夫，再强大也只能被别人当刀。何况，他也只是个白银星师。比起武英仙，还略有不如。

　　这样的高正阳，哪怕现在很得意，也活不了太久。

　　夜星纱想了一下，还是决定提醒高正阳一句：“吸收星师的星核，是人族的禁忌……”

　　听夜星纱说完，高正阳若无其事的点点头，“哦，那做的隐蔽一点就好了。”

　　其实，高正阳对夜星纱说的禁忌并不意外。要是大家都可以毫无顾忌猎杀星师，这触犯了所有星师的利益。

　　没有星师能接受这种结果。所以，猎杀星师夺取星核，必然是一种禁忌。但既然有这么巨大利益，不可能没人去做。这就人性。

　　世界不同，法则不同，力量体系不同，社会体系不同，但人性却是共通的。

　　高正阳从不居高临下去审视别人，他很清楚，自己既然不是圣人，也不是魔鬼。他只是一个强者。做自己想做的事情，并不太在意手段。

　　不过，在星妖界，就要尽量遵循星妖界的规矩。要是成为了人族公敌，终究有点麻烦。

　　高正阳不怕战斗，也不怕杀戮。但他不会蛮干。

　　夜星纱见高正阳拿定主意，完全没有收手的意思，只能暗暗叹气：“莽夫终究是莽夫，做不了大事。”

　　可为了避免被牵连，夜星纱还是提提出劝告：“天蝎城是马家的地盘，马家是帝都顶级豪门，实力比我们家还雄厚。马家的家主和当今陛下还是儿时好友……”

　　简单介绍了一下马家的情况，夜星纱最后说：“要是惹怒了马家，他们发过来一张纸条，就能招来无数高手杀你。”

　　“怕什么，你家不是八大豪门之一么。到时候你往那一站，看谁敢动你！”高正阳说。

　　夜星纱愕然无语，高正阳居然打的是这个主意。看他一本正经的样子，似乎并不是开玩笑啊。

　　然后，夜星纱就再没有说话的兴趣了。这一夜她辗转反侧，就想着怎么甩掉高正阳这个麻烦。

　　夜宿在大路旁边，晚上到是有不少野兽鬼哭狼嚎。但并没有野兽来攻击高正阳他们。

　　第二天一早，一行人继续前行。连走了两天，在第三天的下午，高正阳他们到了天蝎城。

　　天蝎城建筑风格和白鲸城一模一样。不过，却比白鲸城大了不止十倍。只是城门，就有三四丈高。

　　通往城门的大路，更是来往车辆络绎不绝。很多都是大型车队。城门口还设置了收税关卡。

　　只是看着来往的行人车马，就比白鲸城繁华热闹百倍。

　　高正阳他们两辆车，进城的时候也交了两枚金币。高正阳虽然不太熟悉物价，也知道这费用颇为高昂。

　　武英仙以前经常来天蝎城，对这里颇为熟悉。进城之后，就带着高正阳他们来到了一个朋友家。

　　按照武英仙的说法，他这个朋友叫马北方，也是一位白银星师。在天蝎城颇有名气。

　　高正阳自然没什么意见，住店也好，到朋友家借宿也好，反正都是武英仙负责。

　　他饶了武英仙一命，对方付出这么点花销、人情，又算的了什么。

　　到了地方一看，马家果然是家大业大。宅院看着比武英仙家要气派许多。主人马北方也亲自迎接，和武英仙表现的颇为亲近。

　　显然，两人关系的确很好。

　　武英仙着重介绍了高正阳、夜星纱。马北方知道了夜星纱的身份，脸上笑容都多了两分灿烂。到是高正阳，让他有些摸不到头脑。

　　偏偏一行人中，隐隐以高正阳为首。就是武英仙都是这个姿态。

　　马北方多老练，虽然弄不清情况，对高正阳态度也多了几分恭敬。等把高正阳和夜星纱他们安置好，马北方拉着武英仙到了内宅。

　　“这个高正阳什么来历，怎么从没听过？”

　　马北方秃头红脸，看起来就是个直性子的豪爽大汉，他说话也都是一副直爽样子。

　　武英仙知道这位心思阴沉的很，绝对不像表面上那么豪爽。不过，两个人几十年的交情，这件事他应该还能帮忙。

　　沉吟了一下，武英仙叹口气：“兄弟，这次我是栽了。”

　　“啊，怎么会事？”马北方大惊。

　　武英仙想要求助马北方，只能把自己被高正阳打败的事情说了一遍。最后说：“生死关头，我只能认输啊。这就成了他的管家。”

　　马北方更惊讶了，就是刚才那人，看年纪还不到三十。怎么能轻易打败武英仙？

　　不过，这么丢脸的事情，武英仙也不可能特意编出来骗他！

　　马北方转即露出怒色，一拍桌子大喝说：“这人太狂妄嚣张了，武大哥，我帮你出气！”

　　武英仙老脸上都是感激：“兄弟，太谢谢了。”

　　顿了下又说：“不过，我看高正阳路子诡异，性格阴鸷，我们还是要小心一点。”

　　“我们两个联手，他有什么本事也得死！”

　　马北方到是很自信，高正阳只是侥幸赢了武英仙，他们两个联手怎么也不可能输。

　　武英仙反倒很沉得住气，他说：“先不用动手。高正阳想找天狼学习七杀秘术，你就帮个忙，给他送到天狼那去。”

　　“天狼性格古怪，哪会把自己秘术传给外人？”

　　马北方说着突然恍然大悟，转即赞说：“武大哥这一招到是极妙。”

　　“杀人也不一定要自己动手。”

　　武英仙阴森森的说：“就让天狼去杀，一样解恨。要是他侥幸杀了天狼，也必然会受伤。到时候，我们再从容对付他。”

　　“不过，他和夜星纱到底是什么关系？”马北方有点担忧，他说着眼中露出一丝残忍之色，“要不要把他们一起解决掉？”

　　“不用。夜星纱这人比较凉薄，又骄狂自大。十万个看不起高正阳。”

　　武英仙说：“我们杀了高正阳，她只会觉得松了口气。”

　　顿了下又说：“当然，这件事尽量避开她……”

　　武英仙和马北方在这计划着，却没看到在梁柱的阴影下有个人，正是高正阳。

　　两人对高正阳的恶意太强了，虽然高正阳力量都被禁制，但心灵上的神妙感应却还保留了两分。

　　尤其是两人不断念着高正阳名字，更容易激发高正阳的感应。这也是神王级强者的神通之一。

　　高正阳修炼了几天幽影术，早就把这么秘术推升到了另一种层次。他不动声色化影潜伏房间，武英仙和马北方两个毫无所觉。

　　高正阳听了一会，就没什么兴趣了。两个人商量了一会，居然还准备下毒、色诱等计策。堂堂白银星师，就知道搞阴谋诡计。也无怪本事不怎么样。

　　阴谋诡计当然有用。但使用阴谋诡计，就是因为力量不够。力量够强，只管堂堂正正碾压过去，哪用耍这些花招。

　　从两人密谈的房间出来，高正阳回到了自己房间。武英仙和马北方商量那些东西，根本无需在意。他只要耐心的等待天狼的消息就行了。

　　高正阳想要修炼七杀星术，可不是突发奇想。而是七杀星这种诡秘杀术，爆发特别强，最擅长以弱胜强。

　　他急于完成青帝的任务，要是按部就班修炼不知要多久。这种副作用极大的秘术，他的龙皇不死神躯可以轻易承载一切伤害。能把这门秘术优势发挥到极致。

　　到了第二天，惊风和一个中年男人就跑过来，一脸兴奋的告诉高正阳，找到天狼了。

　　高正阳也没犹豫，跟着惊风和那个男人就走了。

　　几个人还没到天狼道馆，天狼道馆对面的酒店里，武英仙和马北方已经订好房间，准备看热闹了。

　　包间居高临下，刚好能看到天狼道馆练武场。高正阳要和天狼动手，也只能在练武场。

　　但是，两人眼看着高正阳进入天狼道馆，就再没动静了。

　　两人等了一会，也不见高正阳出来，心里都有点疑惑，不知是什么情况。

　　“你们在这等我呢？”高正阳的声音，突然在两人耳边响起。

　　武英仙和马北方，都吓的一个激灵。


第1077章 鱼饵

　　武英仙和马北方都经验丰富，胸有城府。高正阳出现的很突然，但两人很快就镇定下来。

　　“我只是担心你的安全，跟过来看看。”武英仙站起来，老脸上满是诚恳。

　　“你到有心了。”高正阳是笑非笑的说了一句，却也没继续追究。

　　两个老头喜欢玩花样，就由得他们。高正阳杀他们易如反掌，可杀了就没人帮他做事了。他毕竟有许多问题要处理，不可能什么事情都自己去完成。

　　马北方不是高正阳的管家，对他也没多少敬畏。他试探说：“天狼在里面吧，你们聊的怎么样？”

　　高正阳也不隐瞒，“我就进去和他见一面，约好了晚上聊。”

　　“这样啊……”马北方有点怀疑高正阳没说实话，但又不好再追问。他佯装关心的说：“天狼这人精通暗杀之法。到了晚上，战力倍增。还是小心为妙。”

　　高正阳不置可否，只是笑了笑。

　　武英仙见气氛有点尴尬，急忙说：“这家酒店的饭菜很有特点，中午就在这吃饭好了。还可以开个房间休息，晚上直接过去……”

　　“好。”高正阳觉得这主意不错，省的来回折腾。

　　两个老头心里也松了口气。不管高正阳起没起疑心，至少这次是糊弄过去了。等到晚上，高正阳就算能杀了天狼，也好受不了。到时候，再收拾他。

　　几个人吃了午饭，又开了几间房间休息。等到了深夜，武英仙跑过来请高正阳吃夜宵。

　　“有什么喜欢吃的，我去让厨房准备。”武英仙其实也是借着这个理由来探风色，看高正阳还在房间里，不由的有点失望。

　　但他掩饰的很好，脸上一点情绪不露。

　　高正阳从房间里走出来：“好啊，准备点烤肉，肉要鲜嫩，多放辣椒。”

　　“好，我这就去让他们准备。”武英仙说。

　　高正阳说：“你先去准备，我去找天狼，去去就回。”

　　武英仙心里一惊，高正阳好狂妄啊。他心思转动，慢慢的说：“烤肉很快，凉了就不好吃了。不如我们先等你回来再说。”

　　“不用。”

　　高正阳说着一闪身，从走廊尽头的窗口飞出去。

　　这里距离地面足有四五丈高，就算白银星师没有星辰武装，也敢随便乱跳。高正阳却毫不在意，他在落地时候身影化虚，转即由虚化实。

　　虚实转化之间，已经把落地时的冲击力尽数化解。武英仙在上面看的很清楚，心里也不禁微微一跳。

　　幽影术在高正阳手里，用的出神入化。他虽然厌恶高正阳，却不得不佩服他的天赋。

　　高正阳就像一道飞影，笔直向前疾驰。遇到建筑物或是任何阻碍，他就直接化作虚影传过去。

　　天狼道馆其实有不少护卫巡逻守护，但他们都看不到高正阳的影子。

　　高正阳就这样长驱直入，到了天狼的房间。他身影一虚，就穿过了厚实木门。

　　空色荡漾的星力，立即引发了天狼的警觉。他睁开双眼，碧绿的眼眸在黑暗中闪着森然冷光。

　　感应的高正阳化身的虚影，天狼身影同时一虚，融入黑暗之中。

　　天狼实际上是背靠墙壁，身体上笼罩一套纯黑盔甲。盔甲完全不反光，用眼睛根本无法捕捉。星力波动也特别晦涩。

　　夜晚正是诸天星辰星力最强盛的时候，这样晦涩的星力波动，就像大海中一滴水。普通星师也无从察觉出其中差异。

　　最奇妙的是，天狼身上盔甲居然能隔绝声音。他自身的呼吸，心跳，包括盔甲摩擦的声音，都被盔甲自身吸收了。包括体温，味道，都被盔甲隔绝。

　　天狼站在那里，既没有声音也没有光线，没有味道没有温度。正常的五感，完全无法察觉他的存在。

　　高正阳能看到天狼，也是因为他不死神躯太强横了。感知虽然被法则约束，却不是一套星辰武装能蒙蔽的。

　　不过，高正阳对天狼这套星辰盔甲颇为欣赏。这东西真是暗杀神器啊。

　　高正阳为了观察天狼的力量运转，他冒险解封了一点力量。只是千分之一秒，高正阳十二阶的心眼，就把天狼内外看个通透。

　　天狼的本命星辰并不是七杀主星，而是周围十二颗伴星中的一颗。晦涩星力，通过本命星辰共鸣，不断注入星辰武装。

　　这种奇异状态下，天狼的速度和力量都有着巨大提升。尤其是速度，至少是三倍以上的增幅。

　　晦涩星力还在他双爪和喉咙之间汇聚，很显然，双爪是天狼攻击的主要手段。至于嘴里，应该是一种特殊的星力凝结方式。关键时刻，可以吐出来伤人。

　　等阶上的巨大差距，让高正阳能居高临下的审视天狼，把他运转星力的所有细节都挖掘出来。甚至，有大部分细节是天狼自己都不知道的。

　　不过，千分之一秒的心眼开启，也破坏了此界的法则根基。漫天辐射的星力，陡然变得混乱而疯狂。

　　汹涌无匹的星力风暴，正在向着高正阳汇聚。他虽然关闭了心眼，但引发的星力反击却无法关闭。

　　高正阳也无处可躲，这东西直接锁定他心灵气息，躲避也只会引发更强的攻击。

　　他站在原处不动，任凭星力风暴自虚空贯注下来。无形无影的星力风暴，瞬息间就摧毁了高正阳的幽灵星辰武装。

　　高正阳没办法躲避，只能用身体硬抗。但又不能真正使用龙皇不死神躯的力量。只能通过幽影术，瞬间在虚实间转化千百次。

　　每一次转化，都能消解一部分星力。

　　躲在阴暗角落的天狼，也是看的发愣。站在中间的那个人影，不断的闪烁变幻，他都看不清楚对方的样子。也不知对方在那瞎折腾什么。

　　不过，看样子对方应该是出了岔子。

　　天狼是做杀手出身，最懂得抓住机会。他做出判断后，毫不迟疑的闪身到高正阳背后。双爪一探，直掏高正阳背心。

　　天狼爪最擅长破甲，迅疾一击却悄无声息。天狼觉得，他这一爪子下去，能把对方心直接挖出来。

　　作为一个杀手，天狼非常残忍嗜血。很喜欢把别人心脏直接挖出来。

　　一般来说，星师的生命力都很强盛。就算没了心脏，也不会立即就死。当敌人意识到心脏没有了，那副惊恐之极的样子，总能让天狼感到极其满足。

　　眼前这个敌人，显然也会是这个下场。

　　天狼正在得意，碰触到对方身躯的双爪上，却突然传来磅礴无匹的雄浑星力。

　　等天狼意识到不妙，一切都来不及了。磅礴星力通过天狼爪传递过来。他身躯一顿，然后整个人就被无匹星力碾压成一团的血雾，直喷在墙壁上，变成了一副诡异的人形图案。

　　高正阳差点被无匹星力压爆了，好在天狼突然动手，帮着宣泄了部分星力。结果，天狼当场就挂了。高正阳却借着这个机会，把压在身上星力尽数化解掉。

　　等他重新显出身形，脸上也都冒汗了。

　　天狼微不足道，但星妖界法则却太强了。只差那么一丢丢，他就要被迫显露龙皇不死神躯了。

　　好在有天狼的疏导，给了他喘息的机会。

　　高正阳对着墙壁上的血色图案说：“舍己为人的好同志，活雷锋，谢谢。”

　　话是这么说，高正阳却没客气。天狼被碾压成一团血雾，但他本命星轮却在星力法则保护下，化作了星核。

　　高正阳一伸手抓住星核，用力一攥，星核内承载的记忆和星力本源，就被他眉心的周天星轮吸收。

　　此界的人族，经过几十万年的演化，才适应了星力，并进出了周天星轮。

　　高正阳并不是此界的人，他的周天星轮完全是拟化出来的。不过，并不影响他使用星力。

　　相反，因为周天星轮是拟化的，高正阳只要有合适的模板，以及足够的星力，就可以随时调整周天星轮。

　　吸收了天狼的星核，高正阳星力明显提升一颗星的等阶。按照此界的划分标准，那就是白银二星水准。

　　天狼修炼的天狼杀法，也被高正阳完全掌握了。同时，七杀伴星的本命星辰，也在周天星轮中浮现出来。

　　算上幽影星，高正阳现在一共有两颗本命星辰了。不过，幽影星和七杀伴星的星力变化大半重合。只有一个幽影变，是七杀伴星所没有的。

　　换做其他星师，势必要做出取舍。肯定会舍弃幽影星。但对高正阳来说，两颗本命星辰尽可以并存。

　　虽然星力会相互干扰，对他却不是问题。别说是两种星力，就算一千种一万种星力交错在一起，高正阳也能梳理清楚，不会让星力互相干扰。

　　高正阳试着用七杀伴星凝结星力，果然，很快就凝结出了天狼甲。纯黑色天狼甲，完全不反光，更隔绝了气味、声音、温度。

　　不过，这种状态下，星力消耗很大。天狼是九星白银星师，到能支撑一会。高正阳区区两颗星力，维持了几个呼吸的功夫，就消耗了一颗星的星力。

　　高正阳这才恍然，果然，天狼甲如此诡异阴沉，要是消耗星力不多，那天下有几个星师能避开天狼的暗杀？

　　正常状态下，天狼甲都是要藏在阴影里，最多是屏蔽声音。至于体温、气味，只要收紧毛孔这些都能控制。

　　高正阳稍微试验了一下，立即抓住了天狼甲变化的精髓。

　　吸收了天狼的星核，同时也吸收了天狼的执念。这种强烈执念，居然和星力本源融合为一。高正阳虽然能把两者分开，但也借助了血神旗。

　　剥夺了执念的星力本源，也立即消散了九成的力量。

　　高正阳的星力等阶，立即降到了一星。

　　他也有点意外，为什么击杀星兽就没有这种问题。不过，也可能的星妖界就是这种法则。

　　星师死后凝结的星核，其核心就是星师的执念。没有了执念，内含的星力本源自然溃散，回归星妖界。

　　高正阳虽然惊奇，到也并不失望。对于别的星师来说，这自然是个问题。对他却不算什么。

　　一个星师能保留一成星力，十个就是十成。一百个，一千个，一万个……那该是多少！

　　高正阳到没那么丧心病狂，非要杀人去夺取星力走捷径。但在天狼的记忆里，他发现了一些有趣的东西。

　　天狼前半辈子就当杀手了，知道不少隐秘。包括帝都豪门内的一些隐秘。高正阳甚至在里面发现了夜星纱。

　　没错，天狼接到了夜星纱的七杀令。这是杀手界的通缉令。只要谁杀了夜星纱，就能获取巨额奖金。

　　高正阳不禁大喜，有夜星纱这个鱼饵，不知道能钓到多少杀手。

　　反正杀手么，一般都会把七杀星当做本命星辰。那用不了多久，就能集齐七杀星十三颗本命星辰了。

　　到时候，他的修炼速度就能提升百倍。不用几年的时间，他就能成为此界最强者。何况，他还可以不断击杀星兽。尽快的缩短的修炼过程。

　　酒店的房间里，几个伙计把烤肉的炭炉搬上来，已经考好的羊肉，切成一片片摆在炭炉旁边。

　　还有各种蘸料，小菜，酒水，全部摆好后，几个伙计就走了。

　　马北方看着窗外的天狼道馆，里面只能隐约看到几盏灯光，显得异常平和安静。完全没有任何战斗是动静。

　　“他去了么？”有着上午的教训，马北方再说话也多了几分谨慎。

　　武英仙比马北方更谨慎，点点头说：“老爷说去去就回。”

　　马北方有点心虚的叹口气，“羊肉再烤可就老了！”

　　“那我回来的正好啊。”人影一闪，高正阳已经坐在了主位上。

　　马北方和武英仙又都一惊。不是他们两个大惊小怪，而是刚才他们全神贯注保持警惕，却还是没发现高正阳是怎么回来的。

　　他们两个打量了一下高正阳，出去转一圈，身上毫发无损。眉心间荡漾出的星力，反而浓郁了几分。

　　“老爷，天狼解决了？”武英仙试探着问。

　　“解决了。”高正阳没客气，抓起一块羊肉送到嘴里，嚼了几口说：“不错，很鲜嫩。”

　　马北方赔笑说：“这是和星兽杂交的羊，肉里面还带着一点点星力，既鲜嫩又有嚼头……”

　　他说着举起酒杯，对高正阳说：“大事完成，值得庆贺。我敬你。”

　　高正阳看了眼有点浑浊的酒，又对马北方说：“这酒有毒，我可不喝。”

　　马北方虽然镇定，脸色也不禁大变。他和武英仙对了个眼神，都紧张起来。

　　高正阳对武英仙说：“我说过了，给你一次机会。但你这么快就翻脸想动手，就别怪我了。”

　　武英仙听出不妙，就要动手反抗，可人还没站起来，就被高正阳从背后抓碎了脑袋。

　　炸开的白的红的落在炭炉上，发出滋滋的声音，一股奇异焦糊香气也荡漾开来。

　　才站起身的马北方，看着座位上的无头身躯，整个人的呆住了。

　　高正阳本来坐在武英仙对面，和他还隔着一张桌子。可瞬间的爆发，高正阳就到了武英仙身后，一招轰杀武英仙。

　　手段残忍凶厉，极有威慑力。更让马北方还怕的是，他丝毫没有把握躲开那一击。

　　“别紧张，坐。”

　　不知何时回到座位的高正阳，对着马北方伸手虚按了一下，示意他坐好。

　　马北方有点发懵，他想动手反抗，却又没有勇气。高正阳这温和的态度，又让他看到了一点活命的机会。

　　犹豫了一下，马北方暗自叹口气，还没动手他就已经怕了，动手也没有任何希望。他慢慢坐下，再不吭声。

　　武英仙无头的身躯，慢慢化作点点星光消散。洒在桌子上的各种白红痕迹，也都跟着一起消失。

　　白银九阶姓氏，就好像从没存在过一样，只留下了一套衣物。不过，那衣物在星力侵蚀下，也千疮百孔，眼看着也要成灰了。

　　高正阳一只手把玩着武英仙留下的星核，一面对马北方说：“我给过武英仙机会，但他没有把握住，送了自己老命。现在，我也给你一个机会，做我的管家，你愿意么？”

　　马北方只觉脑子里嗡嗡乱响，高正阳的提议太过屈辱，他快忍不住了。但武英仙的尸体才化作星光消散。

　　作为老朋友，武英仙的死给了马北方很大触动。武英仙并不比他弱，心机比他深，计算比他周密。

　　这样的人物，在高正阳手下却如同蝼蚁。就是那么轻易的被碾死了。

　　马北方虽然要气炸了，但死亡的恐怖还是让他冷静下来。低头沉思了一会，马北方抬头看着高正阳说：“我愿意当你管家。”

　　“聪明。”

　　高正阳称赞了一句，又说：“希望你别犯武英仙的错误。我其实不喜欢杀人的。”

　　马北方满脸苦涩，却不得不站起来点头应是。

　　高正阳也没兴趣吃饭了，他站起身对马北方交代说：“你去找个可靠的人，把夜星纱在天蝎城的消息传出去……”

　　“啊……”

　　马北方不知高正阳是什么意思，但他想到自己的身份，也没敢多问。他对着高正阳背影点头：“是，老爷。”

　　没用一天的消息，夜星纱在天蝎城的消息就传到了帝都。

　　各个杀手组织，都沸腾了。


第1078章 试验

　　夜枭是一名杀手，在杀星榜上排名三十一。说起来似乎不高，但对一个独行杀手来说，这个名次可没有任何水分。

　　现在杀手是有组织的，而且，大家都学会了玩花活。杀星榜上的排名，就全掌握在几个大组织手里。

　　他们有各种刷积分的方式，把杀星榜的前二十都承包了。夜枭觉得，他能凭一己之力杀进排行榜前五十，这很了不起。

　　夜枭对杀星榜排名前列的著名杀手们，颇为不屑。都是靠各种手段刷上去的刷子，欺世盗名，都是一群戏子！

　　他很想找机会杀两个杀星榜前列的著名杀手，灭灭他们的威风。也教训教训这群戏子，杀手靠实力说话，而不是靠名气刷单作假！

　　不过，夜枭也就是想想。他当了二十年杀手，深知这行水有多深。那些排名前列的杀手，背后站着各大组织。

　　敢碰这些人，那就是和这些大组织作对。夜枭虽然很自负，却也知道，那几大杀手组织不是他能招惹的。

　　不过，这次有人发布七杀令暗杀夜星纱。只是报酬就有三十万金币。还有大量杀星榜积分。

　　如果能完成任务，夜枭觉得自己至少能提升十多个名次。运气好一点，进入前二十也不是不可能的。

　　所以，听到消息后，夜枭就行动了。他就住在巨拳城，距离天蝎城只有几百里的路。

　　夜枭急匆匆赶过来，通过地下的消息渠道，很快就打听到了夜星纱的住处：北方道馆。

　　当然，能得到这么准确的消息，也是因为夜星纱的住处并不是秘密。昨天，北方道馆还陪着夜星纱拜会了城主。

　　城主虽然并不认识夜星纱，却知道夜星家族的分量。当晚，就设宴招待，并邀请了天蝎城众多强者、贵族参加。

　　夜星纱的美貌和优雅，也在一夜间传遍了天蝎城。

　　夜枭赶到北方道馆外面转了转，没急着进去。他在北方道馆后门的那条胡同里，找了户人家租了一间房子。

　　等到了深夜，夜枭就给房东放了点安神香。这是一种星兽身上提炼出的药物，没有毒性，反而能安神养气，是上好的滋补药物。

　　房东是一对老夫妇，上了年纪。夜枭怕他们睡眠不好，发现他有问题。就给老头老太太用了点安神香，保准他们一觉香香甜甜睡到天亮。

　　处理好杂事，夜枭这才小心运转周天星轮，催发了夜枭战甲。他所以叫夜枭，也是因为这套战甲的缘故。

　　夜枭战甲很轻薄贴身，看着就像一套贴身黑色皮衣。战甲的样式，也决定了这套战甲并没有多强的防护力。

　　不过，这套战甲所以称作夜枭，就是因为这套战甲能飞。

　　夜枭鼓荡星力，战甲背部就刷的伸展出长长的双翼。双翼轻薄却又长又宽。夜宵在地面上快速疾跑了几步，然后猛的纵身一跃。

　　他跳到足有两三丈的高度，盔甲上的宽大双翼就猛然震荡。星力鼓荡下，夜枭的身体也变得轻飘如鸟。双翼震荡拍打空气，竟然带着夜枭冲天而起。

　　夜枭越飞越高，直飞到数十丈的高度停止攀升。高空上非常冷，风也很大。他的目标在地面，也没必要飞的那么高。

　　好在高空上气流涌动，只凭双翼滑翔，就您能保持一定的高度，并不消耗太多的力量。

　　今晚上又乌云密布，天空一片漆黑。地面上那点微弱灯光，不可能看到几十丈的高处。

　　夜枭对这种天气状况很满意，他没急着下去动手，而是在北方道馆上空盘旋，观察着下面的情况。

　　北方道馆也不小，前后共有好几个套院。按照习俗，一般来说，坐北面南的是住房。东面的房子，则是客房。

　　从北方道馆的格局来看，夜枭很快就认定了目标所在的位置。他从腰间摸出一个精致弩弓。

　　这也是一件星辰武装，百步内可以轻易穿透铁石。而且，弩箭上还有某种特殊毒素，见血立毙，极其霸道。

　　夜枭就是仗着这一手高空狙击，斩杀目标从不落空。而且，因为有飞行的能力，哪怕失手，他也能迅速远遁。

　　这一次，夜枭要用最拿手的本事，轻取目标。

　　但就在夜枭准备动手的时候，他突然看到有两个黑影越墙而过，向着夜星纱所在位置急扑过来。

　　两个身影一左一右，速度极快而且身形飘忽如烟，来去之际没有任何声息。偏偏两个人动作都异常合拍，虽然是两个人，却和谐如的如同一人。

　　“左右鬼剑。”夜枭一眼就认出了对方来历，心里一惊。

　　左右鬼剑极有名气，据说是一对双胞胎，两人配合默契如同一人。而且，两人修炼的本命星辰，居然能够互相契合。

　　关键时刻，两人本命星辰甚至合并到一起。这也让左右鬼剑能在短时间实力暴增。这两位个家伙，在杀星榜上也是排名第九。

　　据说，左右鬼剑隶属灰烬，这可是传承了几万年不灭的强大杀手组织。

　　夜枭很想给左右鬼剑来一下，猝不及防下，对方也未必能躲开。不过，杀死左右鬼剑的可怕后果可是他无法承担的。

　　再说，两个杀手都经验丰富异常警觉。想杀死他们也并不容易。

　　夜枭虽然很不爽对方，可犹豫了一下，还是选择了稳妥的旁观。夜星纱是帝国八大豪门之一的贵女，身份高贵，身边肯定有高手护卫。

　　左右鬼剑虽然来势汹汹，却也未必能得手。夜枭抱着几分侥幸，准备在旁边等着，看看能不能捡个便宜。

　　左右鬼剑也很谨慎，两人到了房间外面，其中一个就贴着墙壁站着，默默施展星力，眼睛一会就冒出淡淡红光。

　　夜枭的眼睛很毒，虽然距离的很远，还是看到了对方眼睛的异象。他凛然一惊，这应该是赤瞳术。

　　赤瞳术只有一个用处，就是捕捉的空中荡漾的温度。人的体温在赤瞳术下，会呈现出明显的影像。这些影像，又是墙壁所无法阻挡的。

　　“不怪这么有名，还真有点本事……”夜枭也有点佩服了，赤瞳术虽然并不复杂，可没有相应的本命星辰，却很难炼成。

　　左右鬼剑的星力晦涩，这门赤瞳术明显是硬炼成的。有这门秘术，可以轻易隔着墙壁观察里面情况，再从容的做好动手计划。

　　夜枭都忍不住有点嫉妒了，他很想给夜星纱房间扔个东西，提醒一下对方。

　　但想了一下，这种事情损人不利己。而坏人买卖，那就是结下了死仇。他可惹不起灰烬。就算是左右鬼剑，他只怕也打不过。

　　现在，还是老老实实看戏吧。

　　果然，左右鬼剑在看了一下，就凑在一起交流起来。两人很快就拿出东西，在墙壁上钻了一个小窟窿。

　　夜枭一看就明白了，这是准备放毒。他暗骂卑鄙，杀手不进去白刃搏杀，居然鬼鬼祟祟放毒，耻辱！

　　但他不得不承认，放毒可是最安全最有效的手段。

　　杀手的目标是杀人，并不是战斗。只要能把人杀死，用什么手段都可以。相比而言，动手战斗硬杀，就有点低端了，完全没有技术含量。

　　那样的话，杀手和战士有什么区别。

　　左右鬼剑拿出根细管子，放了毒气。过了一会，他们又开启赤瞳术看了一下。然后，两人才悄无声息的推窗进了房间。

　　“他么的！”

　　夜枭看到这里，禁不住骂了一声。但他就是不死心，想看看最终结果。

　　但他等了一会，左右鬼剑却还没出来。房间里，也没有任何的声息。

　　夜枭心里不禁一虚，“这是搞什么鬼！”

　　左右鬼剑是老练杀手，杀人之后肯定立即就走。不可能待在房间里不出来。而且，这房间也没有其他出路。

　　就算房间里面有地道，左右鬼剑也没必要从地道走。从安全路线撤离，这是最简单的常识。

　　夜枭又等了一会，还是不见任何动静，心里就更虚了。那房间里究竟出了什么事，就算左右鬼剑失手被杀，好歹也要惨叫一声吧。

　　他既害怕又好奇，就想下去看看。这时候，院子里却又来人了。

　　这一次，来的是四个人。都穿着黑色星甲，手里提刀拿剑，看着身形姿态就很剽悍。

　　四个杀手到了房间外面没怎么犹豫，一人负责把门打开，四个人就一拥而入。

　　看那凶猛架势，就像饿狼捕食。然后，房间就突兀的关上了。然后，就再没有了任何声息。

　　没有战斗，也没有呼喊。四个人就像掉入泥潭里，连个动静都没发出来，就被吞没了。

　　夜枭突然打了个激灵，晚上这风好冷，冷的透到骨子里来了。他很想立即转身离开，有多远走多远。

　　但出于一种难以言说的强烈好奇，他很想知道房间里发生了什么。

　　当然，夜枭敢继续待着不走，也是因为他自觉会飞，就算房间里藏着高手也奈何不了他。但夜枭却说什么也不敢下去。

　　好在也不用夜枭冒险下去。今天晚上的杀手，就像赶集一样，一波接着一波。

　　没一会的时间，又前后来了四波杀手。有独行的，有成群结伙的。

　　夜枭也算是开了眼，这些杀手各有绝招，有的化身成影，有的摆弄毒蛇，还有远远释放咒术的。

　　但不管他们怎么折腾，等进了房间，就在没出来。

　　夜枭越看心越冷，这么多人都没了声息，那就不可能再有别的可能，房间里一定藏着恐怖的高手。把所有杀手都干掉了。

　　可究竟是谁，有这么大的本事？

　　夜枭怎么也想不通，杀手未必战斗力多强，可连杀这么多杀手，却一点声息没有，就说明动手的人处于绝对优势。不给杀手们任何反抗机会。

　　这样的强者，全天下应该也没有多少。怎么会躲在夜星纱的房间里，做她守卫？

　　夜枭觉得，真有这样的强者，只要把名字亮出来，大部分杀手都得缩。

　　譬如黄金级星师，就不是他们这些低阶杀手能惦记的。任凭什么手段，在绝对的力量差距下，都没有意义。

　　夜枭百思不解，下面的房间就像个无底深渊，似乎能把一切吞噬掉。但不知为什么，夜枭就是想看看，这深渊到底有多深。

　　结果，东面天空都透出一丝亮了，夜枭还是什么都没看到。

　　这一晚上，夜枭看到十一波杀手。总人数超过三十人。这些人中，有几个夜枭认识的排名前列的高手。但不论是谁，所有人都消失无影。

　　看了大半夜热闹的夜枭，眼见天快亮了，实在不敢再待下去了。他一振双翼，就想离开。

　　可夜枭才转过头，就看到前面多了一个人影。幽暗的天色下，对面笑了笑。那露出的整齐细密白牙，亮的有点刺眼。

　　这人当然就是高正阳了，他在房间里杀的开心。眼见没人了，当然不能把夜枭放走。

　　“你都来了，不下去看看就走啊？”

　　夜枭哪敢搭话，双翼一振，就想冲天飞走。但高正阳一闪身，就一把抓住夜枭脖子。

　　被高正阳提在手里夜枭，就像是一只死鸡，宽大双翼都耷拉下来。没有星力的支持，夜枭身上的星甲很快消散了。

　　高正阳提着夜枭，从空中轻轻飘落。回到房间，高正阳把夜枭扔到地板上，笑着问：“你叫什么？”

　　夜枭刚才差点被高正阳捏断脖子，他可不觉得高正阳笑容是可亲的意思。他小心的趴在地上，低着脑袋说：“我叫夜枭。”

　　“你修为不怎么样，居然还会飞，有点本事。”

　　高正阳到不是客气，这世界星师战斗力很强，但会飞的就比较少见了。

　　黄金星师，应该能强行挣脱地面束缚飞行。但黄金以下的星师，就要看本命星辰了。

　　夜枭的本命星辰不强，却很奇妙，这才能让夜枭的星甲凝结双翼。

　　高正阳到现在也不会飞，就是因为本命星辰的限制。当然，他对夜枭本命星辰不感兴趣。

　　真想要飞行，他有很多手段能达到目的。所以抓住夜枭，只是觉得他本命星辰有点意思。

　　高正阳想了下又说：“你是杀手吧，这样，我给你一次机会，我这却个奴隶。”

　　夜枭听到奴隶两个字，就不愿意了。他也是堂堂杀星榜上有排名的杀手，居然让他当奴隶。但他很快就冷静下来，拒绝就只能当个死杀手。

　　犹豫了一下，夜枭低头说：“愿做奴隶，为老爷做事。”

　　高正阳一笑，到是个乖巧人。他其实也想不到夜枭能做什么。不过，能飞总归有点用。

　　高正阳又说：“你去把老马喊过来。”

　　夜枭愣了下，对方到是不客气，这就开始指使他干活了。不过，对方什么禁制都不下，就这么让他随意行动，也不怕他跑了？

　　夜枭想了下没说话，站起身出了房间，正想快步离开。身后的高正阳开口了，“记住，你不要犯错。犯错就会死。”

　　“是、老爷。”

　　夜枭的身体一僵，迟疑了下，才转身给高正阳鞠躬应是。他做了杀手二十年，为了杀人到是各行都做过一些。对伺候人也不陌生。

　　出了院子，夜枭看着蒙蒙亮的天空，很有股冲天而起的冲动。但想到神秘莫测的高正阳，他按下了心里那一点蠢动。

　　高正阳既然如此自大，那在他身边总有机会逃脱。运气好，甚至有可能完成七杀令。

　　夜枭找到马北方的时候，马北方也吓一跳。不知这家伙是干什么的。但对方身法飘忽，星力淳厚，明显是白银星师。到也不可能跑来消遣他。

　　跟着夜枭去见了高正阳，这才知道夜枭的身法来历。马北方也不知说什么才好。

　　明知道对方是个杀手，还就这么留在身边。也不知高正阳是怎么想的。但高正阳都不怕，他能说什么。

　　只能按照高正阳的吩咐，给夜枭准备了休息的房间，还给他拿了两套下人穿的衣物。

　　就这样，夜枭成了高正阳的奴隶。整整一天，就被高正阳指使的乱转。

　　其实高正阳的事很少，到是夜星纱，长的漂亮事却多。沏茶的水不好了，茶具不配套了，各种挑刺。夜枭被指使的团团乱转，都没闲下来的时候。

　　等到了晚上，夜枭被高正阳叫过来，他问：“你觉得今天晚上还能有多少杀手？”

　　夜枭本来想随口答两句，但被高正阳目光一扫，不知怎么的，心里就只有无尽的恐惧。哪一些小念头通通被碾成齑粉。

　　他脸上冷汗刷的就冒出来，本能双膝一软跪在地上，老老实实的说：“杀手之间也都会互相通信。昨天晚上死了那么多人，一般的杀手就不敢来了。不过，有几大杀手组织，肯定不会轻易放弃……”

　　“来就好，就怕他们不来。”高正阳说。

　　正如夜枭所料，今天晚上来的人不多。但来的杀手都是极强的高手。

　　第一个就是血煞，这个最疯狂嗜血的杀手，星甲是红色。身上荡漾的杀气如同实质。这可是货真价实白银巅峰星师。

　　夜枭站在旁边被血煞扫了一眼，就像中了一刀一样，眼睛疼的都快炸开了。他正惊叹血煞的强大，就看到高正阳身影一虚，就从血煞身上传过去。

　　然后，血煞就炸成一团血雾。高正阳手里，则多了一颗血色星核。

　　夜枭真的呆住了，他无法理解高正阳的强大，更无法理解他的那种难测妖异。

　　夜枭都麻木了，高正阳却把玩着夺来的星核，有点嫌弃的说：“这东西没用啊，送你了。”

　　夜枭大惊，但不等他抗拒，高正阳伸手一拍，就把星核强行贯入他的周天星轮。

　　看着浑身血光四溢的夜枭，高正阳好奇的自语：“不知能变成什么样子？”


第1079章 车夫

　　夜枭觉得自己要死了，突然涌入的星力本源，进入他的周天星轮后就自然凝结成另一颗本命星辰。

　　有两颗本命星辰，意味着能驾驭两种星力，可以修炼多门秘术。对于星师来说，这是求之不得的好事。

　　但这种好事有个前提，就是本命星辰是自己修炼。夜枭被高正阳硬生生塞进一颗本命星辰，吸纳的星力和原本本命星辰有了冲突。

　　夜枭又完全不会操控这颗本命星辰，也没有相关的秘术。两颗本命星辰在周天星轮中互相碰撞，让夜枭觉得自己随时都可能会炸开。

　　他只能竭尽全力压制新生的血色本命星辰。可血色星辰却力量强横，吸引了源源不绝的星力贯注下来。

　　浓郁的血色星力，很快就占据了周天星轮。并把夜枭原本的本命星辰完全压制住。

　　夜枭也自然生出一股明悟，这颗血色星辰叫血煞星，是七杀星十二颗伴星之一。不过，这颗星辰星力煞气极重。必须要不断的杀人，培育煞气，这才能迅速提升力量。

　　被高正阳杀掉的这个血煞，本来就是白银巅峰星师。星核内蕴藏的星力本源，可比夜枭强太多了。

　　要不是高正阳把星核中记忆和执念抽掉，只留下纯粹星力本源，这会夜枭早就死了。

　　就是这样，夜枭也撑不住了。主要是两颗本命星辰冲突，他既不会相应秘术掌控星力，也没办法压制血煞星，周天星轮更承受不住这样的冲击。

　　血色星力遍布夜枭全身，他肌肤已经呈现出赤红色，整个人像是鼓胀起的红色气球，已经完全变形了。尤其是眼睛，高高鼓出两个红色大泡。比起原来的正常眼睛，至少大了十倍。

　　高正阳还是第一次发现，人的眼睛居然能有这么恐怖的伸展性。不过，这应该是夜枭修炼的本命星辰有点特殊，所以体质承载力很强。

　　也正是觉得夜枭有这个体质，高正阳才决定用他做个试验。

　　眼看夜枭就要炸开了，高正阳伸手一指，点在夜枭眉心上。他用的星力并不强，却精妙无比的刺中夜枭新结成的血煞星上。

　　疯狂吸纳星力的血煞星，一下被高正阳切断了和天上本命星辰的共鸣。夜枭体内要炸开的危险局势，也暂时得到了缓解。

　　高正阳对夜枭说：“这有一门血煞刃，你了解一下。”

　　说着，高正阳就把从血煞记忆里抽取出的秘术，贯入夜枭的眉心。

　　星师修炼秘术，第一关键是要对应本命星辰的力量性质。如果和本命星辰星力冲突，那不论如何都不可能炼成。

　　夜枭被高正阳强行种入血煞星，再理解血煞刃就简单了。

　　这门秘术其实威力很强，可以用星力凝结血色利刃，只要接触到别人的血液，就能把血煞星力传递进去。血煞星力可以凝固对方血液，也可以反过来引爆对方血液。杀伤力极强，也极其的阴狠。

　　夜枭暂时还体会不到血煞刃的威力，对他来说，血煞刃就是使用血煞星力的说明书，让他能控制、疏导、转化血煞星力。

　　幸运的是，他的另一颗本命星辰也似乎被压制住了，完全没有反应。这种情况下，他就能从容消化吸收的血煞星力。

　　等夜枭再睁开眼睛，都已经是中午了。夜枭很惊讶的发现，他已经换了地方，这是一间很狭小的卧室。屋子里空荡荡的没有人。高正阳也不知去哪了。

　　夜枭怕这是一种试探，老老实实从地上爬起来，然后找了个茶壶，把里面水一饮而尽。等缓了下神，还是没看到有人来。

　　他犹豫了一下，在屋子内外转了一圈，还是没看到人。

　　隔着窗户看了眼，外面是个小院子，有几个仆人正在树荫下闲聊。看着样子都很轻松。那这里应该就是仆人的住处。

　　夜枭又看了眼自己，灰蓝色衣物，虽然洗的很干净，布料却很粗糙，做工就更差了。和外面的仆人穿的一模一样。

　　他心里有种诡异的感觉，这套衣物他昨天就穿着了，到并不奇怪。奇怪的是高正阳的态度。

　　把一颗强大星核给了他，还传了一门强大秘术。然后，就把他扔到仆人堆里！这是什么情况，难道真把他当仆人？

　　不说原本的杀手身份，就是他现在身怀两颗本命星辰，可以说傲视同阶所有星师。高正阳就这样对他？

　　夜枭真的很茫然，他理解不了高正阳的思路。正发呆的时候，外面走进来一个仆人。

　　仆人对夜枭说：“你是高大爷的随从吧，高大爷吩咐了，让你去套车，准备出门了。”

　　夜枭更愣了，套车是啥情况？

　　仆人对夜枭的迟钝有些不悦，他皱眉说：“别愣着了，赶紧做事。高大爷生气了，我都要跟着倒霉。快去吧……”

　　夜枭有些厌恶仆人的态度，这家伙对他还有那么点居高临下，一副很看不起的样子。真是不知死活。

　　但夜枭能当这么多年的杀手，可不是脾气火暴的人。相反，他性格极其谨慎。虽然恨不能一指头戳死对方，他脸上却堆着笑：“我这才醒，还有点懵，这就过去。”

　　“嗯，还是快去吧。”

　　仆人见夜枭态度不错，也放缓了语气，勉励说：“我们做仆人的，就是要把主人伺候好了。只要做好这一条，其他都是小事……”

　　夜枭很无奈，心想我可不是做这个的。但又不能和对方解释，也没法解释。只能认命的点头应是。

　　这仆人到还尽责，带着夜枭去了马房，迁了两匹高头大马，又套上车辕，指引着夜枭驾车到大门口等着。

　　夜枭才赶着四轮马车到门口，就发现一个漂亮美女已经带着两个侍女等在那了。夜枭见过夜星纱画像，一眼就认出这个紫裙美女是夜星纱。

　　夜星纱似乎对夜枭来晚有点不满，微微蹙眉，但没多说什么。

　　到是有个侍女，走过来训斥了夜枭说：“下次利索点，别让小姐等着。你这样呆头呆脑的，一辈子都没出息。”

　　夜枭到也隐忍，并不吭声。他这会也没心思和个侍女计较。他在想，要不要杀了夜星纱，然后飞天远遁。

　　世界这么大，高正阳就算有通天本事，还能找到他不成？就算是夜星家族势力遍布各地，又能怎么样？

　　夜枭很清楚，豪门大族的势力是强大。但他只要小心一些，也不怕对方能找到他。

　　这个想法太有诱惑力了，夜枭越想越兴奋。不过，他转念一想，高正阳也不是傻子。怎么可能就这么放心的把夜星纱交给他？

　　夜枭想到这里，不禁迟疑起来。他不怕冒险，却不喜欢闭着眼瞎搞。

　　所以，夜枭就这么生生忍下了，老老实实当起车夫。

　　按照夜星纱的吩咐，夜枭驾车来到天蝎城的本门外。很快就来一队士兵，隔着车厢和夜星纱请示了几句，然后城门左侧开阔平地上，就用白粉画一个大大的圈子。

　　“这是等着接飞龙车？”夜枭走南闯北，也是很有见识。

　　地面上画着的大大白圈，就是给天上的飞龙车做出指引。因为在天上往下看的时候，都需要一个明确的指引才能确定方位。

　　没过一会，天上就传来了轰轰的风雷声。

　　夜枭抬头看去，就见一只巨大的黑色飞龙，排云荡气，呼啸而来。距离虽远，发出的声音却如同雷鸣一般。

　　巨大飞龙飞到天蝎城上方，盘旋了一圈，把速度慢慢降低后，这才拍打双翼落下来。

　　地面尘烟飞扬，沙石乱飞。本来有许多看热闹的人群，都被飞龙双翼拍打的巨风卷的人仰马翻，极其狼狈。

　　等到飞龙终于落稳，收起双翼，尘烟才慢慢消散。

　　夜星纱也从车上下来，主动迎上去。

　　飞龙背上有一个固定的车厢，从上面下来三个男人。为首的男人相貌英俊，五官和夜星纱颇为神似。

　　夜枭立即明白了，这肯定是夜星纱的兄长。也难怪，七杀令是公开的，夜星家族不可能不知道。这时候派人来保护夜星纱，也是应该的。

　　其他两个男人，都是气息沉稳，一脸的精悍。不用说，都是极强的星师。

　　夜枭有点后悔了，刚才他要动手就好了。高正阳一直都没出现。现在就是想动手也没机会了。

　　两个随行的男子极其警觉，被夜枭的目光打量时，都本能生出警觉。两人几乎同时看向了夜枭。

　　从表面上看，夜枭面貌平平，没有任何出奇的地方。但两个男子都觉得他有些危险。

　　为首男子也察觉到不对，问夜星纱说：“这是谁？”

　　“车夫。”

　　夜星纱并不在意，“三哥，不用管他。”

　　三哥却有点不放心，他知道这个妹妹，人长的美艳之极，可眼高手低，做事可不怎么靠谱。

　　“他看起来可不那么简单，现在有人发布七杀令，你可不能大意。”三哥郑重告诫说。

　　夜星纱没好气的白了三哥一眼，“你早干什么去了，今天才到。要是没人保护我，我早死了。”

　　三哥有点尴尬，其实家族也是早就知道消息。但家族内部有很多声音，大部分人都觉得夜星纱并不重要。不需要为此消耗太多力量。

　　关键是要找到发布七杀令的人，查明对方动手的原因。

　　家族里的扯皮事情太多了，夜星成和夜星纱是一母同胞，对这个妹妹还是挺爱护的。尤其重要的是，他的朋友特别喜欢夜星纱。

　　这个朋友可太重要了，甚至对于夜星家族都很重用。夜星成说服了家主，然后，急匆匆乘坐飞龙车横跨几千里，来到天蝎城。

　　不过，飞龙飞行的太消耗体力，一次飞这么远，至少要休息两天才能再次飞行。

　　这两天，他就要好好护着这个妹妹，不要出什么意外。

　　夜星成这次也是带着两个白银巅峰星师，都是家族内供养的供奉，实力极强。想来也足以护得住夜星纱了。

　　没想到的是，才和妹妹一见面，他就发现了个可疑的家伙。偏偏妹妹还大咧咧的不以为意。这让他不禁有点不高兴。

　　夜星纱在生死间折腾了一番，也成熟了不少，看出来了夜星成的不悦，她又解释说：“三哥，你真的不用担心。我现在安然无恙，就是有朋友帮忙。”

　　“他是你朋友？”夜星成觉得有点不妙，夜星纱以前都没离开过帝都，哪来的朋友。

　　“不是，他是我朋友的仆人。”夜星纱不屑摆摆手，又说：“我朋友叫高正阳，是个很厉害的高手，你见面就知道了。”

　　这两天一批批杀手来袭，夜星纱虽然没动手，却亲眼看到高正阳大开杀戒，割草一样杀了一批又一批的杀手。

　　夜星纱对高正阳的看法，也有了极大改观。这个男人虽然粗鄙，却是真厉害。家族虽大，只怕也没有几个人能比高正阳更厉害。

　　有了这个认识，夜星纱对高正阳的态度大为改善。只是，她还是不能接受被高正阳称作老婆。

　　没事的话，她尽量不和高正阳说话。

　　这其中的许多事情，夜星纱也不好和夜星成说。虽然她信任这个三哥，但有些事情，真的很难说。这些事情，只有见了家主才能说。

　　夜星纱带着满是疑惑的夜星成，还有两个随行高手，一起回到了北方道馆。

　　才到道馆，马北方已经等在大门口了。看到秃头的马北方，夜星成却心里一个激灵，难道夜星纱的朋友是这位？

　　好在夜星纱很快就介绍了对方身份，夜星成松口气的同时，心里却有了点不满。

　　他代表夜星家族，身份何等尊贵。夜星纱的朋友居然不出来迎接，太失礼了。

　　等进到了里面的一间客厅，夜星成才见到高正阳。

　　高正阳大模大样坐在主位，看到夜星成的时候也没动，只是笑着一指旁边座位：“来了，坐。”

　　夜星纱很是尴尬，高正阳平时一直都这么大咧咧，很不讲礼仪。她虽然有点习惯了，可当着自己三哥的面，却真是很丢人。

　　她干笑着对夜星成说：“他就是高正阳，出身山野，不拘小节，三哥你别见怪。”

　　高正阳豪爽大笑说：“都是自家亲戚，没有那么多说头，不用瞎客气。”

　　夜星成更是满脸不解，他家哪来的这么个亲戚？

　　面对夜星成疑惑的目光，夜星纱脸都红了。她之前反复和高正阳说过，当着她家人的面不要乱说话。他们俩的事情一定要保密。

　　夜星纱嗔怪的看了眼高正阳，示意他别乱说。

　　高正阳一摆手，“放心，这种事情怎么能让你说呢。我是男人，当然要负责。”

　　他又对夜星成：“夜星纱是我老婆，你是他哥，那我就是你妹夫，你是我大舅哥。这是实在亲戚啊，哈哈哈……”

　　高正阳对一旁的马北方说：“去，准备酒席，好好款待我大舅哥。”

　　马北方心里也很诧异，他知道高正阳绝不是粗鄙无知，为啥这副样子。但高正阳怎么想他可管不着，只能乖乖应命。

　　夜星成脸色很难看，他没理高正阳，转头对夜星纱说：“这是怎么回事？”

　　夜星纱更尴尬了，她缓缓摇头，压低声音解释：“我们就是朋友，但他就是喜欢这么叫，我也没办法。”

　　“没办法就被人叫老婆？”

　　夜星成都快气死了，这种称呼是随便叫的么。要是传回帝都，传到那位耳朵里，两家联姻的事立即就完蛋了。

　　而且，还会惹怒对方！这个麻烦就大了。

　　夜星成听了夜星纱的解释，只能勉强接受了。毕竟，看她和高正阳的样子，也不像有什么私情。

　　他想了下对高正阳说：“这位高、先生，我妹妹已经和人订婚了。我很感谢你救了她，但这种称呼不能乱来，这种事情更不能勉强。”

　　高正阳摇头叹气：“你们啊，都是翻脸无情的家伙。要没我，她早就成灰了。还订婚！”

　　高正阳又对问夜星纱：“你到说说，我当初可是勉强你了？我救你，你以身相许报答我，这都是说好的，你情我愿。现在想反悔？你还要脸不啊？”

　　听高正阳说的难听，夜星成和两个随行高手都露出怒色。夜星纱到被说的有点心虚，她当时的确是同意的。

　　夜星纱小声说：“是我对不起你，我可以赔偿你。”

　　“不要赔偿，就要你。”高正阳指着夜星纱，“你生是我地人，死是我地鬼。”

　　夜星成大怒，这个人太猖狂了。但他们的确不占理。但也没必要和这混人讲理。

　　他对两个随行高手用了个眼色，示意他们两个可以动手了。

　　两个随行高手心领神会，其中一个叫霜河走上前几步，冷然说：“你太无礼放肆了。”

　　高正阳斜睨了霜河一眼，“怎么着，讲理讲不过，想玩横的啊？”

　　霜河自持是高手，也不想和高正阳搭话，就对他招招手，示意他过来动手。

　　高正阳不屑一笑，“就凭你也想动手，你配么？”

　　霜河冷着的脸，顿时阴沉了几分。这家伙嘴好毒啊。

　　没等霜河翻脸动手，高正阳用手指勾了勾旁边站着夜枭：“你去，把他收拾了。”

　　夜枭有点无奈，只能走到霜河面前，一拱手：“请指教。”

　　霜河气懵了，这家伙不是刚才的车夫么！他么的，太装逼了！不弄死这家伙都不能解气！


第1080章 联姻

　　霜河的本命星辰是个冰宫星，星力冰冷透骨。一拳下去，能轻易把对手冻成一坨冰雕。

　　高正阳居然派遣车夫动手，激发了霜河的杀性。他也知道，对面敢派车夫动手，这个车夫肯定有点本事。

　　不过，真有本事的人，怎么可能当车夫。就像夜星家族这样的豪族，也不可能让白银星师去当车夫。

　　高正阳派车夫迎战，更多可能是想羞辱他们。但不管对方怎么想，霜河都要杀死这个车夫，让高正阳知道，强者不可轻辱。

　　常年修炼冰系星力，让霜河的脸色异常苍白，而且脸部肌肉僵硬，如同石像一般。他已经很难通过表情来表达情绪。

　　浓烈的杀意，全部通过他森然霜白的双眸透露出来。

　　还没动手，霜河身上四溢出的寒气，就让空中飘起层层白雾。

　　对面的夜枭也一脸慎重，要是背后偷袭，他有十足把握杀死对方。可正面动手，他十有七八不是对手。

　　这不止是双方战斗风格的差异，在星力修为上，夜枭只能勉强算是白银七星。他所以能在七杀榜上排名前列，主要是他居高临下放暗箭方式很阴险，防不胜防。

　　至于真实修为，夜枭还真算不上多强。近身搏杀，更不是强项。

　　当霜河真正展现出全部力量，夜枭就有点头疼了。换个开阔地形，他能慢慢磨死对方。但在这个封闭房间里，想飞都飞不起来。

　　霜河那副杀气腾腾的样子，显然已经被高正阳激怒了。动起手来，绝对不会留情。

　　夜枭本来对这场战斗很不以为然，这时候他才猛然发现，这是一场极其艰难的战斗。一个不好，他就会死在这里。

　　夜枭心里杀意也不可遏制的沸腾起来，周天星轮内的血煞星，猛然一亮，浓烈血煞星力汹涌激荡。

　　一套血色的星甲，就这么从虚空中浮现出来，把夜枭上上下下包裹起来。

　　血色星甲上有各种尖刺，看着就特别凶厉。尤其是那股浓郁血煞气息，看着就摄人心魄。

　　夜枭也很惊讶，哪里就来了这么一套星甲。有本命星辰的一回事，凝结星甲又是一回事。

　　要凝结星甲，必须熟练驾驭星力，构建出完整稳定的星力回路，并在周天星轮内留下深刻印记。这才能凝结成星甲。

　　归根结底，星甲是星力的一种巧妙之极的运用。并不是真正的物质。所以，就更需要稳定的星力结构，来保证星甲的稳定。

　　夜枭的血煞星，是被高正阳强行塞进来的。他一直还没琢磨透怎么运用星力，更别说凝结星甲了。

　　感受着血煞星甲里澎湃的力量，夜枭心里却没有任何喜意。他有种明显的感觉，这一切都是被高正阳控制的结果。

　　血煞甲再强，那也不是他自己的力量。

　　夜枭却想不通，高正阳究竟是怎么做到这一点的。就这么直接操控他体内本命星辰，强行帮他驾驭星力。

　　不等夜枭想明白，他脑子里突然又多了一套拳法。然后，夜枭身不由己的就按照拳法要义出手了。

　　这是一套诡异的蛇形拳法。夜枭身躯一扭，人就滑到了霜河面前。双掌如蛇头一般，向着霜河面门直刺。

　　霜河被夜枭的速度吓了一跳，他急忙双拳招架，想要挡住对方蛇掌。可夜枭双掌柔如无骨的一绕，就这么贴着霜河双臂刺过来。

　　诡异的掌法，让霜河更是惊讶。但他战斗经验丰富，这会到能沉得住气。他猛的一缩头。对方如刃双掌就刺在他的头盔上。

　　霜河脑袋微微一震，仗着星甲强硬，硬生生挡住了夜枭直刺。他同时也做出了反击，脚下无声无息踢出去。

　　夜枭生出感应，急忙抽身后退。他脚下就如同按照了轮子一般，进退之间都快如疾风，毫无滞涩。

　　他虽然避开了这一脚，可却被冰系星力刮到了。哪怕有星甲挡住大半寒气，剩下的一点寒气还是让他腹部犹如针扎，既刺痛，有酥麻的难以用力。

　　对面的霜河，这会也抬起头，眼神中多了几分凝重。对面拳法变化诡异，差点就吃了大亏。还真不能小看。

　　夜星成也看的一愣。这哪来的车夫，好厉害的拳法。比起霜河来，似乎并不逊色。他再看高正阳的眼神，就多了几分怀疑。

　　对方是表现的很粗鄙，但能用这样的高手当车夫，肯定有来历啊。他本想喝止战斗，好好和高正阳聊聊。

　　看他目光看过去，却发现高正阳没有丝毫回应的意思。这让夜星成也很恼火，他又不是真的害怕，那就让他们好好比比，看谁厉害。

　　动手的霜河也很不服气，这次他主动出击，把冰宫拳术完全施展出来。夜枭还是不太适应突然冒出来的拳法，神意和身体并不太协调。

　　在霜河逼迫下，夜枭只能左右闪避。随着战斗的进行，霜河的冰霜之力遍布四方。凝结白色霜气，就像白色云雾一般，把动手的两人完全遮挡住。

　　观战的人只能听到拳脚交击，白气滚荡。却看不到里面战斗的具体情况。

　　实际上，夜枭已经渐渐落入下风。论拳法诡异，他胜过霜河。可霜河实力在他之上，冰系拳力更能冻结人气血。

　　夜枭能坚持这么久，他自觉已经很了不起了。不过，他现在全身都快冻僵了，手脚发麻，反应迟钝。要不是仗着身法变化诡异，早就被霜河打死了。

　　但再继续打下去，死是迟早的事。夜枭很想主动认输，可出于对高正阳的敬畏，他又不敢。何况，从道理上说，高正阳也必要借着别人手杀他。

　　高正阳这么喜欢装逼的人，更不能忍受自己丢面子。

　　抱着这个一线希望，夜枭苦苦支撑。

　　霜河也发现了夜枭身形迟缓，自忖胜券在握，反而出手愈发严谨。这个时候，只要慢慢消耗下去，就能必胜。冒然突进，反倒会给对方反扑的机会。

　　夜枭眼看就要被打死的时候，他脑子里突然又传来了一段拳法精义。不等夜枭看明白，那段拳法精义就自发运转。

　　藏在夜枭周天星轮中的第二颗本命星辰，也运转起来。两种本应该相互冲突星力，这会却出奇的和谐相处。

　　夜枭的血煞甲背部，一对暗红羽翼凝结而成。羽翼并不宽大，线条看起来颇为修长优雅。

　　这一对羽翼，让夜枭运转的星力骤然提升了几倍。他快要冻僵的身体也跟着炽热滚烫，血液沸腾的要炸了一般。

　　强大星力推动下，夜枭本能的振动双翼，高速突进，直冲到霜河面前。他双手同时五指捏拢，如同鸟喙一般，瞬间连续啄击数十次。

　　霜河虽然本能封架，却被连续啄击硬生生轰破双臂防护，被夜枭双拳同时轰在太阳穴上。

　　虽然有星甲保护，但霜河却承受不住夜枭拳锋上的穿透力量。双眼一翻，当场就去昏过去。

　　夜枭本能就想继续出手，一举击杀对方。但他身体却突然停住了。他心里更是惊惧，高正阳也不知通过什么妖术，居然像操纵木偶一般强行控制他。

　　无怪，高正阳对他这么放心，让他去当车夫。

　　夜枭想通了这一点，真是心如死灰。再没有一丝战斗胜利后的快感。在他体内，两股和谐运转的星力也同时消散。

　　变异的星甲，也跟着崩溃。夜枭站在原地，只觉人如同被抽空了一般，用不出一丝力量。他突然醒觉，刚才的爆发，完全是燃烧他自身潜力。绝对不是什么好事。

　　站在结束，霜河倒地昏死。这个战斗结局，也让夜星成大吃一惊。刚才明明是霜河占据绝对优势，怎么一转眼，战局就翻转了。

　　夜星成再看向夜枭，眼神也多了几分审视。这样的高手，为什么当车夫？他和高正阳又是什么关系？

　　“说你不配吧，你还不信，连车夫都打不过，啧啧……”

　　高正阳一挥袖，驱散了房间中的霜气，满脸得意对夜星成说：“怎么样，大舅哥、服了没？”

　　夜星成太阳穴上青筋直蹦，高正阳这话太刺耳了。赢就赢了，还这么当面讥嘲！

　　他强按住怒火，不管高正阳这人性格怎么样，却一定不好惹。在这个偏僻小城里，要是和他闹翻脸，后果就很难说了。让人去看了霜河，发现他只是昏过去，并没有太重的伤，他心里一松。

　　夜星成强笑了下，拱手说：“高先生的确厉害，佩服佩服。”

　　他脸皮极厚，说起场面话更是驾轻就熟。既然打定了主意，他也不在端着，态度放的很低。

　　“前面是我太失礼了。不过，你和星纱的事情，我也不能做主。”

　　夜星成说：“不如这样，你跟我们回帝都。你们的婚事，只要我父母点头，那就可以了……”

　　“你就是不说，我也要去拜访老丈人老丈母娘。好，我们明天就走。”

　　高正阳正想去帝都，哪会推辞，当下就痛快答应了。

　　这股痛快劲，到让夜星成有点意外。等到了帝都，到了他们家，高正阳就是有通天本事也得跪着。可高正阳似乎对此完全没有任何的意见，这还真是古怪！

　　但不管对方有什么打算，夜星成都不怕。当下笑着说：“我们要待两天，等飞龙恢复体力，就可以直接飞回帝都……”

　　夜星成怕高正阳不懂，给他解释了一下飞龙的情况。

　　高正阳对此到没异议，当下和夜星成约定好，两天后一起出发。

　　夜星纱在旁边一直没说话，等夜星成和高正阳谈完，她才起身和夜星成一起离开。

　　等夜星家的人都走了，夜枭满脸担忧的对高正阳说：“老爷，夜星家族是帝都八大豪门之一，据说家里还有一位黄金星师坐镇。我们去了，生死就由不得自己了！”

　　夜枭不关心高正阳死活，但他现在被高正阳强行控制着，想跑也跑不了。只能尽力劝说。

　　“老爷的事情，轮不到你说话。”

　　高正阳瞄了眼夜枭，淡然说：“你也是个废物，刚才差点就被人打死了。回去好好练功吧。下次别给我丢人……”

　　夜枭被高正阳怼的，差点没气死。但他屁也不敢放，老老实实施礼退出去。

　　高正阳摇头，夜枭也是个废渣。刚才要不是他强行动用心灵共鸣，代替夜枭催发星力，就挂掉了。

　　不过，有这么一个废渣当试验品，也还是有点收获。尤其是夜枭身体脆弱，完全没有驾驭多种星力的能力。

　　通过夜枭，高正阳可以做出各种试验。他虽然可以通过心佛世界模拟万法，但终究是模拟。没有掌握此界根本法则，这种模拟就存在很多问题。

　　这两天杀了许多杀手，高正阳一共搜集到了七颗七杀星星术。如何把这七颗七杀星一起运转起来，这并不容易。

　　不同性质的星力，冲突非常激烈。就像夜枭，血煞星和他原本的夜枭星就有极大冲突。而且，这还是夜枭星的力量很中正，能和许多星力兼容。

　　高正阳通过在夜枭身上试验，找到了梳理、控制星力的诀窍。不过，想要一起运转七颗七杀星，却比他想象的要艰难许多。

　　这就像一个人同时开七辆车，每一辆车车型不同，路况不同。不但要心分成七份，还要让七辆车配合协同。

　　事实上，运转七颗本命星辰，远比这个要复杂十倍百倍。因为星力都是在自己体内运转，一个不好，就是星力冲突，先把自己炸死。

　　高正阳到不怕星力反噬爆炸，但每一次星力崩溃，都必须要重新建立星力共鸣，再次凝结本命星辰。

　　这个过程并不难，至少对高正阳来说不难。只要得到星核，他就能复制星力共鸣，永远不会忘掉。

　　不过，星力冲突会毁掉他的所有积累。周天星轮的一切都要重头来过。

　　前期还没事，毕竟修为浅薄。随便修炼几天，就能练回来了。但要是修炼了几年，突然星力冲突，那就毁了。

　　所以，高正阳现在就很谨慎。先用夜枭做个试验品。

　　虽然修炼的路子不同，但思路却是共同的。

　　而且，高正阳也计算好了，等他收集到足够的七杀星核，就把夜枭原本夜枭星拔掉，用他修炼七杀星主。

　　夜枭的脆弱，才容易发现问题，正符合高正阳的要求。

　　至于去帝都，则是为了尽快获得足够的星核。

　　那里有八大豪门，有皇帝权臣，不知藏着多少险恶。也不知藏着多少高手。更藏着不知多少的秘密。

　　高正阳对于破军星主的秘密，也颇为好奇。等他修为到了，一定要进皇宫看看。还有，星辰本源的秘密，应该也藏在帝都。

　　可以这么说，帝都汇集了人族最强力量，最高的文明。不论想做什么，帝都都是最好的选择。

　　高正阳对于帝都的期待，是夜星成兄妹无法理解的。

　　在独立的客房里，夜星成和夜星纱进行了一次认真的谈话。

　　他们谈论的问题只有一个，高正阳。

　　夜星成问了夜星纱很多问题，可惜，夜星纱对于高正阳也不了解。既不知道他的来历，也不知道他师承，更不知道他的目的。

　　对于自己妹妹的一问三不知，夜星成也很无奈。这个妹妹空有个漂亮脸蛋，脑子就不那么好用了。

　　和高正阳关系亲密，又认识这么久了，连基本的套话都不会。

　　夜星成觉得，可能就是妹妹足够傻白，那位才会喜欢。要是真聪明过人，那位到要嫌弃了。

　　他问了半天，不得要领，只能耐着性子和夜星纱说：“这两天你一定要和他保持距离。千万不能出事。”

　　说到出事，夜星成加重了语气。

　　夜星纱也明白了三哥的意思，她脸有些羞红，嗔怒说：“三哥，你乱说什么啊。我不会和他发生任何关系。”

　　“你明白就好。”

　　夜星成想了下又说：“家里已经准备给你订婚了。”

　　“订婚？”夜星纱一惊，她失踪了没人管。却悄悄给她订婚，这是怎么回事？

　　夜星成怕夜星纱误会，急忙解释说：“在你失踪之前，就已经和对方说好了。你要没有失踪，现在都可能举行订婚仪式了。”

　　“我要和谁订婚？”夜星纱有点烦躁，这种事情也不问问她的意见，家里到底想干什么。

　　“是瑞亲王。”夜星成说。

　　“阿瑞？”夜星纱微微一愣，没想到居然是他。

　　元瑞是皇帝亲侄子，他父亲早逝，就一直在皇宫里跟着其他皇子一起长大。论起年纪，还要比她小两岁。

　　不过，元瑞深得皇帝喜爱，早早就封了亲王。而且，手掌帝都的近卫军，负责维护帝都和皇宫安全。可以称得上权势滔天。

　　更关键的是，元瑞天赋超凡。据说，很可能成为下一个黄金星师。

　　这样的人物看上夜星纱，夜星家族自然是喜出望外。虽然双方只是谈过一次，家主那面已经开始准备订婚仪式了。

　　没想到，夜星纱突然出了意外。对此，夜星成心里其实很清楚，一定是有人不想他们家和瑞亲王联姻，这才下了毒手。

　　可怜夜星纱，直到这会才恍然明白，她被人暗杀是因为元瑞。

　　夜星成和夜星纱谈过之后，就通过特殊星辰武装，给帝都发了一封信。

　　帝都的某处，某人拿着信笺看过后，冷笑说：“高正阳，哪冒出来的东西，真是碍事！”


第1081章 杀手之王

　　万星城，建成到了历史有几万了。一直以来，都是人族的中心。历朝历代，都把这里作为帝都。

　　本朝太祖建立元星王朝，也很自然万星城作为帝都。不过，到了元星王朝，国家实力暴涨，把周围的强大星兽全部剿灭。

　　万星城，也进入了一个空前繁荣的时期。历经前年的发展，万星城多次扩建，现有居民超过三千万。

　　在马北方和武英仙那里，高正阳看了不少的杂书。对万星城有了一个基本的了解。

　　他们乘坐的飞龙车，到达万星城的时候正是深夜。从天空上俯览，就能看到星星点点的光芒在地面铺展开来，一眼看不到尽头。

　　对比天上的无尽星河，似乎也并不稍让。

　　高正阳也要承认，夜幕中的万星城挺漂亮，也很壮观。比起人界的大都也并不逊色。

　　的确，整个星妖界至少有百亿人族。只是被强大星兽压制，不得不分化成一块块城邦。缺少帝国一统的那种宏大气象。

　　眼前这座万星城，却真有皇家的堂堂气象，不愧为人族的中心。

　　飞龙车显然没资格直接飞进万星城，只能在城外设立的指定驿站停落。下车后，夜星成给高正阳安排了单独房间休息。

　　他则带着夜星纱，连夜乘车进城。

　　高正阳知道对方的小把戏，就是想先把他和夜星纱分开。该如何对待他，肯定要回家商议好了。

　　不过，高正阳觉得以豪门大族的德性，对他肯定很不待见。尤其是夜星纱要和瑞亲王联姻。这个重要时候，当然不能出任何的问题。

　　要是传出夜星纱有野男人的丑闻，就算是谣言，这婚事也别想成了。何况，还真有这么一回事。

　　高正阳到是不怕事大。他很希望对方能多折腾。最好什么瑞亲王，敌对势力，都跑出来闹事，那才热闹。

　　至于夜星纱，高正阳本来也没看上过。只不过旅途无聊，闲着也是闲着，就逗弄这个贵族小小姐玩玩。

　　高正阳也不觉得自己做的有问题，他救了对方一命，结果，对方可没怎么领情。对于他的生死，从没在意过。更没想过要如何报答。

　　就是武英仙悄无声息的消失了，夜星纱也一句没问过。她心里应该很清楚，武英仙是凶多吉少了。

　　但武英仙好歹是她母亲好友，又在危难时候收留她，却问都不问一句，可见此人凉薄。

　　高正阳自己就很无情冷酷，到不会觉得夜星纱凉薄有什么问题。

　　人就是这样，有人古道热肠，有人凉薄无情。有人忠义无双，有人卑鄙无耻。

　　高正阳自身就不把道德放在眼里，自然也不会要求别人一定要做道德模范。不过，夜星纱的凉薄是无目的性的，是基于贵族对于底层傲然。

　　从本质上说，是一种愚蠢无比的自私。自私没什么，愚蠢就是智商问题了。

　　高正阳身边那么多美女，有的强硬，有的娇媚，有的狡黠，有的淡然。但不管什么性格，绝对没有蠢货。

　　夜星纱长的再漂亮十倍，就是她那副空荡荡的脑子，高正阳也不会有任何兴趣。

　　不过，豪门贵族也不都蠢货。就像夜星成，就比他妹妹聪明多了。见面想动粗，那是贵族的本能。但意识到不是对手，就立即认怂。非常识时务。

　　如果夜星家族都是这样的聪明人，到不太可能立即就和他翻脸。不过看夜星纱的做派，就知道贵族现在都很没脑子。

　　高正阳坐在房间里悠悠叹气，他不喜欢动心思，只喜欢动手。不管是哪一方的杀手，赶紧来几个吧，他已经等的有点不耐烦了。

　　万星城夜星家主宅中，夜星成正在向家主夜星盛禀报事情经过。他着重强调了高正阳的神秘莫测。

　　能让强大白银星师当车夫，这样手笔可太少见了。八大豪门虽然豪奢，也没人这样高调嚣张。

　　毕竟，白银星师是强大战力。怎么也不可能去让白银星师当车夫。这是个巨大的侮辱。任何白银星师都难以接受。

　　高正阳的那个车夫，却老老实实，没有任何不满。对高正阳唯命是从，一点也没有白银星师的架子。那样子似乎他就真是车夫一样。

　　不管高正阳是怎么做到这一点的，那都是本事。绝对不可小觑。

　　听夜星成说完，夜星盛沉吟了好一会。他年纪很老了，眼皮耷拉着，脸上松弛的皮肤堆起一层层褶子，眼神也有些浑浊。

　　坐在巨大黑石座椅上，却佝偻着腰，半边身子都斜靠在扶手上，看着似乎随时都要睡着了一般。

　　这个风烛残年的老者，唯一能吸引人目光就是他穿着星蓝长袍。长袍看上去一片深蓝，仔细看却能看到里面有无数星辰闪耀。

　　那个样子，就像把星空截下来一块，裁成这件长袍一般。

　　夜星成目光每每掠过星空长袍，都不可抑制露出贪婪之色。这件星空长袍，可是夜星先祖留下星辰武装。

　　星空长袍内装着三十六颗的星辰，任何人只要得到星空长袍的认可，穿上之后就能驾驭三十六颗星辰的力量。

　　当然，这些星辰的力量都被限制在白银等阶。换句话说，穿上这件星空长袍，就相当于是白银三十六星的强者。

　　对于普通星师而言，白银九星就是极限。但有帝国绝学传承的家族，白银的巅峰却是三十六星。

　　达到白银三十六星的星师，才有可能晋级黄金星师。对于同阶星师而言，三十六星的白银星师，更是高不可攀的巅峰。

　　帝国八大豪门，所以能一直牢牢把握帝国统治权力，就是因为他们掌握了高阶传承。

　　只要传承不绝，他们的统治地位就无可动摇。

　　所以，八大豪门不会和外族通婚。偶尔有叛逆者，也会被毫不留情的斩杀。

　　夜星纱就算没有和瑞亲王订婚，也不可能嫁给外人。对于这一点，夜星纱心里也很清楚。她从一开始就知道，不可能嫁给高正阳。

　　只是生死关头，为了自己小命，夜星纱当然只能同意。等她回到城市，她当然就不想认账了。

　　夜星成详细和夜星盛禀报此事，也不是要说服夜星盛。而是提醒家主，对于高正阳这样一个高手，一定要谨慎。

　　家族的传承是很高明，但千年下来，家族子弟愈发堕落，这也是不争的事实。传承再高明，家族里也没有几个成器的。

　　夜星纱，夜星成，虽然都是白银星师。但比起外面的普通白银星师，都大大的不如。这还是家族传承高明，让他们修炼速度远超普通人十倍百倍。

　　要是让他们修炼普通秘术，能现在能不能达到青铜都两说。

　　这种情况下，家族处理事务也愈发沉稳圆熟，却少了几分凌厉果决。

　　就像夜星成，遇挫之后第一反应就是认怂。完全没有奋起一搏的想法。

　　夜星盛到是比夜星成老辣许多，但年纪大了，顾虑也多起来。在他想来，杀高正阳当然是要杀，但怎么杀才是问题。

　　现在就动手，凭着家族里的杀手，到也不是不行。可万一失手，事情宣扬出去，那就麻烦了。

　　而且，帝都重地，很多手段都难以施展。家族里的几大高手，又恰好有事外出。更关键的是，高正阳就是一个人么？没弄清底细之前，就冒然动手，只怕反而会坏了大事。

　　夜星盛想来想去，最终还是决定稳妥行事。他对夜星成说：“先把高正阳接回来。只要他进了门，死活就只能由我们了。”

　　“是，祖父大人英明，这是万全之策。”

　　夜星成心里叹气，这老头真是太老了，这种事情还要想半天。直接把人接回来不就得了。

　　夜星成看夜星盛精神不济，他鞠躬说：“那我先把高正阳接回来，以免出什么意外。”

　　这次夜星纱差点被刺杀，肯定有人计算他们夜星家族。这个时候就更要谨慎，不要让外人找到机会。

　　高正阳要是落在外人手里，说出他和夜星纱的事。哪怕夜星纱是清白的，这件事也无法控制。

　　夜星成请示过了家主后，急忙调了几名高手，又急忙驾车赶往驿站。

　　三更半夜的想出城，这对一般人来说是难事。但对八大豪门的子弟来说，却又算不上什么。因为他们有专门的出城通道，只要登记一下，就能随意进出。

　　当然，这也是皇朝传承千年，制度管理都趋于形势。尤其是八大豪门，牢牢掌握着帝都大半的要害位置。

　　出城这种小事，自然不算什么。有过分的，还敢夜入皇城转一圈。

　　皇城太大了，皇帝居住的内城自然是守卫森严。但皇城外城，就不好说了。反正只要搞定侍卫，进去转一圈神不知鬼不觉，根本不算什么事。

　　夜星成坐车在城里飞驰的时候，一伙人却已经先一步到了驿站。

　　驿站距离帝都差不多有二十里，因为要防御星兽，驿站墙高门厚，到了晚上，大门都锁的死死的。而且，晚上窗户完全封闭，一点光都不露。

　　一伙穿着黑色星甲的杀手，远远就下了马。把马拴好，交给一个人看管。其他十几个杀手，悄无声息的潜入了驿站。

　　一群杀手修为都很高，又都是修炼专门的秘术，一个个身似幻影，连续搜索了几间房子，都没有发出任何声息。

　　等到了高正阳门外，他们都谨慎起来。有两个杀手掏出特殊药丸，从门的缝隙中扔进去。

　　药丸就如同米粒一般，滚进去之后，就在空中融化成一团细细的烟气。

　　高正阳早就知道来人了，他只是对帝都杀手水平有点好奇。但等药丸扔进来，他就有点失望了。

　　这些家伙除了修为高一点，和天蝎城的杀手也没什么差别。

　　他特意嗅了嗅，烟气没什么味道，但进入身体后，就会让人生出强烈睡意。那药性很霸道，普通人闻到了，只怕会直接睡死过去，再没清醒过来的可能。

　　几个杀手趴着门听了一会，听到里面呼吸变得短浅，以为高正阳睡着了。

　　其中一个星师手一动，指尖就冒出一道利刃，顺着门缝一划，切开了门栓。一人轻轻推开门，两个杀手就直接闪进去。

　　他们手里都拿着弩弓，正想对着床上射箭，可床上却空荡荡没有人影。

　　两个杀手反应极快，知道情况不对，都不假思索向前滚过去。这时候不能冒然后退，因为不知后面有什么。更不能停在原地，最容易中招。

　　只有前面空荡荡没东西，所以，向前是最安全的选择。两个杀手都是身经百战，同一时间做出了最正确的选择。

　　但就在两人翻滚之际，两柄如水般透明锋锐利刃，从虚空中刺出来，从后脑把两人的脑袋贯穿。

　　利刃穿透骨肉后，发出噗噗的细密响声。但在高正阳的七杀秘术下，这些声音全部被屏蔽住。

　　包括迸溅的血腥气，也都被七杀秘术屏蔽。

　　外面虽然有几个杀手在看着，看因为七杀秘术的关系，他们看不到人也听不到声音。只能看到两个杀手诡异的前翻，但动作都有些变形。

　　其中一个杀手感觉最为敏锐，立即察觉不对，“退！”

　　嘴里喊着退，杀手却抬起手中弩箭，把弩箭全部激发。但一只无形的手突然推了杀手一把，杀手手中怒射的连环弩不受控制转了半圈。

　　密集凶猛的连环弩箭，扇形激射，把周围几个杀手全部射倒。主要是距离太近了，哪怕是白银星师，也来不及躲避。只能用星甲硬抗。

　　有两个修为比较弱的杀手，当场就被弩箭上剧毒毒死。脸色一片漆黑，没有了任何声息。

　　剩下几个中箭的杀手，都急忙运转星力压制剧毒，或者服用随身带的药物压制毒性。

　　使用弩箭的杀手也不好过，一把水色利刃同时刺透他心口。毒蝎星甲完全没能阻挡对方。

　　一转眼，已经五个杀手被杀。三个中箭躺在地上勉强支撑。

　　剩下的六名杀手，都吓了一大跳。急忙各自施展秘术，或者化作幻影，或者化作一缕烟气，更有人一跺脚，遁入地下。

　　六个杀手，转眼就只剩下一个人站在院子中间没动。

　　高正阳没急着动手，他就是催发七杀星甲，站在一根柱子的阴影中。他凝炼的七杀星甲虽然是个残缺品，但也能汇集七颗伴星的星力变化。

　　别说站在阴影里，就算站在太阳底下，也能做到不留影踪。

　　从动手开始，高正阳也没用过自身的任何力量，全凭他浅薄的星力修为战斗。

　　但不死神躯的优势太强了。不说高正阳能抵御任何伤害。只是他的敏锐六感，就能洞悉所有星力变化，包括对方是各种细微动作，做出最精准的判断。

　　从星力层次上说，高正阳是不强，甚至是这批杀手中最弱的一个。但是，他判断准啊。

　　敌人还没动手，他就知道敌人要干什么。提前预判后，就能用最先力量击溃对方。而且，七杀星的特殊性就是瞬间有恐怖爆发和杀伤。

　　哪怕对方星力浑厚，也抵不住高正阳指刃一击。

　　所以，一照面就是碾压的局面。

　　对面的杀手反应很快，而且个有巧妙。最关键的是，高正阳看到了三颗从没见过七杀星。

　　尤其是站在院子里没动的那个杀手，本命星辰赫然是七杀主星。这人的星力也最为浓厚。比起马北方、武英仙，至少要强五倍以上。

　　这种修为就很可怕了。意味着马北方、武英仙哪怕正面战斗，也挡不住这人一招。

　　这时候，站着不动那人说话了：“高正阳是吧，你星力不强，可星力驳杂，修炼的星主之法？”

　　他说话的声音有些沙哑，却并不干涩，反而显得很沉厚自信。

　　不等高正阳说话，这人又笑起来：“有志气，我到有些喜欢你了。”

　　高正阳没说话，这人大模大样的架势，很装逼。看起来是个人物。但在他面前又算什么。

　　那人没得到回应，继续又说：“天蝎城一共死了几十位杀手，各大杀手组织都颇为震惊。不知何时出了这样了不起的家伙。所以，今天我也过来看看。”

　　他顿了下又说：“不得不说，你的确给了本座一点惊喜。”

　　这人说着又傲然说：“你不认识我，但你一定听过我的名字，罗傲，杀手之王。”

　　“没听过。”

　　高正阳直接怼了一句，他的确没听过这个名字。而且，对方居然在他面前装逼，有这个资格么。

　　罗傲也不生气，反而笑起来，“现在你知道也不晚。”

　　说着，罗傲身影一虚，突然化作一串虚影直扑廊柱。就在高正阳说话的时候，他已经判断出了对方的位置。

　　罗傲分化的身影，从四面八方同时围攻高正阳。他不用武器，只凭七杀拳就比任何星辰武装都强。

　　高正阳能判断是罗傲的所有变化，但罗傲太快了。而且分化的身影都是真的。这一点就比较厉害了。

　　高正阳没办法躲避，也挡不住。所以，一照面他就被中了罗傲七拳。

　　“砰……”高正阳身上星甲碎裂成无数碎片。

　　罗傲收拳退了两步，才想说话，却骇然发现高正阳居然还完完整整站在那。虽然上身星甲碎裂，露出了发达完美的肌肉。却丝毫没有受伤的样子。

　　“你很顽皮啊……”高正阳有点无奈的叹气。


第1082章 炫目

　　罗傲真的有点懵，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　他自幼就被当杀手训练，历经无数危险，这才一步步走到现在的位置。自称杀手之王似乎有点可笑，但在杀手世界，他的确是毋庸置疑的第一强者。

　　罗傲原本的豪门身份，更让他能突破普通星师的限制，把修为推上白银三十星的层次。

　　距离白银巅峰三十六星虽然还有差距，但罗傲自忖，黄金以下的星师他都能随手杀之。就算是黄金星师，也不是完全没有刺杀的可能。

　　眼前的高正阳，却完全超乎的罗傲的认知。他杀了一辈子，不知杀过多少高手强者，却从没见过这么可怕的人。

　　高正阳的星力修为很浅薄，大概就是白银两三星的样子。他凝结的星甲，也是七杀星中比较简单的一种。

　　的确，高正阳的临机反应、判断，都异常精准。这才能轻易击杀五名白银杀手。但再精准的判断，再敏锐的反应，在绝对实力下都没有意义。

　　罗傲说话虽然狂妄，动手时却从来不会狂妄自大。他深知兵战凶威，一个不慎就可能审身死魂灭。

　　所以，他一动手就拿出杀招七杀拳，全力以赴想要一举击杀高正阳。

　　全力运转星力状态下，罗傲的速度要比高正阳快六七倍左右。在他眼中的高正阳，迟钝的近乎木雕泥像。

　　七杀拳从各个方位，直击高正阳要害。七杀拳每拳中都蕴含七重拳力，一重重拳力叠加，能爆发出恐怖的威力。

　　一共七拳叠加在一起，拳力层叠到了四十九重，一起爆发就算是黄金星师也未必受得住。正常的结局是，高正阳跟着星甲一起炸开无数碎片。

　　结果，却只是星甲碎裂，高正阳安然无恙。他赤着的上身，连个拳印都看不到。

　　很难形容罗傲的感受，这不是他心志软弱，而是引以为傲的最强力量，在高正阳面前变得如同儿戏。

　　这种破灭感，让罗傲一辈子努力修炼似乎都失去了意义。他无比震骇的同时，心里更有无数疑惑。

　　他甚至拒绝相信眼前的一切，这不可能，他所见的必然是某种幻术。

　　有几门独特的星术，配合幻梦星等本命星辰，有着强大的致幻力量。如果再配合一些药物，场景，星辰武装，就能构建出如同真实的幻境。

　　罗傲拒绝相信他所见到的一切，只有幻境才能解释的通。

　　他对其他几个隐遁身形的杀手说：“小心，这里是幻境。不要被对方误导了！”

　　罗傲的声音沉稳而自信，有着极强的说服力。其他几个杀手很相信他的判断。而且，高正阳的表现也完全超乎常理，只有幻境才能完美解释他们所见一切。

　　高正阳有点想笑，这个杀手之王很会安慰自己啊。不过，到也怪不得他。

　　眼光限制了他的智慧。对于太过超乎常理的事情，罗傲只能用自己理解的逻辑去解释。

　　高正阳觉得这样也不错，至少比大家一哄而散逃走强。要是罗傲扭头就跑，凭他现在的力量还真追不上。

　　“杀手之王，你还有胆子动手么？”高正阳对罗傲招招手，挑衅的说。

　　罗傲神色凝重，目光却游移不定，他觉得高正阳并不算是威胁。关键是找到破解幻境的钥匙。

　　不过，周围星力变化很稳定，并没有任何特殊之处。

　　罗傲找了一圈，也没找到任何可疑的地方。他甚至有点怀疑，自己可能判断错了。但这个世上，没有人能接他七记七杀拳却毫发无损。哪是最强大星兽也不行。

　　所以，眼前的一切都不是真的。

　　罗傲犹豫了一下，还是决定再动手试试。他身影一虚，再次分化出六个虚影，从四面八方围攻高正阳。

　　疾转的星力推动下，罗傲速度瞬间提升了几十倍。等他冲到高正阳面前时，高正阳的手甚至还没抬起来。

　　罗傲甚至有余暇从容审视高正阳身体各处细节，只从筋骨肌肉来说，高正阳身体极充满了力量又有着美感。

　　不是亲眼所见，不敢相信世上有这种完美的身躯。

　　事实上，每个人对于完美的概念不一样。有的人喜欢肌肉贲张，有是喜欢肌肉线条流畅，也有的还喜欢身材瘦削。审美上的差异，很难统一。

　　但高正阳的龙皇不死神躯，却是诸天万界最为强大完美的肉身之一。只以人族形态而言，这种状态已经接近终极。

　　哪怕审美不同，但任何智慧生物都会本能感受到不死神躯的强大和完美。这是生命对于完美进化的本能向往。

　　所以，罗傲觉得高正阳身躯很完美，甚至有点羡慕。但出于理智，他觉得这种完美很虚幻。这世上，岂有真正的完美。

　　所以，罗傲再次出拳。

　　高正阳其实对每一拳都看的很清楚，但他不能躲。没有星力作为中介，他不能动。一动就真的会破坏了此界法则。

　　事实上，他只要放松对身体的控制，只凭反弹回去的拳力，就能把罗傲炸碎。但这种反弹也会触碰到此界法则。

　　此界法则很简单，任何高阶力量到运转，都必须通过星力。没有星力作为中介，那强大力量就会触碰法则。

　　高正阳不能还手，甚至还要控制身体，注意不要把对面的家伙震死。但让罗傲这么打下去也不行。

　　对方又不是真傻，只是被他不死神躯所震撼，一时难以接受现实。再来一遍，他肯定就觉得不对了。

　　高正阳当然不能让罗傲就这么跑了。泄露消息还不算什么，关键是七杀主星，这个可是很珍贵的。罗傲这身星术，也堪称强大。

　　尤其是七杀拳叠力爆发之法，是高正阳见过的最高端星力运转技巧。学会了这个，再杀白银就易如反掌了。

　　高正阳必须在法则之内反击，这完全限制了他的优势。星力层次上，他和罗傲差的有点远。

　　不过，也并非没有办法。

　　罗傲的七杀拳变化虽然精妙，但被罗傲打过几拳后，高正阳就已经掌握了七杀拳所有变化。

　　毕竟，再如何精妙的拳法也不过是星力的一种运转。从体术上，再没有任何拳法能超越高正阳。

　　等到罗傲七杀拳落下，高正阳就把七杀拳层层叠加拳力全部疏导到眉心。他在眉心深处模拟了一个周天星轮。里面是七颗七杀伴星。

　　只是高正阳修为浅薄，七颗伴星都黯淡无光，彼此更不能配合。凝聚的星力只能有三颗星。堪称惨淡。

　　但高正阳通过神躯把七杀拳力传导回来，七杀拳就全部汇聚周天星轮，外来的强大毁灭星力，一下撑爆了周天星轮，七颗的七杀伴星也在星力冲击下爆碎。

　　换做其他星师，周天星轮爆碎，肯定先把自己炸个粉碎。但高正阳的不死神躯却太强悍了，区区周天星轮爆碎，对他没有任何影响。

　　这里面并不涉及到星力转化，高正阳并没有触碰到法则。爆碎的七颗本命星辰，却在七杀拳层叠拳力推动下，从高正阳眉心喷薄而出。

　　罗傲眼眸猛的一亮，七颗黯淡星辰就映入他眼眸深处。双方距离太近了，驱动七颗星辰的又是罗傲的七杀拳力。

　　这相当于罗傲全力一拳打到自己身上。他警觉不妙时，已经来不及躲避。危急关头，他只能催发星力护罩。

　　一团浓郁深蓝星力包裹着罗傲，形成一个全方位护罩。这是星师保命绝技，每个星师都会。也是上阶星师碾压低阶星师的绝招。

　　以高正阳的星力，任凭他如何精妙运转，也破不开罗傲星力护罩。实在是双方的差距太大了。

　　但周天星轮爆碎，七颗本命星辰被七杀拳催发，这就远远超乎了高正阳的极限。罗傲虽强，被七颗本命星辰正面轰中，星力护罩也猛然震荡抖动。

　　罗傲也身不由己的晃了下。

　　对面的一切反应都在高正阳预料当中。甚至星力护罩的震荡裂纹，他都计算好了。高正阳趁着这个机会探手一指，指尖探出尺许长的光刃就刺入了罗傲眼眸。

　　没有星力护罩，没有星甲的防护，罗傲的眼睛终究太过脆弱。不论如何都抵不住高正阳轻描淡写的一击。

　　脑部被前后贯穿，罗傲星力再强，也支撑不住。他眼中的神光迅速黯淡下去，死之前，另一只完好的眼睛中还满是不能置信。

　　“不看不知道，世界真奇妙。”

　　高正阳对罗傲说：“归根结底，是你太无知了。”

　　说着话，高正阳化指为拳，轰在罗傲头上。

　　崩碎的血浆，在空中就化作湛蓝星光。原本血腥残酷的一幕，看着竟然有几分梦幻飘渺。

　　高正阳伸手抓住罗傲星核，想都不想，就把星核吸收了。罗傲的记忆和执念，全部交给风月处理。

　　剩下的星力本源，高正阳全部吸收，迅速重组了周天星轮。这一次，高正阳先激发了七杀主星。与此同时，其他七颗七杀伴星也同时闪亮起来。

　　七杀主星在中间，其他七颗七杀伴星为在一旁，组成了一个残缺的杀字。高正阳还没弄懂这几颗星星怎么摆弄，周天星轮的八颗本命星辰就自发运转起来。

　　星空上的七杀主星猛然闪亮起来，大放的星光，甚至盖过了半个星河。

　　浓郁如实质的星力，如同深蓝长虹一般从天上垂落而至，落在高正阳头上。

　　高正阳就觉得周天星轮一涨，八颗本命星辰同时闪耀，开始不停吸纳星力。这个过程极其狂躁凶猛，就像有七八个罗傲同时催发七杀拳一般。

　　换做其他任何星师，这会早就被狂暴星力炸个粉碎。没有任何例外。

　　唯有高正阳，却如山般岿然不动。星力再如何狂暴，对他也没有实质影响。

　　唯一的问题是，凝结的周天星轮会不断爆炸。高正阳偏偏八颗本命星辰不爆，就是不断引动星力贯注。

　　高正阳的眉心就像放起鞭炮，噼里啪啦炸个没完。实质一般星力，甚至从他眉心喷薄出来，释放出一朵朵漂亮的星力烟花。

　　剩下的几个杀手都看呆了。高正阳居然反杀了罗傲，这让几个杀手的惊惧无比。但转眼之间，高正阳居然眉心星力不断自爆，就像放烟花一样。突然的异变，也让所有人迟疑起来。

　　原本是应该有多远跑多远，但高正阳这副样子，却明显是修炼星主之法，被星力反噬了。

　　自从本朝太祖创立破军星主之法，千年以来，不知有多少星师尝试着修炼星主。

　　其实，集合几颗本命星辰虽然很难，百万星师中却总能冒出来几个。毕竟，人口基数在那放着呢。总会出一些超级天才。

　　但是，几颗本命星辰，一定会导致星力紊乱冲突。除非有完善的星力秘术。就像七杀星主，很多人都尝试过。但毫无例外，都被混乱星力炸死了。

　　星主之法，第一关键是要掌握相应星术，知道该从哪颗本命星辰入手。按照顺序修炼，并且，能通过星术协调星力运转。但在这个过程中，只有错一步，星师就必死无疑。

　　七杀星有十三颗星辰，想要自己摸索出一个正确修炼顺序，这可太难了。而且，顺序正确了，也需要相应星术调整星力。

　　千年以来，七杀星主的修炼星术始终没有成熟。

　　高正阳刚才明显是强行吸收了罗傲星核，激发了星力反噬。很奇怪的是，他居然没当场炸死。

　　但看他的样子，也坚持不了多久了。

　　杀死高正阳有巨额奖金，众多杀手眼见有捡便宜的机会，当然都不想走了。

　　杀手就是这样，一定要抓住机会。

　　所以，有胆大的杀手已经先一步动手了。一个杀手化作幻影，悄然飘到高正阳身后，拿着一柄修长如刺的长剑，直刺高正阳后心。

　　杀手也很谨慎，他怕刺后脑会引发星力爆炸，选择了一个比较稳妥的要害。既能杀死高正阳，又不至于有多少危险。

　　但他剑刃才碰到高正阳后心，一股磅礴星力就从高正阳体内传导出来，杀手连人带剑，一起炸了个粉碎。

　　高正阳也不嫌弃，反手一抓，把这个杀手的星核。也抓在手里。毫不客气吸收了星力本源，然后把记忆抽掉。

　　动手的杀手又死了，这极大的打击了其他杀手的斗志。高正阳太过诡异了，他们也不知该如何是好。

　　但就这样离开，又有些舍不得。

　　犹豫了一下，又有杀手拿出弩箭。他想的很好，反正远程放箭，再怎么星力反震也伤不到他。

　　破甲弩连环激射，一连七根尺许长弩箭都房射在高正阳身上。但弩箭一碰到高正阳身体，就被他体内散逸星力震碎了。

　　其他杀手都是眼睛一亮。虽然好像伤不了高正阳，但试试总归无妨。

　　做杀手的，谁能没有弩箭暗器。一时间，各种飞刀、弩箭向高正阳齐射。每一件暗器，落在高正阳身上都会被星力炸碎。

　　高正阳就像是人型烟花，不断释放各种星力光芒。那景象看着还很有趣。

　　几个杀手眼见攻击无效，心里都是越来越凉。他们也琢磨不透，对面这人到底是什么情况。可对方是站着的不动的人靶，就这么退走可太说不过去了。

　　反正天上七杀主星还在闪耀，只要星力共鸣没有中断，他们就不用怕。

　　于是，围着高正阳这个人靶，众多杀手各展奇能。有的用毒，有的用火，也有的试图寻找高正阳身上弱点。

　　几个杀手围着高正阳忙乎了好一会，眼看着天上落下星力长虹即将消散，众人都生出退意。

　　这个怪胎，他们怎么都弄不死。还是有多远跑多远吧。

　　就在杀手们准备离开的时候，高正阳突然睁开眼睛，对杀手们说：“你们折腾完了，也该到我了吧！”

　　几个杀手一阵胆寒，他们都看的很清楚，高正阳眼睛中有八颗星辰闪耀。看那样子，似乎周天星轮已经稳定下来。

　　没人敢迟疑，几个杀手分别向着不同方向逃遁。

　　这时候，分头走无疑是最明智的。大家拼的就是运气和眼光。

　　高正阳其实也没完全搞定，但通过不断的试错，他终于找到了八颗七杀星的组合顺序。已经勉强能驾驭八颗星辰的星力。

　　虽然还不能让八颗星辰星力统合为一体，星力修为也只有可怜的三颗星。但好在八颗七杀星的堆叠，就让他拥有正常白银三星星师的八倍爆发力。

　　几个杀手跑的很快，但快不过高正阳。他想一下，一挥手把罗傲的七杀星甲组合出来。

　　星辰武装，无非是星力的固定运转模型。高正阳有罗傲的记忆，只是扫一下就知道该怎么凝结星甲了。

　　七杀星甲武装在身上，高正阳觉得自己身体就如同虚影一般，速度、反应、星力的瞬间暴涨。

　　他身影一晃，瞬间分化出七道虚影，各自扑向一个逃走的杀手。其中一道幻影，则站在原地没动。

　　六个杀手都没能逃出院子，就被六道幻影追上。然后，幻影出拳。六个杀手就在七杀拳力下，同时崩碎。

　　六道幻影，同时回归。七道幻影一闪，汇聚成了高正阳本体。

　　从越墙进来的夜星成，正看到这炫目的一幕。他瞠目结舌，呆在那半天说不出话来。


第1083章 大祸临头

　　夜星成不认识那些被杀的杀手，但能感应到他们身上浓郁的星力波动。但这些强大的白银杀手，就在他面前被高正阳击杀了。

　　用一种近乎炫耀的方式，高正阳在用一招解决了六个杀手。

　　那翩然飞舞的六道幻影，一放既收，由分而合。动静之间的奇妙韵律，把武道的精妙展现的淋漓尽致。

　　说实话，夜星成第一次觉得杀人也能有一种美感。力量和技巧似乎达到了某种极致，让人不由心悦诚服。并在记忆是留下了不可磨灭的印象。

　　夜星成发了会呆，才猛然醒悟过来。对高正阳拱手说：“高先生神技，佩服佩服。”

　　高正阳又收了两颗七杀伴星，但他暂时不敢再折腾了。体内的周天星轮才稳定下来，他要花点时间消化这次的收获。然后，再吸收这两颗本命星辰。

　　他收拢体内有些混乱的星力，看了眼夜星成，直接问：“你回来干什么？”

　　夜星成略有点尴尬，把高正阳扔在了驿站，他带着夜星纱回家了，这事情做的可不怎么漂亮。

　　他急忙解释说：“我回去和家主请示后，怕高先生这面有人惊扰，就急忙回来接您。没想到，还是来晚一步。”

　　夜星成满脸的歉意，语气和态度都多了几分负恭谨。没办法，谁让刚才被高正阳秀了一脸的六杀。他不得不承认，对方虽然架子很大，但的确有牛逼哄哄的本事。

　　他不敢去想高正阳有多强，反正杀他肯定是易如反掌。不管家里要怎么对付高正阳，他这时候的要异常谨慎。

　　看到高正阳并没有明显的怒色，夜星成又说：“驿站条件简陋，又不安全，还请高先生和我进城。”

　　高正阳无可无不可的说：“也可以，你看着安排就行。”

　　夜星成原本对高正阳这种做派很不爽，但这会却觉得高正阳很好说话，心里也松了口气。他真怕高正阳追问杀手的事，然后再扯出夜星纱，这件事就真的麻烦了。

　　得到高正阳允许，夜星成去找到了驿站的官员。实际上，杀手们和高正阳打的这么热闹，里面的官员早就醒了。

　　但双方战斗激烈，力量层次又高，官员哪敢露面。只能躲在屋子里悄悄观察情况。

　　眼见杀手都被解决了，官员也松了口气。要是高正阳被杀，他还不知该怎么交代。

　　听到夜星成要带走高正阳，官员更高兴了。这个大麻烦不走，不一定什么时候就牵连到他。

　　也无需手续，官员连忙组织人手，把高正阳和夜星成等人送出大门。

　　这个时候，夜枭也悄然跟在高正阳身后，他没敢上车，就找了夜星成随从要了一匹马，跟在车队后面。

　　夜枭现在心里也很发虚。高正阳遇袭，他空是看的清清楚楚。原本以为高正阳死定了，没想到高正阳绝地反杀。取得了一场不可能的胜利。

　　一直等着高正阳被杀的夜枭，就尴尬了。他无法解释刚才为什么不动手。高正阳刚才没追究，连问都没问一句，这更让夜枭心里发虚。

　　有几次，夜枭都想不顾一切远远跑开。反正他能飞走，高正阳再厉害也不会飞。帝国如此广阔，高正阳上哪去找他。

　　但不知为什么，夜枭总觉得高正阳有制裁他的手段。他犹豫再三，也没敢离开。

　　就这样，夜枭跟着车队进了万星城。

　　万星城很大，夜晚又有宵禁，路上空无一人。只有高楼上透出的点点灯光。车队在幽暗长街上走了许久，一直到天都快亮了，才到地方。

　　这是一座独立院落，前后三进。中间还建了一个花园。建筑风格精致秀雅，透着一股富贵气。

　　夜枭还从没来过帝都，对于这样装饰性很强的建筑，很不适应。没有了狭窄的窗户，也没有了厚重木门，墙壁大半都是木板间隔，刷着油漆。

　　这让他很不安，靠着这样墙壁休息。要是有人隔墙刺一剑，他就死了。

　　老实说，夜枭很难理解，为什么会把房子建成这样。看着好看，但生命却没有保障。

　　到是高正阳，对院子还算满意。好歹窗明几净，光线充足，空间开阔，摆设也多了几分精致。

　　夜星成和高正阳客气了几句，这才起身告辞。今晚发生的事情，他还要第一时间和家主汇报。

　　高正阳实力深不可测，想杀他必须计划周全，绝对不能出任何意外。

　　等夜星成匆匆离开，夜枭也跑过来见高正阳。一进门，不等说话，夜枭就跪在地上，深深叩头。

　　高正阳懒洋洋躺在床上，都懒得搭理这个蠢货。

　　就这样，夜枭一直在那跪了许久，可没得到高正阳的回应，让他心里更虚了。

　　夜枭觉得这样不是办法，他想了下抬起头说：“老爷，请原谅我这一次。”说着，又深深低头触地。

　　高正阳有些无奈的叹气，“行了，别磕头了。在磕下去，我把把你脑子里水洒出来……”

　　夜枭有点懵，这是什么话？虽然不太懂具体的意思，但他想了下到是大概明白了，高正阳这是讥讽他呢。

　　“你也不想想，我要出事了你还能活么？”

　　高正阳实在见不得夜枭这种蠢货，为了避免他继续犯蠢，他只能把话都说明白了。

　　“你有两颗本命星辰，其中一颗是我强种进去的。这天底下，也只有我才能化解你两颗本命星辰的冲突。”

　　高正阳说着有点不耐，“赶紧滚蛋吧。”

　　夜枭满脸冷汗，用力的叩首后，跪着退出了房间。

　　高正阳不说就算了，他还以为两颗本命星辰已经相安无事。没想到，这只是暂时的平静。直到这会，他才恍然大悟。

　　怪不得高正阳对他毫不在意，原来有这样的手段。他心里暗自庆幸，好在刚才没有逃走。否则，必死无疑。

　　夜枭其实并不完全相信高正阳。这世上强者众多，总有人能化解他身上的星力冲突。但那些强者，又怎么会为他出手。

　　想要活命，现在就只能紧紧跟着高正阳。这个奴隶，不知什么时候才能做到头。

　　夜枭心里一片悲凉，他以前当独行杀手。想杀人就杀。赚了钱就花天酒地，何等快活。现在，却被拴上了狗链子，给人当狗。

　　不过，想到被高正阳击杀的罗傲，夜枭心里又平衡了。

　　罗傲自称杀手之王，虽然有点夸张。但他在七杀榜上排名第一几十年，从没人能动摇他的地位。罗傲的大名传出去，哪个不怕。

　　更有甚者，罗傲想杀谁只需要发出死亡请柬。目标一般都会乖乖选择自杀。完全没有任何抵抗挣扎的心思。

　　在杀手界，罗傲无疑是个传奇。这样的惊天动地人物，在高正阳手下也难逃一死。

　　相比之下，他虽然像狗一样苟延残喘，却是活的。只是这一条，就胜过罗傲千百倍。

　　夜枭安慰着自己，一面又想，罗傲一死，必然在杀手界激起滔天巨浪。

　　事实上，当时驿站可有不少的人。罗傲被杀的消息，只怕很快就会传出去。

　　夜枭猜的没错，罗傲被杀的消息，随着太阳升起，传遍了帝都高层。

　　“什么，罗傲死了！”

　　紫红玉用力一拍桌子，失声惊叫起来。

　　她五官很漂亮，一头紫发更是平添几分艳丽。不过，她长眉凤目，眉宇间都颇有英气。有些高的颧骨，更让她显得很强势。

　　此刻一脸震怒，紫发飞扬，更是极有气势。

　　在她面前的老人紫一川，到是显得异常沉稳，柔声说：“别激动，坐下慢慢说。”

　　紫红玉也迅速冷静下来，慢慢坐下，她一脸疑惑的问：“那到底是谁杀了罗傲？”

　　罗傲其实姓紫，真名是紫罗。原本是紫家一员。因为年幼的时候觉醒了七杀主星，就安排他假死，然后加入了家族的杀手组织。

　　从此，杀手界就多了一个杀戮无敌的罗傲。

　　罗傲一直也是紫家的杀招。凡是遇到强敌，罗傲出手就能解决。这一次，为了阻止夜星纱和元瑞结婚，紫家也下了血本。

　　当初，就是紫红玉安排的杀手伏击夜星纱。没想到平时看起来傻白的夜星纱，关键时刻居然挺住了。从伏击中逃了出去。

　　等知道夜星纱走天蝎城，又是紫家组织了大批杀手。但被高正阳连杀了数十杀手。就再没有杀手组织敢接活了。

　　也正是通过那些杀手组织，紫红玉知道是高正阳救了夜星纱。为了泄愤，她请罗傲亲自出手。

　　没想到的是，带着大批高手的罗傲，居然被高正阳杀了。

　　这个损失就太大了。紫红玉作为主事者，要承担全部责任。这让她很难接受。

　　紫一川看紫红玉冷静下来，才慢慢的说：“这次失败也不都是你的问题，我也判断错误。”

　　紫红玉不甘心的说：“这世间除了皇族和八大豪门，外界哪有高明的传承？怎么有人能杀罗傲？”

　　自从太祖开国，皇族和八大豪门就牢牢把持着星术传承。外界的强大传承，也都被他们扫荡一空。

　　所以，普通的星师最多只能达到白银九星。皇族和八大豪门，却能达到白银三十六星、黄金星师。

　　尤其是黄金星师，对于普通星师来说，就是神。一位黄金星师，能轻易碾杀一百个白银星师。

　　力量层次上的巨大差距，让数量堆积失去意义。也正是这种巨大的实力差距，维持了帝国的稳定统一。

　　千年以来，八大豪门和皇族愈发堕落腐朽，激起了无数反抗。但这些反抗，都被绝对的力量镇压了。

　　就像罗傲，就因为身怀紫家传承，称霸杀手界。普通的杀手再如何修炼，也无法追赶罗傲。

　　没想到，从无败绩的罗傲，在追杀一个无名小辈的时候死了。这对心高气傲的紫红玉是个极大打击。

　　哪怕是紫家家主紫一川，也大为震惊。

　　紫红玉想了下说：“帝国传承都有来历，高正阳一定是其他豪门的人，甚至可能是皇族的人。”

　　紫一川摇头：“根据现场观战的人说，高正阳用的是七杀星主之术。并不是任何一家的传承。”

　　七杀星主这门秘术，千年以来始终没有完善，从没有人真正炼成过。

　　要是其他豪门或皇族掌握了七杀星主之法，现在的势力格局早就变了。

　　要知道，皇族所以能一直掌握皇权，就是因为他们手里有破军星主之法。虽然一直没人能炼成，但通过强大星辰武装，却可以暂时驾驭破军星主的力量。

　　所以，八大豪门的势力不断膨胀，却没人觊觎皇位。

　　紫一川也绝不相信，有人掌握了七杀星主秘术！这可是能改变天下的无上力量。

　　紫红玉也是聪明人，立即就想通了其中关节。她突然露出兴奋之色，“不错，七杀星主之法是逆天之术。高正阳居然懂得七杀星主秘术，皇帝第一个不能容他！”

　　“这个……”

　　紫一川想了一下，一双白眉也舒展开了，“没错，皇帝知道了肯定不能容许这种人存在。”

　　紫红玉又有些担心的说：“不过，高正阳的七杀星主秘术肯定没成熟。否则，也不会是险胜。更不可能公开显露。”

　　她沉吟说：“我要是掌握了七杀星主秘术，动手必然杀光一切人，绝不让消息泄露一分。等秘术完全炼成，再干一番大事！”

　　紫红玉觉得，这件事完全不合乎情理。不免有些迟疑。

　　“无妨。”

　　紫一川沉声说：“这种事情，都是宁可信其有不可信其无。我们和皇帝一说，他哪还能坐住。必然是有一个杀一个，有一千杀一千，绝不手软。”

　　说到这里，紫一川突然笑起来：“夜星成志大才疏，居然想不明白其中道理，还把高正阳接到家里。哈哈哈哈，这次，他们可要倒霉了。”

　　紫红玉犹豫了说：“夜星盛老奸巨猾，他肯定会做出决断。这件事还难不倒他。”

　　紫一川摇头：“不管夜星盛怎么做，皇帝都会觉得他居心不轨。不说别的，只说夜星纱和元瑞的亲事就不可能成。”

　　“还个祖父英明。”

　　紫红玉大喜，只要搅黄了个夜星纱和元瑞的亲事，她就有极大机会取代夜星纱，成为亲王夫人。

　　关键是元瑞此人宽厚老实，以他为跳板，紫家很有机会更进一步。

　　紫红玉一直很不服气，她长相不逊于夜星纱，聪明更是远胜那个白痴。也不知元瑞怎么会看上夜星纱的。这一次，她终于有机会一雪前耻。

　　等成婚那天，她到要看看，夜星纱该是什么表情！

　　紫家的祖孙两个在这畅想着，心情都非常好。这次虽然死了个罗傲，损失很大。但借此机会压住夜星家，却是赚大了。

　　事实上，夜星盛也的确很快就醒悟过来，高正阳身怀七杀星主秘术这件事，可是不得了的大事。

　　他看着一脸兴奋夜星成，恨不能一嘴巴抽死他。这种大事不早说，还等他睡醒了才来。现在，想必已经传遍了帝都。

　　“家主？”看到夜星盛脸色不对，夜星成有点茫然，不知自己那做错了。

　　“白痴！”

　　夜星盛强压怒气问：“高正阳你安排到哪了？”

　　“在兰亭别院。”夜星成急忙回道。

　　“你去调集的繁星组，把高正阳围住，绝对不能让他跑了。”

　　夜星盛说：“我这就进宫去见皇帝陛下，把事情说清楚。”

　　夜星成有些不明白，“和陛下说什么？”

　　夜星盛实在忍不住了，扬手就一拐杖抽在夜星成脸上，把他抽的飞出老远。脸都差点被拐杖打碎了。

　　剧痛无比的夜星盛，却不敢发怒，赶紧从地上爬起来跪下，“家主息怒，家主息怒。”

　　“你真是个白痴，高正阳用的可是七杀星主秘术，而且接近完成。皇帝如何能容忍这种秘术流传在外。”

　　夜星盛对自家孙子的迟钝很是无奈，但晚辈中夜星成还算能干的。也不能真的就打死了。打完之后，还要给他解释其中道理。

　　“啊！”

　　夜星成到底不是真傻，只是被高正阳精妙武技震住了，一时完全没想到这些。经过祖父提醒，他才猛然想到这里利害关系。

　　夜星成吓的脸色苍白，急忙说：“高正阳太厉害了，我们还是请出老祖，才有十足把握斩杀他！”

　　“不要急。”

　　夜星盛冷冷瞥了眼自己孙子，教训说：“做大事要沉得住气。高正阳不能随便杀。最好是生擒活捉，献给陛下，这样才能洗清干系。”

　　夜星成突然眼睛一亮，小声说：“家主，不如我们先在高正阳那套取出七杀星主之法……”

　　“想什么呢！”

　　夜星盛冷然说：“高正阳那不会有完整秘术，我们不值得为了残缺秘术冒险。还是交给皇帝。”

　　“是，家主英明。”夜星成虽然有点不甘心，但夜星盛都说了，他就只能听命。

　　“高正阳，还真是山野来的，不知轻重……”

　　夜星盛叹气，“要是没有外人知道这件事，他们还可以慢慢想办法。现在，就只能尽快把高正阳交出去了……”


第1084章 对错

　　当今皇帝名元和，号正武帝，是黄金十二星中金牛星主。性格刚毅自负，做事手段强硬凌厉。

　　自从元和登基之后，对皇族进行了大刀阔斧的治理。很多无视国法的皇族，都受到了严惩。

　　在这个过程中，元和也筛选出了一批精英。接着，他又对八大豪门下手，清理了众多违法乱纪的豪门子弟。

　　经过雷霆手段的打击治理，贵族们都老实了。帝都这潭被搅乱的水，也恢复了几分清明。

　　这种从上而下的治理，当然也得罪了许多人。尤其是八大豪门。背地里，他们也不知搞了多少小动作。

　　但元和占据大义，又手握皇权，自身还是强大金牛星主。不论是明枪还是暗箭，都对他没有多少威胁。

　　在打压八大豪门的过程中，皇权也得到了极大巩固加强。八大豪门不敢造反，就只能乖乖伏低做小，老实听话。

　　几十年下来，八大豪门都已经习惯了皇帝的强势。所以，哪怕知道高正阳身上有七杀星主秘术，夜星盛也不敢私自截留下来，急急忙忙去找皇帝禀告。

　　这也正武帝几十年的积威，让八大豪门都怕了。

　　同理，夜星盛为什么想把夜星纱嫁给元瑞，就是想和皇帝拉上关系。

　　当然，八大豪门和皇族共同治理帝国千年，彼此间不知联姻多少次。随便怎么论，都是真正的亲戚关系。

　　但这种亲戚关系，已经没有意义。关键是和现在的正武帝建立亲近关系。

　　在这个紧要关头，夜星盛更怕惹出事情来。哪怕高正阳的七杀星主秘术并不完整，他也不愿意冒任何风险。

　　不过，话说回来。要真是高正阳有完整的七杀星主秘术，夜星盛也不确定自己会怎么做。

　　元家能当一千年的皇帝，凭的就是破军星主秘术。真要有完整七杀星主秘术，那夜星家也可以当这个皇帝。

　　不过，考虑再三，终究是风险太大，却未必会有收益。这个买卖做不得。

　　夜星盛驱车来到皇城内城，通报之后，得到了皇帝召见。

　　毕竟是夜星家主，虽然只挂着国公的名号，并没有真正的官职，正武帝还是要给面子。

　　进了内城，夜星盛虽然身份尊贵，也没资格再坐车了。在太监引领下，夜星盛穿过几重宫殿，来到了皇帝御书房。

　　在门外等了一会，才有一个老太监走出来，高声宣夜星盛觐见。

　　跟着老太监进到御书房里面，远远就看到正武帝元和坐在书案后面，身上穿着深蓝金星长袍，正在那看书。

　　夜星盛被元和狠狠的治理过几次，对他极其畏惧。远远就深深鞠躬，高呼万岁。

　　元和放下书卷，看了眼夜星盛，“许久没见老国公，你到是更见老了。来人，赐座。”

　　皇帝不太看的上夜星盛，但到底地位不一样，年纪又大了，态度还是带着几分客气。

　　夜星盛急忙施礼谢过，等坐稳了，这才说：“陛下，老臣的孙女带回来一个山野之人，他好像身怀七杀星主秘术。此事非同小可，老臣不敢独断，还请陛下示下。”

　　“七杀星主秘术？”

　　皇帝似笑非笑，这个消息已经传遍帝都，他怎么能不知道。夜星盛没来之前，下面就已经开始调查高正阳这个人了。

　　北斗军已经行动，从四面包围了高正阳的住宅。只等他一声令下，就能把高正阳生擒活捉。

　　不过，夜星盛既然还算明白，皇帝就给他一个机会。反正高正阳身在帝都，想跑是不可能的了。

　　夜星盛当然也清楚自己来晚了，皇帝什么的知道了。但有些话却不得不说，姿态也一定要表现出来。

　　他把关于高正阳事情，详细的和皇帝禀报了一遍。当然，他这个详细也是删减了许多内容。

　　有些内容没必要让皇帝知道，有些内容无关紧要。只要把来龙去脉交代清楚，让皇帝明白他们夜星家并无谋反之心，就足够了。

　　等夜星盛说完，皇帝微微点头，“原来是这样。”

　　夜星盛讲的许多内容，只有夜星成和夜星纱才知道。皇帝虽然知道高正阳的来历，短时间内却不可能调查的太详细。

　　皇帝沉吟了一下说：“老国公，高正阳来历不明，又凶狠好杀。这样的人，必须交给朝廷，查明来历，以绝后患。”

　　他对夜星盛说：“就麻烦老国公出手，生擒此人。如何？”

　　夜星盛心里一沉，皇帝看似客气，但也只是客气，可没有他推脱的余地。只能一咬牙，“老臣一定生擒此人，交给陛下处置。”

　　“那就辛苦老国公了。”

　　皇帝对夜星盛点点头，“事关重大，老国公就不要耽搁了。”

　　夜星盛无奈，只能起身鞠躬施礼告退。从御书房出来，夜星盛老脸上一片苦色。

　　这件事可没那么好办啊！

　　高正阳星力修为看着不强，却轻易击杀了罗傲等众多顶级杀手。又精通七杀星主秘术，谁知道会有那些诡异变化神通。

　　想杀高正阳不难，可想要生擒活捉他，就真的不容易了。

　　夜星盛想了几个办法，却都没有十足的把握。他急匆匆赶回家里，把家里的几个强者和夜星成都叫来。

　　一群人商量好一会，也没有拿出什么万全之策。

　　主要是高正阳来历诡异，一身的秘术神通深不可测。想杀他只管全力以赴，总能弄死他。但想要生擒活捉，就要拿捏好分寸。

　　用力过大，就会杀死高正阳。用力不够，可能会被高正阳跑了。

　　见众人都没什么好办法，夜星成提议说：“高正阳对小纱很喜欢，不如让小纱去动手。”

　　他说：“家里不是有醉神酒么，让小纱送过去，给高正阳喝上一杯，就能轻易擒下他。”

　　众人一听纷纷点头。这个办法自然很卑鄙，但只要能达到效果，手段无需在意。

　　夜星盛也点头说：“这个办法不错，就让小纱去。”

　　然后又说：“我去请老祖，万一有出了问题，也不会让高正阳逃了。”

　　不能生擒活捉，就只能打死高正阳了。夜星盛相信，皇帝也是这个意思。在这件事中，唯一需要冒险的只有夜星纱。

　　但为了家族，夜星纱冒点风险也是应该的。再说，这个麻烦都是她惹出来的。

　　所有人中，夜星成和夜星纱的关系最好。但为了防止夜星纱闹别扭，他还是请夜星盛跟着一起。

　　两个人来到夜星纱的住处，她正在房间里发呆。这几天出了很多事情，夜星纱脑子有点乱。

　　说实话，她觉得元瑞不错，但就像一般朋友，并没有什么特殊感觉。想到要嫁给对方，心里多少有点不甘。

　　看到三哥和家主突然到来，夜星纱吓了一跳。她属于被软禁了，消息比较闭塞。自然还不知道昨天晚上出了大事。

　　夜星盛对夜星纱虚按示意：“坐吧，不用紧张。”

　　夜星纱却更紧张了，她这个祖父一年都不和她说一句话，主动上门，又这么和颜悦色，绝不会有好事。

　　“你坐吧。”

　　夜星成在夜星纱对面坐下，柔声安慰她说：“这次家里有点小事要你做……”

　　夜星成也不瞒着夜星纱，把事情简单说了一遍。最后说：“事情很简单，你就让高正阳喝了酒，就可以了。”

　　顿了下又说：“有需要的话，你可以和他一起喝。酒没毒，只是让人沉睡安眠。事实上，睡醒一觉后，反而对身体大有裨益。”

　　夜星纱比较傻白，但终究不是真傻。她立即意识到事情不这么简单，“你们要做什么？”

　　“你别想太多了，我们只是想和高正阳好好谈谈。”

　　夜星成怕夜星纱有压力，让高正阳看出破绽，骗她说：“高正阳动手就杀人，太危险了。我们只是防止出事。”

　　夜星纱怀疑的看着两个人，然后缓缓摇头：“别骗我，你们是要对高正阳不利。他救过我，我不能去害他。”

　　“混账东西！”夜星盛很恼怒，扬手给了夜星纱一个大耳光，把她打倒在地上。

　　夜星纱捂着脸，不能置信的看着夜星成，她从小娇生惯养，虽然总被呵斥，却从没挨过打。夜星成一个大耳光，让她完全无法接受。

　　她瘫坐在地上，脸色连变，然后眼睛一红，眼泪夺眶而出。

　　夜星成很不耐的呵斥：“不许哭。”

　　一家之主冷厉严酷的态度，让夜星纱真是不敢哭了。她愣在那里，不知该怎么做。

　　夜星成冷然说：“家族生你养你，现在是你是回报家族的时候了。还讲什么虚伪的道义，还耍小孩子脾气，你以为这是游戏么？一个不好，夜星家就要族灭人亡。你到底是没长脑子还是没长心？”

　　夜星纱被训斥都懵了，不知该如何回应。

　　“小纱，不要想那么多了。什么救命恩人，和家族相比一文不值。”

　　夜星成扶起夜星纱，柔声说：“家族的成败兴衰，都在你身上。你要承担起重任。你不考虑自己，总要考虑我们的父母，考虑弟弟妹妹，考虑哥哥姐姐……”

　　时间紧迫，夜星盛和夜星成只能用比较粗暴的手段，一个红脸，一个白脸，对夜星纱进行说服教育。

　　好在夜星纱终究从小受的贵族教育，底层的人在她看来并不算是真的同类。她对高正阳也是厌恶居多。

　　刚才的话，不过是本能的一种推脱。说实话，她根本不在乎高正阳死活。被说服教育了一通，她虽然还有点不情愿，却只能答应。

　　夜星盛和夜星成也松了口气，就怕夜星纱突然犯傻。只要她明白轻重，事情就好办多了。

　　等看时间到中午了，就有仆人给高正阳送了一桌子丰盛菜肴。

　　夜星纱提着一小坛醉神酒，也跟着到了高正阳的房间。

　　“老婆你来了。”高正阳看到夜星纱，到是满脸笑容，颇为高兴。

　　他目光一转，又看到了夜星纱手里的酒坛，更高兴了，“居然还知道带酒，不错不错，你终于有了点老婆样子。”

　　夜星纱很尴尬，心里又有点发虚，只是对高正阳强笑了一下，罕见的没有反对他的称呼。

　　高正阳到有点意外，他审视着夜星纱说：“你今天有点不对劲啊？”

　　他看到夜星纱脸颊上还带着点红肿，不禁有些奇怪：“老婆你被谁打了？”

　　夜星纱放下酒坛，捂着脸颊，掩饰的说：“没事。”

　　“老婆，谁打你了，我给你出气。”高正阳豪气的说。

　　“还不是因为你，被家主责问，我答不上来，他恼怒之下就打了我。”

　　说起这个，夜星纱是真的特别委屈，眼泪哗哗的冒出来。

　　高正阳一扬眉：“家主也不行，我去弄死他帮你出气。”

　　说着他就要起身，夜星纱急忙按住他手臂，劝说：“他到底是家主，算了。”

　　夜星纱说着明眸一转，露出探寻之色：“我们认识这么久了，我还不知你是哪里的人？”

　　“山里人。”高正阳一笑，随口应了一句。

　　夜星纱有点不满意的皱眉：“你还要娶我呢，连实话都不说。”

　　高正阳说：“就是山里人啊，没骗你。”

　　“那你跟谁学的星术？”夜星纱又问。

　　“我还真没师父，一身本事都是天授。”高正阳说着得意大笑。

　　夜星纱自然是不信，但她也不擅长套话，问了两句不得要领，就不耐再问。

　　她打开酒坛，给高正阳倒了一杯酒，又给自己倒了一杯酒：“你救过我好几次，我还一直没有正式感谢你。这一杯，谢你的救命之恩。”

　　醉神酒颜色金黄，淳厚粘稠，倒在酒杯里就如同蜂蜜一般。散发出的酒香更是清新。只是闻着，就让人精神大振。

　　高正阳端起酒杯看了看，赞说：“好酒。”

　　但他转即又把酒杯放下，对夜星纱说：“但我们这样的关系，说谢就太见外了。更无需喝什么酒。”

　　夜星纱眼看高正阳端起酒杯，然后又放下了，心里跟着一起一落好不紧张。她有点无奈，高正阳要是喝了，大家不是都省事了。

　　她只能劝说：“这是极品的好酒，是我从家里偷拿出来的，不管为什么，我们都要喝一杯。”

　　高正阳摇头：“喝酒是小事，我现在是有几个关键的问题想不通，无心喝酒。”

　　见高正阳完全没有喝酒的意思，夜星纱只能放下酒杯问：“你有什么想不通的？”

　　“关于七杀星主秘术的一些问题。”

　　高正阳突然问夜星纱：“对了，你们家大业大，应该有相关的七杀秘术吧，借我看看。”

　　夜星纱眼睛一转说：“我家里有一些七杀秘术。只要你喝了这杯酒，我就去给你拿。”

　　“只要你拿来，我就喝。”高正阳很坚决的说。

　　夜星纱看高正阳那么坚决，也有点无奈。她想了下站起身，“我去拿。”

　　说着，夜星纱快步出了院子。她走了没多远，就被夜星成拦住了：“怎么回事？”

　　“他非要看七杀秘术，想让我帮忙。”夜星纱说：“七杀秘术也不是什么重要东西，给他那几本，哄他高兴了就能喝酒了。”

　　夜星成隐隐觉得有点不对，又觉得不妨试试。对他们这个层次豪门来说，七杀秘术并不罕见。

　　两个人又向夜星盛请示后，拿了六本七杀秘术。这些文字记载的秘术，都过于简略。更偏向是介绍性质。

　　没有相应的星核种子，只看秘籍，基本上没可能炼成秘术。

　　夜星纱又匆匆赶回高正阳房间，把六本秘籍扔给了他。

　　高正阳拿过来快速翻了一遍，心情大好，端起酒杯和夜星纱碰了一下：“老婆好样的。”

　　夜星纱轻轻抿了一点，实际上只是用嘴唇沾了下。醉神酒能让她醉一个月，她可不敢真喝。

　　“味道不错。”

　　高正阳喝了一杯，觉得醉神酒味道不错，拿过酒坛直接对嘴灌起来。

　　旁边的夜星纱惊的瞪大了眼睛，她转即又有些心疼，醉神酒可是修行的极品灵药。喝完虽然会醉倒，却会纯化星力和神魂。

　　就是一小杯酒，足够白银九星星师消化一年的。高正阳这么狂饮，不知灌了多少。

　　夜星纱急忙劝阻：“这酒酒劲很足，少喝。”

　　“没事，我千杯不醉。”高正阳说着又咕咚咕咚灌了两大口。

　　夜星纱有点同情的看着高正阳，这个男人虽然粗鄙，终究不是坏人。可惜，他太出风头，谁也不能容他。

　　想到这里，夜星纱不禁深深叹气，低声自语：“我也是为家族所迫，希望你不会怪我。”

　　高正阳放下酒坛，对夜星纱说：“我不怪你啊。”

　　夜星纱自语的时候根本没出声，没想到高正阳听个清楚。

　　高正阳又拿起酒坛灌了两口，才说：“一个陌生人，一个家族，有脑子就知道选哪边啊。你要是选我，那才愚蠢，而且无情。家族生你养你，你却为了一己的想法，置家族于不顾，那是人干的事么！”

　　夜星纱越听脸色越白，高正阳话说到这份上，她再傻也明白了。她不禁哭起来，“我真不想这么做啊……”

　　“我都说不怪你了，你哭什么。”

　　高正阳轻轻替夜星纱擦着眼泪，柔声说：“人生就是苦海啊，我辈只能以勇气和决心，奋力前行。不论做什么选择，只有不悔，就对得起自己了。”

　　夜星纱正要说话，高正阳指尖吐出的一道水色利刃，自她眉心贯入，瞬间终止了她一切生机和意识。

　　高正阳收回指刃，站起身，看着院落外面淡然说：“你其实不明白，这世间不分对错，只分强弱！”


第1085章 出人意料

　　高正阳可以饶过武英仙、马北方，甚至于夜枭。因为双方冲突是江湖恩怨，并没有多少个人私仇。

　　夜星纱不一样。首先，高正阳救了她，然后她还做出了许诺。夜星纱一样没做到，却反过来要杀他。恩将仇报，高正阳自然不会客气。

　　当然，高正阳能理解夜星纱的做法。但理解是理解。既然夜星纱选择了这条路，她就要承担责任和后果。

　　高正阳也如是。他有时候也会逞强斗狠，有时候也会故意装逼。但做什么之前，他都会想清楚。做了就不后悔。

　　有些人做事之前只看到了利益，却没看到危害。结果，没得到利益，却受到了危害。然后，就不住的后悔。

　　高正阳看不上这样的货色。连自己做什么都不知道，那不是蠢货是什么。

　　夜星纱被杀，也立即引起外面人的警觉。周围的高手，迅速围过来。包括北斗军的高手，也都冲过来。

　　高正阳不需要去看，只凭空气的细微震动，就能感应到方圆十里内的各种细节。小到一只蚊子嗡嗡震颤，大到每个星师疾驰时的脚步声，各种丰富的细节，组成了一副完整的全景图。

　　加上嗅觉、触觉等感觉，高正阳只凭着不死神躯的最基础本能，已经掌握了周围情况。

　　正面冲过来的十九位星师，最低也是白银十星的星师。这十九位星师，毫无疑问都是夜星家族的高手。

　　在他们身上荡漾的星力，都有着共同的细微特征。而且，他们的衣物也的材质样式，也都极其近似。

　　高正阳看不到他们，但只是通过他们穿行时空气震荡的细微差别，就已经能轻易把他们辨别出来。

　　后面包抄过来的一群人，则明显不是夜星家的人。这一点通过他们之间的对话就能知道。而且，他们引发空气震荡也和夜星家族有着巨大区别。

　　这群人都穿着星甲，而且气势凛冽，一群人如同战阵冲锋一般，有股横冲直撞的跋扈骁勇。

　　后面这群人，也没弱者。最差的也是白银星师。比起夜星家族似乎弱了一点。但是，他们人数量却是夜星家族五倍。

　　高正阳计算了一下数字，后面这批的人数是八十七人。

　　这还只是行动的，外面还有大批没有行动的星师。青铜、黑铁星师，各自穿着星甲，从四面八方重重包围过来。这批人的数目超过了两千。

　　一百多名白银星师，两千多名青铜、黑铁星师。对方摆出这么大的阵仗，就是一个意思：势在必得。

　　高正阳不禁笑起来，这场面很大啊。以他现在的星力水平，真要被包围肯定撑不过去。

　　最关键的是，对面还有一个黄金星师。黄金星师虽然还没动，但自远方传来的强大星力气息，已经遥遥锁定了他。

　　星妖界的星力本源虽然特殊，但归根结底，也只是一种能量。在本质上说，和元气、灵气并没有差别。差别的运用方式。

　　星师达到高阶，对于星力的运用自然会扩展到其他层面。譬如精神，譬如心灵等等。

　　远方准备动手的黄金星师，在心灵层面已经有了一定造诣。只是通过心灵是遥感，就锁定高正阳。

　　当然，这个黄金星师对于心灵力量的领悟还比较低阶。如果说高正阳是大宗师，那这个黄金星师就是学徒水平。

　　双方在心灵力量上的差距，太过巨大。以至于黄金星师永远也无法理解高正阳的种种变化。

　　不是黄金星师无能，这是双方的阅历、经验、智慧、格局，造成了这种巨大差距。短时间内无法通过任何方式弥补。

　　高正阳所以没惊动对方，就是暂时还不想把对方引过来。如果黄金星师现在出手，高正阳就真的没办法了。

　　双方在星力上的差距，也是他用任何技巧都无法弥补的。

　　高正阳虽然还没和对方动手，却已经通过心灵感应，摸清了对方底细。

　　很简单，黄金星师的心灵投影，是通过天上的星辰完成的。

　　这个星辰，就是白羊星。更准确的说，是白羊星座。

　　十二黄金星师，明显都有几颗本命星辰，这才能组成黄金星座，成为星主。这也是黄金星师高高在上无人可敌的秘密。

　　这个白羊星师，正是通过五颗白羊星座组合出稳定星力通道，这才能把心灵投影传递到高正阳身上。

　　对于这种星力转化的手段，高正阳表示了赞叹。虽然很繁琐，效果却不错。在星妖界，这也是最稳妥的心灵投影的方式。

　　不过，这个白羊黄金星师，也不是能随意进行心灵投影。他还需要通过别的手段，确认目标。

　　高正阳刚才就发现了，夜星纱身上就带着一点奇异的星力印记。这种印记就像是一种气味，会自发扩散沾染给别人。

　　只是和夜星纱说了几句话，他身上就沾染道了这种星力印记。然后，黄金星师的心灵投影随后而至。

　　让高正阳有点意外的是，黄金星师发现夜星纱暗被杀，居然没有多少情绪波动，非常的淡定。似乎死的人和他毫无关系。

　　高正阳猜测，对面这人年纪一定很大，见惯了生死。而且，因为年纪太大，对小一辈其实没有感情。

　　一个家族里的小辈太多了。作为黄金星师，也不可能对每个小辈都重视。

　　星妖界法则的限制，让高正阳无法通过心灵力量反制对方。只能通过各种细节去反推。

　　黄金星师的沉着，也给了高正阳脱身的机会。

　　在第一个星师冲进院子前，高正阳一转身消失了。

　　轰的一声，窗户碎裂，两个星师带着尘烟碎屑，冲进了房间。

　　但房间中已经没有高正阳的踪影，只有夜星纱的尸体静静趴在桌子上。

　　夜星纱死的很安详，只有眉心上有一道细细如妆的伤痕，神情宁静，闭着眼睛如同睡着了一般。

　　两个穿着白色星甲的星师，目光在夜星纱身上一掠而过。现在的关键是找到高正阳，夜星纱既然死了，就没必要多看。

　　两个星师虽然急着找到高正阳，却没有轻举妄动。他们知道高正阳很凶残，把杀手界排名前三十的高手灭掉大半。

　　据说还身怀七杀星主秘术，修为深不可测。

　　很快的，一个个星师就从四面八方涌进来。这间客厅虽然宽敞。可站着二三十位星师，就显得异常拥挤了。

　　星师们彼此星力碰撞，房间更是被充盈的星力要鼓爆了。这种环境下，任何隐身秘术都是笑话。

　　别说是一个活人，就是一只蚊子，也别想隐藏行踪。

　　“高正阳跑了？”穿着深蓝星甲元三十一，冷冷巡视一周，还特意观察了夜星纱的尸体。

　　正常来说，白银星师因为生前吸纳的星力太多，身体骨骼血液饱含星力。人死之后，星力没有了意识约束。很自然就会分解回归本源。

　　但夜星纱却完好保存着尸体，这就有点诡异了。

　　元三十一仔细看了一下，甚至出手检查了一下夜星纱眉心伤痕。没错，那伤痕直入脑髓，彻底杀死了夜星纱。

　　不过，对方使用手段极其精妙。居然完全锁死了夜星纱的星核。星核没有溃散，夜星纱体内的星力在星核约束下，没有自发分解。

　　看高正阳这种手段，应该是故意留下夜星纱的尸体，以此警告夜星家族。

　　元三十一的目光，最后落在对面的夜星成脸上。元三十一这个名字，听起来似乎是像个乡下野孩子。实际上，却代表着他在北斗军的排名。

　　三十一当然不高，但前面的排名星师有很多都死了，还有闭关修炼的等等。所以，元三十一在北斗军是排名前三强者，手里的权力大的惊人。

　　譬如他要是不高兴，一拳把夜星成打死，家主夜星盛绝对不会吭一声，甚至都不会问为什么。

　　所以，面对着凶光四射的元三十一，夜星成心里很是畏惧。虽然周围都是夜星家族强者，他还是本能的垂下头，示弱的避开对方目光逼视。

　　“你有什么想说的？”元三十一对夜星成毫不客气的质问着。

　　夜星成低着头想了下，才鼓起勇气说：“高正阳发现了不对，杀了我妹妹，然后逃走了！”

　　元三十一很见不得夜星成是怂样，他怒道：“那你说说，他是怎么跑的？”

　　“我不知道。”

　　夜星成也觉得这答案不行，又补充了一句：“他会七杀星主秘术。谁知道会有什么特殊变化？”

　　夜星成其实很委屈，这么多人一起包围，人走丢了干什么问他？你没长眼睛啊？

　　当然，他绝对不敢这么说就是了。

　　元三十一也对夜星成很失望，这里只有夜星成和高正阳最熟，他却一点判断都没有，简直就是个废物。

　　这时候，有两个北斗军的高手把夜枭压过来。

　　高正阳走的快，夜枭在旁边房间还不知发生什么，就被一大群星师堵住了。他一看对方的架势，连个屁都没敢放，当场就怂了。

　　“你叫夜枭？”元三十一没客气，上来就理所当然的把自己当做主人，盘问起来。

　　夜枭连连点头，他甚至不敢多看。周围星师太多了，他们不用动手，只是外放的星力气息就快把他压死了。

　　“七杀榜上排名三十一的杀手？”元三十一问。

　　“是。”夜枭急忙应是。

　　“你怎么跟着高正阳的？”元三十一又问。

　　夜枭就把前后经过详细说了一遍。期间，元三十一又追问了不少细节。

　　等夜枭说完，众人都明白了，这家伙和高正阳没什么关系，不过是一个微不足道的小人物。

　　夜星成目露凶光：“夜枭，你就给我妹妹偿命吧！”

　　夜枭大惊失色，心里无比的委屈。他杀的人很多，但夜星纱的死和他有根毛关系啊。

　　“不行，这个人我要带回去。”

　　元三十一毫不犹豫的拒绝夜星成。夜枭身上还有高正阳留下的星力，哪能就让他这么死了。

　　夜星成看了眼周围的家族强者，众多强者脸色都有点尴尬。他们也想要夜枭，可谁敢和北斗军对着干。

　　北斗军直属于皇帝，是他亲军中的亲军。对内可查群臣，对外可扫荡星兽。职权之大，实力之强，帝都中无人敢惹。

　　就算家里老祖出面，只怕对方也不会给面子。

　　元三十一这还不算完，他继续又问：“白羊星主不是一直在关注，是不是该出来给我一个交代。”

　　话音未落，一个深沉干涩的声音就在空中回响起来：“高正阳极其诡异，抹掉了我留下的星力烙印，不知逃到哪去了。”

　　听到白羊星主说话，元三十一也收敛了怒气，他微微低头表示了恭敬，“既然星主说话了，我回去也能和陛下交差了。”

　　说着一挥手，带着大批属下迅速撤离。

　　等元三十一他们离开，夜星成耳边响起了白羊星主苍老的声音：“带夜星纱回来见我。”

　　夜星成凛然一惊，他不知白羊星主什么意思。以夜星纱的身份，白羊星主怎么会在意她的死活。

　　不过，白羊星主是夜星家族现存年纪最大的长者，是所有人的老祖宗。也是夜星家族真正支柱。可以不听家主的话，却绝对不能违背老祖的话。

　　夜星成急忙和其他星师交代，众人也不敢怠慢。准备了一副特制棺木，把夜星纱尸体装进去。然后，带着棺木赶回了老宅。

　　白羊星主住在老宅最深处。这的一个独立的宽阔跨院。只是围墙就足有三丈高。这地方隔绝内外，自成天地。没有家主的允许，谁也没资格拜见。

　　这次得到白羊星主允许，夜星成等几个星师抬着棺木，跟着夜星盛进了这座神秘跨院。

　　里面其实没什么东西，甚至因为没人搭理，庭院里长了许多荒草。房屋也显得有些破败。完全没有夜星成想象的奢华富丽。

　　他有点不明白，白羊星主是帝国最强者之一，为什么非要住在这个破败地方。

　　夜星成正想着，就看到一个白发白须的老人从屋子里慢慢走出来。

　　老人佝着背，脸上都呈现出一种星力的淡蓝光芒。松弛老迈的皮肤，在里面淡蓝光芒照耀下，更多了几分说不出的妖异。

　　夜星成长这么大，也是第一次见到白羊星主。他也只敢偷偷瞄一眼，然后就跟在家主后面一起跪倒参拜。

　　“都起来吧。”

　　白羊星主也没看众人，随口说了一句。他看着棺木，目光颇为奇异，也不知在想什么。

　　夜星盛、夜星成等人都有些奇怪。这世界上还是有棺木的，普通人死了都需要棺木埋葬。以白羊星主的见识，不可能在意这些。

　　夜星盛正要说话，白羊星主突然伸手轻轻按住棺木。

　　高等实木的棺材，无声分崩离析，炸成漫天深蓝星光四处飘散。白羊星主一掌，就把棺木完全用星力同化了。

　　毕竟的黄金星主，举重若轻间展示的精妙星力控制，其实还不算什么。让夜星成等人惊讶的是，白羊星主的郑重态度。

　　“难道，夜星纱的尸体有什么秘密？”众人都谨慎的向后退了几步。

　　白羊星主看着夜星纱的尸体，耷拉的嘴角上露出一丝冷笑：“你到是聪明，借着化形改装的本事，变成一具尸体就逃出重围。”

　　听到白羊星主这么说，夜星成等人都一下瞪大了眼睛，死死盯着夜星纱的尸体。

　　众人心想：“原来，这是高正阳变的。这等变身易容之法，居然看不出任何破绽，真是神妙之极。”

　　而且，高正阳在仓促之间，就想出了这个脱身之法，还真是诡计多端。可惜，还是瞒不过白羊老祖的目光。

　　众人想到这里，都对白羊老祖投以崇拜的目光。无愧是白羊星主，家族的支柱。真是慧眼如炬，英明神武。

　　任凭高正阳如何狡猾，在白羊星主面前也不过是自取其辱。

　　而且，就这样悄无声息把高正阳擒住，他们就能把七杀星主秘术独吞下来。这样算来，夜星纱死的就太值了。

　　在场的都是聪明人，一下就想到了其中利害关系。所有人都兴奋起来了。

　　白羊星主对众人的反应还算满意。虽然修为都不行，好歹都长脑子了。

　　但让他有点意外的是，高正阳居然还躺在那装傻。都被点破了，还不死心。这个高正阳，也真是太小家子气，就知道耍小聪明。

　　白羊星主无声冷笑，指尖上星力一闪，就飞落一点湛蓝如刃的星光，正刺在夜星纱胸口。

　　然后，夜星纱胸口就被刺穿了……

　　然后，湛蓝星力不断扩散，夜星纱的身体很快就分解成片片星光，开始四方飘散。

　　白羊老祖呆住了，他明明在夜星纱身上感受到了心灵投影印记。怎么会这样？

　　夜星成、夜星盛等等星师，也都呆住了。这是什么情况？

　　说好的高正阳，在哪呢？

　　白羊星主到底不是一般人，他呆了一下很快醒悟过来，“坏了，夜枭才是高正阳装扮的！”

　　与此同时，元三十一正在车厢里审问着夜枭。

　　夜枭却突然不说话了，元三十一露出不解，这个时候，夜枭还想顽抗怎么的？

　　元三十一又发现，夜枭的眼神变了，变得沉静悠远，如同星空一般。他惊疑之际，意识到了不对。

　　对面的夜枭已经出手了，他指尖一扬，一道透明光刃就闪耀而出。

　　灿然的刃光，如同流星一般一闪而逝。元三十一眼睁睁看着，却来不及做任何反应。那光刃直接贯入了他的眼眸。

　　“谢谢你送我出来……”夜枭的脸上慢慢变化，转眼已经变成了元三十一的样子。


第1086章 贪狼

　　北斗军是皇帝亲军，也是皇帝最倚重信任的一支队伍。北斗军的大营，也就理所应当放在皇城内。

　　皇城很大，几乎占据了帝都四分之一的面积。皇城的两侧都是军营，左侧就是维护皇城治安的禁卫军。

　　北斗军，则负责维护皇家内城的治安。当然，真正内城他们是进不去的。北斗军只负责守护重要门卡，不给外人任何闯入的机会。

　　在北斗军内部，也按出身分为平民和豪门两派。在皇帝的干预下，两派势力始终保持着平衡。从内部互相制约，确保北斗军不会生出乱子。

　　当然，皇帝的真正权力建立在自身实力上，也建立在千年传承的正统大义上。所以，北斗军内部虽然分成两个派别，却并没有其他严格的监管措施。

　　高正阳化身元三十一，长驱直入到了北斗军大营，并没有遇到任何盘查，也没有任何相关验证。

　　就是夜枭消失了，也没有任何属下询问情况。

　　元三十一要是夜枭，自然有他的理由，也根本无需向下级交代。当然，以后皇帝肯定会询问此事。要是元三十一本人，也不可能轻易杀死夜枭。

　　高正阳就没有这个顾忌，反正皇帝也见不到他。就算真见到了，只要没人通风报信，皇帝也不太可能看出他是假冒的。

　　这会，白羊星主应该发现上当了！

　　但高正阳并不担心对方会追过来，更不担心对方会告密。

　　皇帝不想要七杀星主秘术流传出去，白羊星主想捡漏，本身就已经破坏了规矩。他上当受骗才发现夜枭可能高正阳变的，那他怎么和皇帝解释这件事？

　　所以，白羊星主只会装作不知道，这才是最聪明的做法。至于高正阳会闹出多大的乱子，那也是皇帝的麻烦。

　　皇帝执掌大权几十年，对八大豪门不断打压。白羊星主对皇帝的意见可不小。他现在只会约束好自己家族，别被高正阳波及了。

　　高正阳也是料准了白羊星主的心思，这才敢冒充元三十一，大摇大摆的来到北斗军大营。

　　大营戒备森严，外人绝对无法进入。

　　一块块分割开的练兵场上，一队队的星师正在进行严格刻苦的训练。

　　元三十一是北斗军左统领，从职位上说排名第二。三位北斗军统领，手下都各自统领一军。排名虽然有高低，职权却并不交叠。

　　当然，总统领最大。如果左右统领意见不合，他一言可决。当然，如果左右统领强烈反对，总统领也无法强行下令。

　　元三十一回到自己左军大营，就是这里的军主。谁也不用理会。

　　高正阳通过风月，抽取了元三十一的记忆。虽然缺失了许多细节。但大概应付几天却不会露出马脚。

　　左军大营中位置最好最气派的建筑，就是元三十一住所。回到房间，元三十一就交代属性，把和七杀秘术相关的秘术都拿过来，他要查阅。

　　属下没敢多问，拿着元三十一的令牌，去书库取了相关秘术。

　　北斗军是皇帝亲自统管的星师亲军，千年下来，积累了无数秘术。若论收藏丰厚，仅次于大内宝库。

　　七杀星的秘术，也是北斗军很重要的主修秘术之一。高正阳的书桌上，很快就摆满了七杀星相关秘术。足有几百本之多。

　　这些秘籍，不断记载异常详实，还有许多星师留下的各种心得体会。包括一些七杀星主的相关推演等等。

　　高正阳一目十行，只是翻一遍，就把秘籍内容完全记住。但等他看完，天也快黑了。

　　数百卷的文字，从各个方面对七杀星术进行了诠释。其中，有几本秘籍对七杀星术分析的异常透彻。

　　高正阳在七杀星术上的造诣，虽然前无古人，但他都是强行掠夺星核，硬生生堆砌出来的力量。

　　对于七杀星术的理解还很简单粗暴。看过这些秘籍，他才对七杀星术有了一个全面系统的认识。

　　可以说高正阳以前走的都野路子。就是仗着不死神躯强横，不断的试错。这才硬生生趟出一条路来。

　　但他这种野蛮的修炼，却不可避免的有许多局限。对于前路，也没有一个明确的认知。

　　看过这么多秘籍，和自己的情况互相对照，高正阳这才明白七杀星术一些本质，很多疑惑也都解决了。可以说收益巨大。

　　不过，数百卷的精深繁复文字，高正阳也需要一点点时间去消化整理。

　　这个时候，却有人从门外硬闯进来。几名属下也没能拦住对方。就听轰的一声巨响，大门被对方打烂了。

　　从破碎大门空洞中走进来一个人。他身材高大，浓眉虎目。最让人印象深刻的是他的宽脸，似乎都快有肩膀宽了。

　　这人五官明明长的很英武，但因为脸太宽大，就有种鬼怪般的可怕。

　　高正阳不认识对方，但看对方气势汹汹的样子，以及几个属下一脸愤怒却不敢吭声的样子，就能猜出对方身份：右统领元十七。

　　元三十一的星核内，只会保留最强大的执念和部分记忆。其中可没有关于元十七的记忆。不过，元三十一这人性格阴鸷深沉，少说话就对了。

　　高正阳就这么端坐着没动，冷冷的看着元十七。

　　“你到坐得住！”

　　元十七目光扫过桌案上的一本本秘籍，冷笑说：“你修炼是贪狼秘术，找这些七杀秘术想干什么？”

　　“我想干什么，你也管不着。”高正阳毫不在意的说。

　　元十七到有点奇怪，元三十七和他说话的语气怎么有点弱。要知道两人共事二十年，一直互相看不顺眼。见面就要吵架。

　　而且，是那种针锋相对的吵。这一次，元三十一的语气却弱了许多。

　　元十七没想到对方是别人假冒的，他也完全没有这种想法。因为高正阳可不止是模仿了相貌身材，更模仿了星力波动，乃至于神魂上独特气息。

　　当然，能做到这一点也是高正阳抽取了元三十一的星核。并能完美借用星核本源，把自己伪装起来。

　　七杀星术虽然有易容变身之法，却绝对不可能做到这一点。

　　元十七以为元三十一心虚，他就更有底气了，高声叱喝：“那个活口夜枭去哪了？你又为什么研究七杀星术？”

　　高正阳斜睨了眼元十七，他也察觉到对方气势上微妙变化，知道自己可能给对方错误的信号。这个身份虽然没什么大用了，高正阳却不想就这么抛弃。

　　这个时候，少说少错。就让元十七暂时得意，等过了今夜再说。

　　元十七也不用高正阳回答，继续说：“很简单，你是从夜枭那得到星核，也得到了修炼七杀星主之法。这才一回来就迫不及待的找七杀星术！”

　　高正阳还是不吭声，只是冷冷看着元十七。

　　元十七以为高正阳是词穷了，他更为得意，大笑说：“元三十一，你心怀不轨。我这就去禀报陛下，你等死吧！”

　　元十七和元三十一积怨已久，都恨不能生吞活剥了对方。元十七这次抓住把柄，当然不能轻易放过元三十一。

　　当然，元十七也知道这都是他猜测，并没有什么实际证据。但这种事情，只要皇帝相信就足够了。

　　就算皇帝不信，但只要生出一点疑虑，元十七也死定了。

　　元十七自以为得计，也不在和高正阳废话，仰天大笑着走出房间。

　　几个属下满脸担心，却犹豫着不敢说话。毕竟，刚才元十七说的猜测颇为合理。而且，元三十一今天的确很反常。

　　只是北斗军等阶森严，元三十一这人又阴鸷无情。几个属下虽然算是他心腹，和他关系也并不如何亲近。

　　这种时候，他们就更不敢乱说话了。

　　高正阳当然很镇定，他对几个属下挥手说：“没事，你们先下去。”

　　高正阳没解释，但他镇定淡然的反应，却给了几个属下信心。他们施礼后，悄然离开房间。

　　等几个人离开，高正阳来的靠墙的书架前面。他伸手一推，书架就被蛮力强行推着向一边滑开。

　　墙壁后面，露出了一个黑洞。

　　高正阳也没犹豫，迈步走进去。黑洞其实是个入口，台阶一路向下，直通地下的密室。

　　这个密室是上一任的左统领留下的，并不算是机密。但胜在极其坚固，没有元三十一的星辰武装作为钥匙，外人很难打开密室。

　　关键这里是北斗军大营。强行破解密室到是可以，可激发的巨大动静却无法掩盖。也没人敢到这里了偷东西。

　　有那个本事，天下的豪门巨商，还不予取予求，何必跑到北斗军来冒险。

　　密室里放着很重要的东西，元三十一死的时候还念念不忘。

　　高正阳不知道细节，但知道这密室里必然有好东西。元十七去找皇帝，他这个身份很快就用不了了。走之前，自然要尽量的捞一笔。

　　元三十一的贪狼星术，很是精妙。高正阳也是吸收了他的星核，这才能勉强施展一些贪狼秘术。不过，只是带着元三十一神魂气息的星辰臂甲，已经足够打开密室大门了。

　　厚足有两米的大门慢慢转动，露出一个可供人进出两尺宽空隙。

　　高正阳进去后，密室内自然亮了起来。原来四壁镶嵌着星光石，这种石头能感应星力，生出光芒。对于星师来说，算是极其方便的照明工具。

　　密室不太大，有一个木架子，上面摆着十几个盒子。和几本书卷。

　　高正阳随意打开一个盒子，里面赫然放着一颗星核。不过，这颗星核可能是放置的时间久了，光芒黯淡，似乎随时都可能破碎的样子。

　　“这是贪狼星的星核？”

　　高正阳略一感应，就发现星核内星力和元三十七的颇为接近，就知道这是贪狼星的星核。

　　不过，元三十一的贪狼主星可不一样。这应该是贪狼伴星之一。

　　又打开其他几个盒子，里面放置的居然都是贪狼星核。黑玉的盒子显然能隔绝星力，这才能长时间保留星核。

　　一共有九颗星核，或多或少都损失了一些星力。

　　高正阳仔细分辨了一下，这九颗星核的星力都有着微妙区别，正是对应着贪狼九星。其中一颗，赫然也是贪婪主星的星核，和元三十一修炼的一样。

　　他不禁笑了，还真不能小看别人。哪怕元三十一这种咸鱼，那也是有梦想的。

　　当然，元三十一也只是想想，并没有真正魄力去修炼。他毕竟混的很好，并没有迫切需要去提升修为。

　　何况，修炼星主之法太过危险。一万个星师的没有一个活下来的。不到紧急关头，元三十一如何下的了这个狠心。

　　高正阳又翻了下书卷，《贪狼星主三十六道》，《贪狼之主》，赫然也都是贪狼星主的修炼秘术。

　　只是这些星主秘术，都并不完整。而且，里面还有许多都是理论推演。

　　高正阳翻看了一遍，不得不承认，这些推演都说的头头是道，把贪狼九星之间的关系梳理的很清晰，建立了相当完善的体系。

　　只从秘籍上看，似乎每种修炼秘术都有可能成功。

　　高正阳觉得，这些推演并不是凭空想出来的。而是经过多少年的积累，通过不断试错，最终才有了现在的推演。

　　可惜的是，这世上能承载多颗本命星辰的人太少了。不论多完善的理论，没人去验证都没用。

　　就这几本书推演的贪狼星主之法，数一数一共就有一百多种。也就是说，虽然推演的很完美，却还是需要一百多个星师试错。

　　而且，这一百多个星师都要练到九星，才可能找到完美贪狼星主之法。可想而知，这有多困难。

　　哪怕再过一千年，也未必能推演出真正的贪狼星主秘术。

　　高正阳看着这些星核，却颇为意动。他觉得自己可以试试。就算失败了也不会有多大的坏处。

　　如果成功了，那好处就太大了。

　　杀破狼三星中，七杀最凶，破军最勇，贪狼最毒。

　　本命星辰是贪狼星，修炼速度就会远超其他星师几倍。不过，修炼速度太快也会导致许多问题。

　　一个不好，就会引爆星力，把自己炸个粉碎。所以，贪狼星术最好，民间却极少星师愿意修炼。

　　北斗军的皇帝亲军，这种修炼方便快捷的星术当然是最好的星术。至于修炼死亡的星师，那就不适合。

　　以帝国之强大，每一批淘汰几百个星师都不在话下。在北斗军中，多以修炼贪狼星术为主。当然，因为本命星辰并不受控制，其他的星师也不少。

　　高正阳看过几本贪狼星主的秘籍，对贪狼星主也有了大概的判断。

　　如果能炼成贪狼星主，那修炼速度将会超过常人百倍。这个就很恐怖了。

　　不过，星师修炼可不是越快越好。超过常人百倍的修炼速度，有几个星师能吃的消。但高正阳就没有这种问题，千倍修炼速度也他也受得住。

　　问题是，一个星师最多只能选择一个星主。七杀、贪狼可是两个不同星主。彼此间星力冲突，就不可能共存在一个周天星轮内。

　　高正阳却很快就想到了办法。反正他的周天星轮都是模拟的。一个周天星轮放不下，那就两个好了。

　　想到就作，高正阳神识一动，就在眉心处又造了一个周天星轮。

　　然后，他把九颗星核全部吸收。星核内的执念照例全部交给血神旗。其他的星力本源，则交给周天星轮。

　　九颗星力本源，很快就激发了星空上贪狼星座的共鸣。

　　此时正值深夜，星光大盛的贪狼星，不知吸引了多少目光。

　　贪狼星上垂落星光，最后化作星力长虹，穿透重重阻碍，直接落在高正阳身上。

　　高正阳周天星轮内九颗星辰也星光大盛，一起发出星力共鸣。

　　另一个周天星轮，则被挤压到了一旁。在贪狼星力冲击下，眼看就要破碎了。

　　高正阳知道异象惊人，很快就会引来强者。他也不敢继续吸收贪狼星力，当下引发星力冲突，把九颗贪狼星全部震碎。

　　他体会过一次贪狼九星的变化，就已经在心灵中牢记所有星力变化。等到了安全地方，随时都能复制贪狼九星。

　　解决了贪狼九星的问题，高正阳正要离开，却突然发现墙角的一颗星光石有点不对。

　　他伸手一抓，就把那颗星光石抓下来。拿到手里，他才发现星光石里面居然有一个半透明的宝珠。

　　因为宝珠本身没有光芒，也没有星力波动。高正阳才进来的时候，居然没发现。但等他要离开的时候，才发现这颗星光石散发的光芒有点黯淡。

　　也只有高正阳的不死神躯，才能有如此细微的感应。

　　这颗宝珠肯定有来历，但高正阳没时间研究了。他已经感应到了几个强大星力波动正在迅速接近。

　　高正阳快步离开密室，才到大厅，迎面就被元十七堵住了。

　　元十七宽大大脸，这时候看起来就如同门板一般，完全堵住高正阳去路。

　　“你居然还想修炼贪狼星主之术，我到是小看你了。”

　　元十七怪笑一声，身上就多了一套紫红贪狼星甲。他毫不客气迎面直扑高正阳，左手贪狼拳已经发出惊天动地的狼啸。

　　凄厉深沉的狼啸声中，元十七拳锋上也出现了一只巨大的狰狞狼头。拳化星象，元十七贪狼拳已经催发到了极致。

　　高正阳也照元十七的样子，催发贪狼拳。不过他催发出贪狼星象，一触即溃。

　　然后，元十七的贪狼拳轰中了高正阳，他身躯猛然爆碎成漫天星光。

　　元十七却本能警觉不对，急忙反身出拳，在他身后无声浮现出来的高正阳，已经催发七杀星刃。

　　七杀十星重重星力叠加，七杀星刃瞬间爆发了十倍的威力。不容元十七做任何反抗，七杀星刃就从他后脑贯入，终结了他的生机。

　　元十七死的时候，星力散逸引发了强烈星力异象。

　　也引来了深宫中的一位强者，一声长啸冲天而起。

　　高正阳感应到对方的气息，心里一凛：“又一位黄金星师！”


第1087章 星力本源

　　紫色星光闪耀，一个穿着华美紫色长袍的男子从星光中走了出来。

　　在场的所有北斗军高层，一起的向此人施礼问好：“紫龙星主万安。”

　　紫龙星主身形枯干瘦小，面容丑陋，紫色华美长袍穿在他身上，总让人觉得很不协调。不过，他眼眸呈现妖异的紫色，里面似乎有无数金色星光若隐若现。

　　被紫龙星主目光扫过，几位北斗军高层都浑身发麻。这不是吓的，而是强烈星力入侵，对身体造成的轻微不适。

　　紫龙星主地位崇高，年纪也有三百余岁，是皇族的守护者。当皇族没有其他黄金星主时，紫龙星主就负责保护皇权，直到有皇族能炼成黄金星主，继任帝座。

　　哪怕是北斗军总统领炽烈，面对紫龙星主时也是恭恭敬敬，任凭对方目光审视，不敢做任何抵抗。

　　紫龙星主目光扫过一圈，最后落在大厅中心。元十七虽然死了，但他留下的战斗痕迹还在，死亡后散逸的星力还没完全消散。

　　“出了什么事？”紫龙星主问。

　　他的声音尖利，又有着老人独有的干涩。听听他说话，让人心里就本能的感觉烦躁。

　　众人却不敢怠慢。总统领炽烈躬身说：“元三十一叛变，被元十七发现。双方动手，元十七被杀，元三十一不知所踪。”

　　紫龙星主对这个答案并不满意，他问：“刚才贪狼星垂落星力，是怎么回事？”

　　若不是贪狼星九星齐动，释放强大星力，也不会把紫龙星主从闭关状态惊醒。

　　他年纪毕竟太大了，平日都是收敛所有生命气息，在似睡似醒中养神练心。

　　这种状态就像是乌龟沉睡，所有生命消耗都降到最低。以此来尽量保护日益老朽的肉身。但心神却并不完全沉睡，反而用尽量保持灵性，以免失去生存的活力。

　　一般来说，没有足够的危险或者强大星力刺激，紫龙星主不会主动清醒。

　　但贪狼九星齐动，这是要结成星主的前兆。紫龙星主一下就被惊醒了。但等他从沉睡中醒过来，再调整星力恢复状态，赶过来的时候就有点晚了。

　　事实上，皇宫深处的皇帝先一步感觉到了贪狼星的异变。但他贵为一国至尊，当然不能轻动。

　　贪狼九星的异变，只能说明对方激发了贪狼九星。但距离成就贪狼星主，就差的太远了。所以，皇帝并没有急着动手。

　　如果遇到一件事就急急忙忙，那他这个皇帝也不用做了。

　　紫龙星主也明白其中关节，所以他恢复清醒，就急匆匆赶过来。皇帝不能轻动，他就要把事情弄清楚。

　　面对紫龙星主的质询，炽烈脸色有点难看。

　　炽烈个子不高，但身材粗壮，肩宽腰粗。紫红皮肤，五官方正。穿着厚重黑色星甲，站在那就犹如山停岳峙，气势不凡。

　　作为皇帝陛下的亲军首领，炽烈自然是皇帝心腹中心腹，可以说是一人之下万人之上。在帝国拥有极高的地位。就算是八大豪门的门主，也不敢得罪这位。

　　但在紫龙星主面前，炽烈的资历、力量，都不值一提。紫龙星主的问题再如何尖刻，他也只能忍着。

　　炽烈老老实实的说：“下午的时候，元十七就和我说，发现元三十一杀死一个重要犯人，可能心怀不轨。两人一向矛盾极深，我当时也没在意。”

　　顿了一下，炽烈有些无奈的说：“说起来是我太疏忽了。到了晚上，元三十一这里突然落下贪狼星力，我警觉不对，急忙赶过来，却能抓住元三十一。”

　　紫龙星主听完，微微眯着眼睛，看了眼墙壁上露出地下入口：“那是什么？”

　　“那是元三十一的密室。里面东西都被他拿走了。”

　　炽烈刚才检查过了，对里面的情况到是很清楚，他介绍说：“元三十一私藏了贪狼星星核。刚才他应该就是吸收了星核，这才激发贪狼九星齐动的异象。”

　　“元三十一还有这个勇气？”紫龙星主有点意外，他虽常年不出门，但对北斗军几个统领还是认识的。

　　私下里，紫龙星主也偷偷观察过几个统领一段时间。毕竟，北斗军太重要了，容不得出错。

　　按照他的观察，元三十一这人阴鸷，却不过决断，缺少那种疯狂的气质。一口气吸纳几颗星核，想要成就贪狼星主，这可不像是元三十一能做出来的事。

　　紫龙星主怀疑的问：“元三十一不会那么没脑子，他就算想吸收星核，也应该选一个隐蔽的偏远的地方。在北斗大营里激发贪狼星座异象，这不是他的风格。”

　　炽烈心里一喜，他等的就是紫龙星主这句话。北斗军左统领叛变，公然修炼贪狼星主，这传出去能让八大豪门的贵族们笑掉大牙。

　　作为皇帝亲军，却出了叛徒。这是打皇帝的脸。炽烈作为总统领，那就是严重失职。

　　皇帝一个不高兴，杀了他都有可能！

　　炽烈赶到现场后，心里真是乱成一锅粥。这个大黑锅，他真背不起啊。等他冷静下来，检查过现场，觉得唯一的甩锅的机会，就是认定元三十一是人假扮的。

　　从现在的情况来判断，这也是最符合情理的推断。

　　元三十一权高位重，年纪又不大，又没遇到什么巨大难题，怎么可能突然发疯修炼贪狼星主？

　　就算他从夜枭那得到了一些秘术，可那也是七杀星主的秘术。和他修炼贪狼星主可没关系。

　　所以，炽烈觉得，一定是夜枭假扮了元三十一。不对，是那个高正阳假扮成夜枭。在和元三十一单独相处过程中，杀了元三十一，然后假扮成他。

　　这样一来，后面的事情就都解释的通了。

　　高正阳假扮元三十一，却被元十七看出不对。高正阳就吸收了元十七私藏的贪狼星核！

　　其实这一点，很是解释不同。每个人都知道，星师只能选择一颗本命星辰。多颗本命星辰，那也要是一个星座的才行。

　　古往今来，从没有星师能凝结不同星力性质的本命星辰。

　　高正阳修炼的是七杀星主秘术，他虽然还没成功，但毫无疑问已经确定了七杀星主的道路。那他就不该再吸收贪狼星核。

　　而且，居然还激发了贪狼九星齐动的异象。

　　这个巨大疑点，炽烈怎么都想不通。但去掉这一点，整件事就都解释的通了。正因为有着这样问题，炽烈虽然急切想甩锅，却没敢先说自己推断。

　　直等到紫龙星主发出疑问，炽烈才就势说出自己的判断。

　　紫龙星主活了几百岁，哪看不出炽烈的小心思。但炽烈说的很有道理。他也倾向于这种判断。

　　七杀星最是阴沉诡秘，七杀星主能有什么奇异神通变化，谁也不知道。高正阳化身成其他人，这一点也不稀奇。

　　至于高正阳为什么要吸收贪狼星核，这的确是个问题。但从现场的星力反应看，吸收贪狼星核的人并没有真的接纳贪狼星力。他只是引动了贪狼九星，然后，就突然终止了。

　　紫龙星主不知道对方想干什么，但对方至少没有真的炼成贪狼星主，这一点毫无疑问。现在只能推断，也许七杀星主有模仿其他星辰变化的能力，对方出于好奇，就尝试了一下。

　　当然，没有抓住人，也没有任何证人证物，一切都是推断。

　　紫龙星主虽然自信，却也不会妄下结论。他对炽烈说：“如果对方能易容变形，那他就能变成任何人的样子。而且，从元十七的反应来看，对方应该还能模拟星力变化。这一点十分可怕……”

　　面对这种变形易容，几乎没有什么特别有效的防范手段。对方可以随意杀人，然后取而代之。

　　更可怕的是，对方星力水平不高，可杀人的手段却高明无比。元十七，元三十一，这都是白银星师中的强者。

　　尤其是元十七，对于元三十一特别警惕，不会给对方偷袭的机会。但就是这样，在极短的时间内，元十七就被杀了。

　　由此可见，对方有多危险。在场的众人想到这里，心里都是一阵发冷。

　　他们每天都不知要见多少人，熟悉的不熟悉的，每个人都可能是那个杀手。更惨的是，被杀了可能都没人知道，反而会被那人取而代之。

　　什么权势财富，娇妻美妾，都成了别人的。

　　就算是炽烈，也是心里有点发虚。这个时候人数上的优势，反而会成为负担。唯一能信任的就是自己武力。

　　问题是，就算正面决斗，炽烈也不敢说能一定能赢。元十七虽然不如他，可也差不太多。

　　众人心情沉重，气氛也异常凝重。出了这么一个家伙，谁也想不到什么好办法。

　　紫龙星主想了下说：“从现在开始，北斗营进入戒严状态。三人成行。哪怕上厕所也要三个一起。你们也是如此，都要贴身带着两名护卫。”

　　这个办法是很粗糙，却很有效。当然，这而也不是绝对避免被杀。人不可能总待在一起，总会有分开的时候。

　　何况，就算总在一起也有可能出问题。就像是睡觉，睡熟了谁知道旁边的人什么情况。

　　紫龙星主也知道这算不上什么好办法，又安慰众人说：“你们也不用担心，我捕捉到了对方一丝星力气息，再见面一定能认出他来。”

　　顿了下又傲然说：“真有需要，我会去找陛下，请出破军刀。不论有什么妖魔鬼怪，都骗不了破军刀。”

　　众人都知道破军刀的厉害无比，却没人见过破军刀，更不知破军刀都有什么变化。但紫龙星主这么说，也让众人都了几分底气。

　　至少，皇城还是安全的。这段时间，他们就辛苦一下，都待在皇城好了。

　　紫龙星主又说：“不管那人想干什么，等他成就七杀星主的时候，必然是异象冲天，千里内都清晰可见。到时候，他想跑也跑不了！”

　　紫龙星主话还没说完，突然心生感应，闪身出了房间。

　　深邃星空上，贪狼九星一起闪耀光芒，九颗星辰彼此其实距离很远，但九颗星光却恰好勾连在一起。

　　纵横勾连的强盛星光，勾勒出一个巨大的狼头图案。尤其是狼头上作为眼睛的两颗星辰，释放出想要吞噬一切的贪婪。

　　以紫龙星主的修为，直视着贪狼的目光，都觉得心摇神动，难以自己。

　　呆了一会，紫龙星主才醒觉不妙，急忙闭上眼睛，切断了和贪狼星象的直接联系。

　　其他人却没有紫龙星主的修为，都呆呆看着天上的贪狼星象无法自拔。

　　在场的许多人，都修炼的贪狼星术。看到贪狼星主的星象，本命星辰都被那星力吸引。恨不能直接扑上去，把天上贪狼星象全部吞掉。

　　“清醒一点！”

　　紫龙星主看到周围人痴迷的样子，沉声低喝。声音就如同重锤一般猛敲在众人脑袋上。

　　北斗军一众首脑，都猛然一震，从沉迷中惊醒过来。

　　“那人还真是……嚣张！”

　　紫龙星主想了一下，只能用嚣张来形容对方。才从皇宫逃出去，就堂而皇之再次激发贪狼九星。真当他们所有人不存在么！

　　“你立即带人去抓捕，也给八族发信，要求他们协助抓人。”

　　紫龙星主吩咐了一句后，就催发星甲，冲天而起。

　　作为黄金星主，飞行是基本的能力。

　　紫龙星主也被对方的嚣张激怒了，他身上的紫龙星甲破空之际，自然发出了如同龙吟般的低啸。

　　带着慑人心魂的龙音，紫龙星主速度不断加快，向着贪狼星主星力垂落的方向飞过去。

　　贪狼星力垂落的长虹，不断的在移动。很显然，对方也还没狂妄到要挑战所有人的地步。

　　双方距离足有几十里，而且对方移动速度也异常的快。转眼就已经离开了帝都范围。

　　紫龙星主看不到对方人影，只能看到星空下那浓烈星力留下的长长痕迹。这就像有人在白纸上拖出长长的墨迹，异常的显眼。想看不到都不行。

　　从星力留下的痕迹来看，对方星力正在不断提升。这么一会的时间，已经上升到了白银九星。

　　然后，又很快突破了白银九星的限制，向着更高层次迈进。

　　紫龙星主不知道对方是怎么协调星力，而且还有余力飞行。这完全违背常理。

　　但对方展现出的种种，都很不符合常理。这让紫龙星主想到了皇族秘典里记载的妖神。

　　从古到今，每隔千年，总会冒出一个很特殊的妖孽。练什么都是一练就会，看什么都是一见既明。修炼的速度是常人百倍千倍。

　　所有修行上的道理，在这些妖孽身上都不适用。但这些妖孽，一旦成长起来，必然祸乱天下，破坏所有秩序。

　　最终，就只会成为天下人公敌。不过，每次出现这种妖虐，星力波动都会出现一个巅峰。伴随着妖虐而来的，就是无数的天才。

　　根据记载，所有天才强者，都会对妖虐有一种本能的厌恶。后来有人总结，认为妖虐就是想毁灭世界的邪神，这才会激发星辰变化，帮助人族诛灭邪神。

　　如果邪神成长到一定阶段，甚至会引动星力本源。

　　星力本源是最强大星辰力量本源，星力本源坠落世间，一般会选择三到十个主人。得到星力本源垂顾，哪怕是条狗，也会一飞冲天。

　　紫龙星主看到对方的种种奇异之处，不由的就想到记载中的邪神。

　　按照时间来算，似乎也到了邪神出世的时间。

　　但让紫龙星主有点失望的是，对方的星力有点太弱了。虽然变化诡异，却上不得台面。

　　真正的强者，哪需要搞这么多的花招。就凭对方的力量，任何一个黄金星师都能轻易灭之。

　　紫龙星主活了三百年，寿元将近。他当然不想死，但只有得到传说中的星力本源，他才能延长寿命。

　　所以，他到是希望对方能更强大一些。至于会因此死多少人，他并不在意。

　　只要他能活下去，死多少人又如何。就算帝国毁灭，其实也没什么。

　　紫龙星主所以当皇族守护者，可不止是因为信念或感情。更因为皇宫中有破军刀，不但能滋补他本源，还能抵御各种天劫异变。

　　紫龙星主虽然看不上对方力量，但却怎么也无法拉近和对方的距离。这让他有些惊异。

　　眼看着就要远离帝都，进入连云山脉。这里有无尽星兽，更有一些堪比黄金星主的强大星兽。

　　紫龙星主就不太想深入了。但他能感应到，后面有四道黄金星主气息正在逼近。对于贪狼星主，几个黄金星主显然也很好奇。

　　到了这一步，紫龙星主也不能退了。贪狼星主，七杀星主，任何一门秘术落的别人手里都是灾难。

　　没办法，紫龙星主只能继续追踪。

　　星空上的贪狼星象神光愈盛，垂落的星力更是如同天河一般，滔滔无尽倾斜下来。

　　看这声势，对方居然真要一举迈进黄金星主的行列？

　　紫龙星主发了狠，再次提升了速度。如果镇让对方炼成贪狼星主，那谁杀谁就不好说了！

　　后面的四位黄金星主，也跟着加快了速度。

　　一群强大星主，一直狂追到连云山脉深处。众人强大星力波动，也驱逐了无数星兽。所过之处，星兽四散奔逃，极为热闹。

　　东方隐隐透亮时，前方移动的星力突然停住了。

　　紫龙星主一喜，加快速度上前，远远就看到一人身穿深蓝星甲，正站在半空中接受星力灌顶。

　　紫龙星主才要说话，那人突然睁开眼睛说：“别急，等一下，让我先开好挂！”


第1088章 不弱于人

　　东方一抹鱼肚白，在天空上晕染开，也遮掩了漫天星辰。唯有贪狼九星散发出湛蓝星光，强硬的占据了半边天空。

　　贪狼九星上垂落的星力长虹，却已经消散了。但在高正阳身后，飘散的星光凝聚成一只巨大天狼模样。

　　天狼虽全身通透，如同幻象。但天狼炽烈的目光，却会随着紫龙星主转动。那目光中隐隐透出的吞噬一切的贪婪，让紫龙星主本能的感到了危险。

　　这么有灵性的星象，如同活物一般，紫龙星主也是第一次见到。

　　星师催发出的星象，不过是星力显现出的光影。所以能形成各种形象，其实是星力特殊排序下激发的一种变化。

　　具体到每一个星师，因为本命星辰和修炼星术的差异，幻化出的星象都不一样。

　　当然，能幻化出星象，也代表着星师的实力。星象也并不只是好看，同样有着强大威力。可以这样说，任何一个白银九星以上的星师，都应该能催发出星象。

　　对于黄金星师而言，星象就是自身力量运转的自然变化。无需刻意去催发。

　　但紫龙星主从没见过如此灵动的幻化星象，漂浮在高正阳身后的那只天狼，就像一个真正智慧生灵，不但能观察他，还能传达情绪。这就很可怕了。

　　紫龙星主不知道高正阳说的开挂是什么意思，只是听出了调侃的意味。但他活了三百多岁，什么手段没见过，可不会为这点小伎俩激怒。

　　没弄明白高正阳深浅之前，他不会轻举妄动。而且，后面还跟着四位黄金星主。这些黄金星主没有一个善茬。他要是露出破绽，几个黄金星主绝对不吝于在他背后捅上一刀。

　　所以，紫龙星主急匆匆追上了高正阳，却反而能沉住气，并没有急着动手。

　　紫龙星主不动手，高正阳自然更不急了。狂奔了一夜，他终于找到了贪狼九星的正确排序，把贪狼星主完全稳定下来。

　　这个过程说来简单，其实却极其复杂也异常危险。高正阳要没有不死神躯，早就被炸死几百次了。

　　元三十一私藏的秘籍，虽然推演的很合理。但在细节上却差的太多了。如何调整星力，如何契合本命星辰，有该如何组合本命星辰，这都秘籍上没有的。

　　高正阳也是不断的试错摸索，这才最终完成了贪狼星主。

　　当贪狼星主在周天星轮中彻底定型，高正阳就接受到了贪狼星座投下的星力法则。

　　贪狼星座的星力法则，就通过周天星轮固化在高正阳身上。所谓的星力法则，按照普通星师的解读就是星术，能把贪狼星主星力运转到极致的星术。

　　高正阳和普通星师不一样，他能从更高的层次去解读的这些星术。实际上，得到一个星座的认可，自然就获得了星座的星力法则秘密。

　　这也是星主远超普通星师的根本核心。

　　获得星力法则，运转星力的效率提升到最高，吸纳星力的效率提升到最高。同时，对于各种星力也有了深层理解。

　　简单点说，星主能够吸收驾驭更强的星力。对于其他星师的力量，能才高层次上进行压制，并抵消很多伤害。

　　高正阳成为贪狼星主后，才理解了星主的强大。也明白了，为什么当初的破军星主能横扫天下，创立千年不灭的皇朝。

　　相比之下，黄金星主就要差了一个层次。他们能驾驭力量虽然也很强大，但比起真正的星主，却有着本质差距。

　　高正阳成就的贪狼星主，更有一种强大无比的星力神通：吞噬。

　　贪狼星主能吞噬任何一种星力，转化为自身力量。平时修炼速度，更是远远超过正常星师百倍。

　　高正阳才成就贪狼星主不过一个多时辰，但通过贪狼星座落下的源源无尽星力，他的修为却迅速提升到了白银九星。

　　他的白银九星和普通白银九星不同。普通星师是通过本命星辰吸纳星力，然后在周天星轮鹿内凝结出一颗颗星辰。说是星辰，实际上却是凝炼星力的显化。

　　高正阳的白银九星，则是把周天星轮内九颗本命星辰全部点亮到白银层次。

　　九颗白银本命星辰，每一颗本命星辰运转的星力都是普通白银九星是层次。按照正常的星师衡量标准，高正阳现在是白银八十一星。

　　而且，贪狼星座九颗星辰有序组合，可以把强大星力更有效率释放。

　　等到高正阳不断吐纳星力，积蓄的星力由量变形成质变，本命星辰就会转化为金色星辰。那个时候，他就达到了黄金星主层次。

　　黄金星主之上，就是紫金，最高层次就是蓝金。

　　按照诸天万界的层次，黄金星主就是十一阶，紫金星主十二阶，蓝金星主十三阶。

　　不过，星妖界现在的星力水平，都无法容纳紫金星主。蓝金星主就更不用说了。

　　这里有星妖界本身的限制，同时，也是人族自身的限制。按照人族的生命形态，是无法完全吸收星力。就算星力强盛，人族也永远不可能成为真正的蓝金星主。

　　星妖界，归根结底的星妖的世界。或者说是星神也可以。

　　高正阳成为贪狼星主后，就很确定一件事，这条路并不适合他。不过，星力变化别有奥妙。尤其是在淬炼身躯方面，和诸天万界的各种秘法有着巨大差异。

　　对于高正阳也有着极大的借鉴价值。到了十二阶不死神躯的层次，想进一步一点都异常艰难。

　　诸天万界的历史中，还没有关于十三阶不朽神躯的记载。有很多十三阶不朽神主。但是，从没有神主是依靠肉身成道的。

　　神主所需要的力量太强大了，任何种族的肉身都难以承载。更无法以肉身承载法则烙印。

　　就像邪神那样，拥有庞大如同星系的肉身。但在肉身强度上，最多也就是十一阶的层次。比高正阳还远远不如。

　　高正阳对不死神躯很满意，但他绝对不会就此满足。他很希望能成就十三阶的不朽神躯。那个时候，就算纪元轮回，众生皆灭，他也能傲立在纪元中心，岿然不动。

　　星妖界的星力淬炼，对于高正阳是一种极其有益的补充。虽然不足以让他迈上更高层次，却加深了他的肉身根基。

　　高正阳不知道星力本源有什么用，但只是星力淬炼身体的收获，就不虚此行。

　　至于因此引发的一些麻烦，在高正阳看来就不算什么了。

　　角度层次的不同，决定了高正阳和此界星师有着巨大差异。就像神龙和蛇有很多相似的地方，但两者却完全不同，并没有可比较性。

　　这样巨大的差异，也让此界的强者无法理解高正阳。

　　紫龙星主如此，后来的黑猪星主，青蛇星主，玉兔星主，飞马星主，也都如此。

　　五位星主虽然都很熟悉，却都彼此带着浓重戒心。几个星主站的很开，呈现半圆状的站位，也把高正阳围在中心。

　　在场的黄金星主，高正阳其实一个都不认识。但浏览了几个星师的一些记忆碎片，他还是知道黄金十二星师的名字。

　　成就贪狼星主后，高正阳对于星力也异常敏锐。通过对星力微妙变化的辨识，他认出了在场的五位星主。

　　紫龙星主不用说，第一个追过来。不过这老头身体腐朽，又不懂得星力淬炼身体之法，眼看着生机就要断绝。

　　不过，这也不能怪紫龙星主。实在是星力腐蚀性太强了。吸纳运转星力，就不可避免的要被星力腐蚀。星力修为越高，腐蚀的就越厉害。

　　所以此界的星师死后，连埋都不用埋，直接就转化为星力飘散，回归本源，可以说出异常的环保。

　　其他几位星主，到都比紫龙星主年轻多了。其中最显年轻的玉兔星主，看起来如同三十许少妇，白白嫩嫩风情万种。

　　就是那种长的很好看又很有女人味道，任何正常男人看了，都会想扒光了来一发的那种。

　　黑猪星主，人如其名，又黑又矮又胖，长的还很丑陋。

　　青蛇星主和飞马星主就好多了。两位星主都很英俊，青蛇星主细眉细眼，略有点阴沉。飞马星主则举止豪放洒脱，是所有星主中最有强者气质的一位。

　　高正阳打量五位星主的时候，五位星主也在打量高正阳。

　　不得不说，穿着血色长衣的高正阳，极其扎眼。

　　所有星主都得承认，不管这位什么来历，就是卖相和气势就不同凡响。毫无疑问，这人绝对不是皇族或是八大豪门的人，也不是乡野中崛起的底层天才。

　　高正阳身上的豪迈不羁和霸道张扬，展现出的绝世豪雄气度，这是必须要经过无数次的淬炼才有的气度，装是装不出来的。

　　整个帝国，都找不出这样的人。

　　几个星主也很迷惑，这人究竟是什么来历，又到底想干什么？

　　高正阳不喜欢大眼瞪小眼，几个星主也不值得多看。他对众人笑了笑：“你们大老远追过来，想干什么？”

　　紫龙星主冷冷一笑，也没搭话。他不屑的和高正阳废话。

　　其他四位黄金星主，却都神色各异。他们追过来，当然是想拿到贪狼星主秘术。但看高正阳成竹在胸的样子，又没人愿意站出来当坏人。

　　玉兔星主心思最多，她明眸一转，娇笑说：“星主出世，是惊天动地的大事。我们当然要过来的看看阁下的绝世风采。”

　　高正阳也笑了：“看够了么，好看么？”

　　玉兔星主有点尴尬，她不过是随口客套，对面还真不客气。她心里冷笑，俏脸上却满是春意盎然，点头说：“阁下气度超绝，世所罕见，不愧是贪狼星主，佩服佩服。”

　　“看也看过了，吹也吹了，可以回去了。”

　　高正阳摆摆手，示意玉兔星主该走了。

　　玉兔星主愣了下，转即失笑，“你还真会开玩笑啊。”

　　她又媚眼如波的扫了下高正阳，“贪狼星主英伟神武，奴家是好生欢喜。怎么能看一眼就走呢。不如请阁下去我家里小坐……”

　　高正阳哈哈大笑，这女人到会说话。他说：“这么好客，好啊，不过要稍等一下的，我先处理点小事。”

　　顿了下又安慰似的说：“别急，一会就好了。”

　　高正阳转头又对飞马星主等人问：“你们呢，是了膜拜我的，还是想请客？”

　　黑猪星主脾气不太好，见不得高正阳的狂妄，他冷笑一声，“老夫活了这么多年，也没见过你这么自大的家伙！”

　　“现在你见到了。”高正阳说，“怎么样，感觉满足了吧，可以滚蛋了！”

　　黑猪星主差点被噎死，他擅长动手，斗嘴就差的太多了。当下捏紧了拳头，黑着大胖脸，去却没动手。

　　其他星主看到黑猪星主吃瘪，脸上都露出笑容。黑猪星主脾气太臭，又喜欢动手。在黄金星主中可以说人缘最差。众人都乐得看他笑话。

　　黑猪星主更是恼怒，但他脾气虽差，脑子却不差。平时发脾气就算了。高正阳高深莫测，他可不想去冒险。

　　关键周围还有几位星主虎视眈眈，他就算抓住高正阳，也不能独吞。这个时候还是要冷静。

　　所以，黑猪气的浑身肥肉乱颤，却不再吭声。

　　高正阳目光一转，看着青蛇星主和飞马星主，“你们两位又想干什么？”

　　青蛇星主状若不闻。他早看出来了，高正阳这人嘴巴尖刻，说不出好话。和他搭话占不到便宜，还有可能出丑。

　　这个时候，沉默就是最好的应答。

　　飞马星主到是很直接，他扬声说：“千年前太祖炼成破军星主，建立了元星皇朝。千年之后，你炼成贪狼星主。这可是大事。所以，不论如何，今天你的别想走了。”

　　“你到是痛快，不像他们几个鬼鬼祟祟，实话都不敢说一句。”

　　高正阳称赞说：“黄金星主，就要有星主的气度。”

　　飞马星主也有点意外，高正阳居然还会说他好话。不过，到了这一步，不论高正阳说出什么都没用。

　　五个星主虽然不会齐心合力的联手，却也绝对不会让高正阳跑了。

　　当然，他们之间互相提放，彼此戒备。五人之间互相牵制，有十成力也只能用出七成。这种情况下，反而可能让高正阳跑掉。

　　飞马星主想到这里，对紫龙星主说：“紫龙殿下，我们八族和皇族共治天下。这人成为贪狼星主，就是我辈公敌！”

　　紫龙星主点点头，飞马星主所说是正理。八大豪族和皇族是共生互助，才有今天的权力格局。

　　八大豪族当然有野心更进一步。但这时候谁得到高正阳，必然成为所有人公敌。只有高正阳死掉，才符合所有人的利益。

　　只可惜，其他三位星主私心太重，一时都看不到这一点。

　　紫龙星主沉声说：“飞马星主所言极是。此人是我辈公敌，当一起联手共同诛杀。若被他逃走，后患无穷。”

　　说着，紫龙星主阴沉目光扫过黑猪星主等人，“几位意下如何？”

　　黑猪星主、玉兔星主都是耸然一惊。紫龙星主这番话很明白，就是在威胁他们，不要想耍花样。

　　众人虽然都有点不甘心，心里却都明白，这种情况下再想着活捉高正阳，独吞贪狼星主秘术，纯属找死。所以，几位星主纷纷点头。

　　黑猪星主表态说：“都听紫龙殿下的。”

　　“我并无私心，全听紫龙殿下吩咐。”玉兔星主柔声说。

　　青蛇星主也说：“全凭紫龙殿下吩咐。”

　　紫龙星主心里冷笑，几个人嘴上说的好听，他当然不会全信。不过，起码达成了基本协议。除非有人能杀掉所有星主，否则，没人敢乱来。

　　毕竟高正阳只有一个，既然不能独吞，那就彻底毁掉，维持现有格局。这是个异常简单的选择。

　　高正阳有点好笑：“你们这就商量好了，不过，我觉得你们可能想错了。”

　　他对玉兔星主说：“你也算个美人，我破例给你个机会，现在转头就走，我饶你一命。”

　　玉兔星主没说话，只是满脸狐疑的打量高正阳，有点不明白高正阳哪来的勇气，这时候还敢吹牛。

　　黑猪星主对紫龙星主等人说：“各位，就让我打死他算了！”转又对高正阳不屑冷笑：“和我装逼，找死！”

　　黑猪星主说着暴喝一声，身上星力荡漾，一一只巨大凶猛黑猪就包裹住了他身体。黑猪的两个长长獠牙，如同两支长枪一般，直刺高正阳。

　　黑猪星主说动手就动手，一身浓郁的星力所化星象，虽然不及高正阳背后天狼灵动，却异常坚实雄壮。

　　四蹄飞扬的黑猪，在虚空中荡漾出轰然雷鸣，磅礴星力引动的星空上黑猪星座都闪现出来。

　　黑猪星主的人缘不行，但只说星力浓厚，却在十二黄金星师中是数一数二的。

　　一动手就如霹雳雷霆，虽然朴实无华，却不给高正阳任何退避的机会。

　　高正阳也没退，他扬手一拳就轰过去，他身后贪狼仰天咆哮，释放出无匹凶威。

　　轰的一声，野猪牙碎身破，黑猪星主满脸愕然站在原地一动不动。

　　高正阳呲牙笑着说：“我高正阳装逼从不弱于人！”


第1089章 邪神

　　高正阳说的话很气人，黑猪星主却没有露出怒色，他呆了一下，有些不能置信的摸了摸自己胸口。

　　黑猪星主不但星力最为深厚，星甲也是公认的厚重强硬。号称皮糙肉厚，最是耐打。

　　虽然这个说法不太好听，却说出了黑猪星主力量的精髓。黑猪星主星力虽强，变化却过于简单。在众多星主中，战力排名在最后几名。

　　黑猪星主唯一的优势，就是星甲厚重，内外行星力形成的强大护罩，就算面对两个同阶星主围攻，也能挺一段时间。

　　更简单点说，黑猪星主可能打不到别的星主，但别的星主也打不动他。遇到黑猪星主这样的对手，谁都会头疼。

　　也正是仗着皮糙肉厚，黑猪星主做事就比较蛮横，一言不合就喜欢动手。

　　这一次，黑猪星主也是看高正阳不顺眼，忍不住抢先动手。但交手的结果，却完全超乎了星黑猪星主的意料。

　　高正阳拳出贪狼，尽展贪狼吞噬一切的贪婪凶残，轻易的破了他的拳力。更可怕的是，贪狼拳趁势直入，在他胸口轰了一拳。

　　黑猪星主原本没在意，他习惯了被同阶星主硬捶。但高正阳的贪狼拳却太不一样了。

　　一拳过来，不知怎么就撕裂了他的星甲。然后，拳力直透心脏。最为诡异的是，高正阳拳头就像一直贪婪的狼，通过拳力疯狂吞噬他的生机和星核。

　　黑猪星主猝不及防下，不但身体生机尽灭，就是周天星轮的星核都被掠夺去了大半。

　　对面随意一拳，却能杀人、吸血、榨髓，把人一切生机和力量都尽数掠夺过去。这等拳法，阴狠之极霸道之极。

　　黑猪星主心神恍惚中，突然想通了：“原来所谓的贪狼，就是贪婪的如同恶狼一般吞噬一切血肉力量，滋养自身！”

　　他心里很是后悔，不应该如此大意，更不应该第一个出头。对面的高正阳，拳法再如何阴毒狠辣，星力修为也有限。只要有所提放，绝不至于这样稀里糊涂就死了。

　　黑猪星主有点不甘心，但生机和星核都被掠夺了大半，他再如何不甘心也坚持不住了。

　　高正阳也没给黑猪星主说话的机会，一闪身到了近前，一拳轰在黑猪星主眉心。贪狼拳力深深透入对方眉心，把他周天星轮和星核尽数吞噬。

　　在贪狼拳的吞噬下，粗矮黑壮的黑猪星主身体迅速干瘪下去，包括他身上的星甲，都化作点点流光涌入高正阳的拳锋。

　　高正阳一拳就杀了黑猪星主，又一拳吞噬了黑猪星主的星核和生机精血。这让其他四位星主都吓了一大跳。

　　众人和黑猪星主没什么交情，根本也救人的意识。更没想到黑猪星主就这么轻易被杀了。等几位星主意识到不妙，黑猪星主已经收缩成了三岁小孩大小，而且通体乌黑如炭。

　　眼看着黑猪星主变成这个样子，几位星主心里一阵发冷。这是什么邪术妖法，如此可怕。

　　高正阳一放手，缩小成黑炭的黑猪星主，就化作细碎黑灰漫空飘散。

　　几位星主见状，更是一脸惊异。

　　以黑猪星主的修为，死后肯定会化作星力彻底消散。但在高正阳手底下，却化作了黑灰。

　　这说明高正阳把他一身精血星力全部压榨干净，剩下部分没有任何星力，所以，也没办法继续分解。高正阳这拳法太恶毒了！

　　四位星主虽然没人后退，但每个人都催发出了星甲。八只眼睛都死死盯着高正阳，不敢有任何疏忽。

　　要是不小心被高正阳打上一拳，比死都痛苦。

　　四位星主虽然没人动手，但身上星力不断汇聚，四种强大星力以高正阳为中心堆叠。

　　高正阳却没急着动手，他好整以暇的对众人说：“别紧张，这家伙体壮膘肥，让我消化消化……”

　　高正阳到没说假话，他的贪狼拳把黑猪星主的力量和生机都吞噬到自己体内，然后再次通过贪狼九星转化。

　　这个转化过程，有点像狼吃肉，但比那效率高太多了。

　　不过，这种转化其实还是要损失一半的力量。这是因为星力性质上的冲突，还有就是吸收来的力量有许多残渣，没办法吸收。

　　最后，贪狼九星大概吸收了黑猪星主四成力量。这个转化效率，可以说极其高了，甚至远远超越了血神旗。

　　要知道血神旗吸纳神魂精血，实际上大部分力量都浑浊不堪。经过提炼后只能保留一小部分力量本源。

　　吞噬了黑猪星主，高正阳周天星轮的贪狼九星，都呈现出了淡金色。这种进度，堪称可怕。

　　不过，这样的吞噬也并不是没有后患。高正阳已经感应到周天星轮内的星力，运转时有那么一点滞涩。

　　高正阳也发现了贪狼星主的隐患。这样吞噬别人的力量，的确会迅速变强。但吞噬的力量越多，力量就会越浑浊。等达到一定程度，人就无法承受各种混乱力量冲击，变成疯子，甚至自爆而忘。

　　贪狼星主，其实很考验人的自控力。不能因为有捷径，就忘记正路。如果不能坚持修炼，贪狼星主终究会把自己都吞噬掉。

　　不过，这对高正阳却不算什么。就算贪狼星主练到极致，也至多不过是十一阶水准。不论吸收多少的力量，也无法动摇不死神躯。

　　高正阳急着要提升力量，贪狼星主再适合不过。

　　他目光转到紫龙星主等人身上，这四个星主也一起吞掉，应该就能在人族中间横行了。

　　高正阳并不是想对付人族，但人族组成的强大势力，自然会排挤一切外来者。不论他想干什么，都要面对人族强者。

　　这种沟通，最可靠的就是武力。拳头大的就有话语权。他到不是一定要杀对方，如果对方愿意服从，就能节省许多的麻烦。

　　紫龙星主等人都感应到高正阳贪婪的目光，几个星主都是大怒。对面这家伙，还真把他们当猎物了！

　　虽然不知道高正阳怎么杀了黑猪星主，但他肯定是取巧了。从星力波动上就能发现，高正阳的星力水准还不如他们。

　　紫龙星主沉声说：“此人修炼的贪狼星主秘术，妖异阴毒，若让此人逃出去，必将天下大乱。我们要齐心合力，诛杀此贼。绝不能让他逃生！”

　　玉兔星主紧紧咬着下唇，谨慎的看着高正阳，没有说话。她性格圆滑长袖善舞，最厌恶就是直接动武。

　　高正阳如此诡异危险，她心中忌惮，并不愿意动手。但在这个时候，她却不能说退。一旦露出这种意思，人心就散了。

　　玉兔星主很清楚，高正阳有吞噬一切的贪狼秘术，只怕用不了多久就能成为天下无敌的强者。现在杀不了他，以后就更没机会了。

　　要是让高正阳成长起来，元星皇朝只怕都要毁灭。更别说他们的八大豪门。就算是为了自己，这会也不能后退。

　　玉兔星主虽然没说话，但表现出的战意很坚决。

　　青蛇星主和飞马星主都有点意外。这个女人居然也要拼命了，太少见了。

　　他们两个当然也看的很清楚，这次杀不了高正阳，以后，就只能任由高正阳宰割。与其如此，还不如现在全力一搏。

　　几个星主都异常忌惮贪狼吞噬一切的力量。但也正是这种忌惮，也坚定了他们战斗的决心。

　　几个星主对了下目光，在紫龙星主带领下，四个星主都缓缓向前逼近。他们生怕被高正阳偷袭，死的不明不白。一个个都催发了强大星力护罩，把自己完全包裹起来。

　　黄金星主的星力护罩，如同半透明的鸡蛋壳，激发状态下，没有任何破绽。面对这种星力护罩，只能个以更强的力量击破。

　　四个黄金星主沉默着向前逼近，都展现出了最强状态。

　　高正阳被围在中间，也感觉到了巨大压力。尤其是星力护罩，让他也觉得有点麻烦。

　　他击杀黑猪星主，其实是取了一点巧。就是在击破星甲的时候，借用了不死神躯一点点的力量。可以是星甲是被他手指硬生生戳破的。

　　正因为如此，贪狼拳才能一拳建功。否则，贪狼拳虽强，也不可能一拳破开黑猪星主的星甲。

　　面对星甲，高正阳还能取巧。但面对星力护罩，高正阳就不敢再明目张胆用手硬撕了。虽然在他眼中，星力护罩和气泡没区别。

　　但不用星力手段硬破护罩，一定会引发法则反噬。

　　高正阳本来想吓跑两个，然后再从容动手，但现在的情况，却不那么容易了。

　　四个黄金星主，也在关键时刻展现出了智慧和决断。并没有被高正阳吓住。

　　“其实，我也不一定要杀你们……”

　　高正阳说：“如果你们现在选择向我效忠，我可以原谅你们的冒犯。”

　　四个星主不为所动，继续向前逼近。

　　高正阳继续说：“元星皇朝的太祖，还不是成就破军星主，才建立了千年皇朝。如今，我成就贪狼星主，自然也能建立新的皇朝。”

　　他又说：“按照此界史书记载，皇朝千年一个轮回。现在，千年过去了，腐朽堕落的元星皇朝该毁灭了……”

　　四位星主表面不动声色，但每个人心里其实都生出了一点想法。

　　高正阳说的其实挺有道理。破军星主能建立皇朝，那高正阳作为贪狼星主，建立皇朝也是理所当然的。

　　按照此界一些史书的记载，的确，一些皇朝至多能维持千年。千年之后，必然会被新的皇朝取代。

　　当然，此界的主人始终是星兽。人族一直吧被迫分割成一个个城邦。各种文史记载都有许多版本。

　　皇朝无法维持千年，也只是一种比较流行的说法。但并没有多少证据，也没人去真正考证过。更多只是一种推论。

　　紫龙星主看出了其他人的犹豫，他急忙说：“不要中计，他这是故意扰乱我们心神。”

　　顿了下又说：“诸位，皇朝千年覆灭，是因为邪神千年一出。高正阳如此邪恶妖异，必是邪神无疑。”

　　说到这里，紫龙星主干涩的声音突然提高了几分，也多了几分亢奋：“斩杀邪神，就能获得星力本源，这是千载难逢的机会！”

　　听到这话，青蛇星主、飞马星主、玉兔星主眼睛都是一亮。

　　星力本源，那可真是千年一遇的神物。据说，当初的太祖就是得到了星力本源，这才成就破军星主。

　　如果高正阳真是邪神，那杀死他就能获得星神奖励。只要得到一滴星力本源，就足以突破现有层次，至少还能再活三百年。

　　这个诱惑就太大了，几位星主生出的一点点迟疑，瞬间都没了。

　　高正阳明显能感觉到，对方的气势和星力都暴涨数倍。他承受的压力，一下增加了几倍。

　　“诸位，什么邪神？”

　　高正阳可不知道邪神典故，一下来了兴趣。

　　紫龙星主看到几位星主气势大盛，心里也很兴奋。他们几个星力不断汇聚，积蓄的力量越来越强。

　　拖延时间，对他们来说更有利。

　　紫龙星主说：“邪神千年转生一次，每一次转生必然祸乱人间，引发滔天巨祸。你没有出身来历，也没有亲人朋友，就这么突然冒出来，却有着强大无比的星力。毫无疑问，你就是邪神转世，不用装了！”

　　“邪神转生，千年一次？”高正阳自语了一句，大概猜到了是怎么回事。

　　应该是青帝等人过一段时间就降临一次，然后，引发了星妖界自发反击。在此界的人族眼中，就成了邪神。

　　从星力排斥的层面上说，青帝和此界格格不入，的确就是邪神。

　　至于说此界的人族虽然起源自青帝，但在星妖界生活千万年，人族早被星妖界法则同化。对他们来说，青帝毫无意义。

　　何况，星妖界的人族也未必是源于青帝。高正阳觉得，青帝这种家伙，说瞎话是不会眨眼的。

　　高正阳觉得很重要的一点是，邪神和星力本源息息相关。

　　按照紫龙星主的说法，击杀邪神就能获得星力本源。或者说，邪神降临，会激发星力本源。

　　这个消息就太重要了。

　　高正阳来星妖界只有一个目的，拿到星力本源。然后，就可以回归仙界。

　　高正阳想到这里哈哈大笑：“没错，我就是邪神转生，来杀我吧！”

　　高正阳这副语气，到让紫龙星主他们生出怀疑。这么扯淡的家伙，可不怎么像邪神！

　　“动手！”

　　紫龙星主怕夜长梦多，不管高正阳是不是邪神，杀掉他就对了。

　　紫龙星主当先动手，一条紫色长龙在他双拳中飞舞而出，直扑高正阳。

　　夭矫紫色长龙，足有十多丈长，周身紫色鳞片闪着幽光，竖立的金黄龙眸森冷无情。

　　长龙盘旋飞舞之际，引动无数星芒闪耀，那飞龙在天的景象，声势不凡。

　　高正阳对龙太熟悉了，不过眼前这条星力所化的飞龙，却徒有龙形，并无龙神。虽然气势不凡，却只是星力本身的变化。

　　高正阳催发贪狼九星，口中大喝：“贪狼吞天！”

　　拳锋涌出的巨大天狼头，张开大嘴突然变大数十倍，一口把飞舞紫龙吞掉。

　　紫龙星主老脸上却不见惊慌，眼中反而露出一丝讥嘲。他和黑猪星主不同，修炼的星术并不看重体术变化，而是精研星力的微妙变化。

　　紫龙并非简单的拳力，而是汇聚冰冷森寒的寒冰星力，冻结一切。

　　高正阳贪狼拳吞噬变化是很可怕，可一口吞下个紫龙，他可消化不动。

　　果然，高正阳才吞下紫龙，半透明寒冰星力就由内而外扩散，高正阳身躯瞬间凝固成一坨冰雕。

　　青蛇星主的青蛇刺，此时也吞吐而至，从冰雕中直刺入高正阳背心。

　　五尺长的青蛇刺，实际上是星力凝结一柄长剑，青森森剑身修长锋利。在十二黄金星主中，青蛇刺也以锋锐闻名。

　　青蛇刺更可怕之处在于剑锋上有剧毒。严格来说，是一种异常复杂的星力。这种星力只要接触到血液，就能麻痹身体，进而把肉身腐蚀成液体。

　　眼见青蛇刺贯入高正阳背心，飞马星主和玉兔星主都是心中松了口气。两人后续的攻击，就稍微停了一下。

　　可就这刹那空隙，冻成冰雕的高正阳突然炸开无数晶莹碎片，他人随着青蛇刺向后疾退。

　　青蛇星主察觉不妙，青蛇刺一抖一转，就像把高正阳绞碎。但剑锋上一沉，他剑法变化完全被强横贪狼星力压制。

　　不等青蛇星主再生变化，高正阳已经退到青蛇星主身前。青蛇星主一狠心，扔了青蛇刺，双掌同时拍向高正阳后脑。

　　就在双掌拍落之际，高正阳倒踢的腿却先到了。

　　高正阳倒着出腿，诡异无匹，出腿之际毫无踪影。等到青蛇星主察觉不对，高正阳逆着倒扫的一腿已经如重斧一般斩在他的耳朵下方。

　　贪狼九星再次一起闪耀，贪狼无匹凶厉的力量通过腿刀释放出来。

　　青蛇星主虽然虽然有星力护罩，可刚才全力出剑，不可避免的削弱了星力护罩。星力护罩虽然没被踢碎。青蛇星主却头猛然一震，浑身发麻。星力护罩能抵御攻击，但剧烈星力震荡还是让他身体难以承受。他心里只有一个念头：“完了！”


第1090章 震古烁今

　　黄金星师只有十二位，彼此间的力量差距不大。而且，相互间都很熟悉。

　　一般来说，就算双方动手打架，都会比较克制。几乎不会用尽全力死战。黄金以下的星师，和黄金星师差距太大，对黄金星师完全没有威胁。

　　而且，黄金星师各个位高权重，极少有动手的机会。

　　在场的几位黄金星师中，只有紫龙星主战斗经验最丰富，战斗意识最强。

　　青蛇星主偷袭得手，飞马星主和玉兔星主都松了口气。只有紫龙星主还保持着戒备。

　　高正阳突然反击，打的青蛇星主狼狈不堪，紫龙星主和玉兔星主都反应不及。紫龙星主却在最危急的时候，做出了正确反应。

　　“紫龙鳞剑……”

　　紫龙星主一指空中那条紫龙，紫龙身上千百鳞片就如暴雨般倾泻而落。

　　千百鳞片疾速旋转飞射，每块鳞片上都闪着森然冰冷的锐光。

　　紫龙的寒冰星力凝化成的鳞剑，不但异常锋锐，而且有着见血凝冰的变化。不管什么等阶星师，被鳞剑破开防护见了血，血液就会冻结。

　　这种变化极其不讲理，也极其霸道。当年紫龙星主仗着这一招，不知斩杀了多少强大星兽。

　　一百年来，紫龙星主已经很少出手。像玉兔星主、青蛇星主这样年轻的黄金星主，甚至没见过紫龙星主出手。

　　看到万剑齐发的冰甲鳞剑，飞马星主和玉兔星主都是心中一惊。

　　万千鳞剑看似随意乱射，但彼此却互相呼应，组成了庞大繁复剑阵。更可怕的是，这等复杂变化就在弹指间完成。

　　高正阳本来就被包裹在紫龙中间，鳞剑先是外旋而后向内齐射，这个小小的微妙变化，瞬间也提升了鳞剑的速度。

　　差点被高正阳一脚踢爆的青蛇星主，也看到了万千闪耀而至的鳞剑，他眼中不由露出喜色。

　　紫龙星主这一招太漂亮了，直击高正阳要害，他要不想被鳞剑切死，就只能立即躲避。事实上，鳞剑距离高正阳不过数尺的距离。高正阳就是想躲，也无处可躲。

　　青蛇星主暗自调整，他只是被高正阳踢懵了，星力震荡下做不出合适的反应。却并没有受伤。只要给他一点点的时间，就能缓过气了，重新梳理星力。

　　到时候，就算高正阳能挡住万千鳞剑，也绝对挡不住他后续攻击。

　　青蛇星主对局势看的很准，但他有一点却看错了。高正阳并不是普通星师。

　　在万千鳞剑落下之际，高正阳突然身体一虚，分化成数道幻影。

　　幻影并没能避开鳞剑，不知被多少鳞剑穿透，却并没有受到鳞剑影响。

　　反倒是青蛇星主，不可避免的被鳞剑擦身而过，星力护罩上留下了一道道深深白色光痕。

　　高正阳分化数道的幻影，在青蛇星主身后回归成真身。高正阳贪狼拳再出，贪狼吞噬一切的星力变化，直接在星力护罩上掏出一个空洞。

　　贪狼拳一拳轰在青蛇星主后颈，贪狼拳上无形两对狼牙深深贯入青蛇星主脊椎。血液、精气、星力，就如同决堤的洪水，通过贪狼拳上无形狼牙向高正阳体内倾泻。

　　青蛇星主虽然想挣扎，但高正阳一拳轰下来，星核都快被震碎了。哪有余力挣扎。被贪狼拳疯狂吞噬了两个呼吸，青蛇星主眼神就黯淡下去，身上的星甲迅速分解，露出的皮肤也变得干瘪无光。

　　紫龙星主本来想再出手，但一看青蛇星主的样子，就知道生机尽去，怎么也救不回来了。

　　飞马星主和玉兔星主，都是一脸警惕，本能的靠近了紫龙星主。

　　刚才黑猪星主被杀，还可以说是他疏忽大意。可青蛇星主和紫龙星主合力，却还是被高正阳抓住机会，轻取青蛇星主。这就太可怕了！

　　紫龙星主老脸也禁不住抖了抖，他不得不承认，他没有把握杀死高正阳。甚至，没把握能从对方手下逃生。

　　站在星师巅峰的黄金星主，以众击寡，居然被连杀两位星主。

　　这个高正阳到底的什么来历？难道真是邪神降临不成？

　　紫龙星主目光闪动，这个时候他已经不想怎么杀高正阳了，而是开始考虑起退路。

　　高正阳毫不在意三位星主的惊惧目光，他大模大样的把青蛇星主吸成一块黑炭，这才放手。

　　黑炭在空中粉碎，化成漫天黑灰随风飘扬，转眼就消散在无尽天地中。

　　高正阳轻轻打了个饱嗝，这到不是装模作样，而是吸收了两个黄金星师，他有种饱胀的感觉。

　　这不是胃部饱胀，而是星力满溢。周天星轮上贪狼九星虽然拼命闪耀，却已经快到极限了。

　　黄金星师不管战斗力如何，只是星力淳厚就已经是人族的巅峰。贪狼再贪婪，连吃两个也喂饱了。

　　这种状态下，高正阳更不急着动手了。杀死几个黄金星师却吞不掉，那就太浪费了。

　　他对紫龙星主说：“你的紫龙有点意思，不过，还是太弱了。”

　　紫龙星主有点难堪，他成就星主后，还从没人敢当面对他品头论足。而且，还是大剌剌的批评他不行。

　　但紫龙星主又没法反驳，高正阳是有这个资格说这种话。他想了下试探着问：“阁下刚才用的七杀星术？”

　　高正阳躲避冰甲鳞剑用的秘术，看起来就七杀星的秘术。这才能身形分化，近乎无视伤害。

　　当然，一般的星师就算身形分化成虚影，被冰甲鳞剑穿透后，必然会被寒冰星力冻结星力变化，无法维持化影的状态。

　　高正阳却并不受影响。关键是，高正阳施展的明明贪狼星主秘术。怎么一转眼，就换成了七杀星秘术？

　　两颗不同属性本命星辰都无法兼容。更别说两种强大的星座。紫龙星主有点不敢相信自己眼睛。但他又想不出任何别的可能。

　　既然高正阳这么喜欢装逼，那当面请教，他也许会说。紫龙星主也是试探着问问，对方要是能说那当然好，不说也没损失。

　　高正阳哈哈一笑：“不错，有眼光，正是七杀星主秘术。怎么样，震惊吧？崇拜吧？”

　　紫龙星主意外的得到了答案，却没有任何欣喜，心反而一片冰冷。高正阳居然兼修贪狼星主和七杀星主两种秘术。关键是他已经练成了。

　　两种秘术之间如意切换，毫无滞涩。也正是两种秘术组合起来，让他能轻易应对冰甲鳞剑。

　　紫龙星主老练深沉，心里再如何震惊，老脸上到还能勉强维持神色不动。飞马星主和玉兔星主就不行了。

　　尤其是玉兔星主，娇俏的小脸上一片煞白，闪动的明眸中都是掩饰不住的惊慌。

　　高正阳看到三个星主样子，笑的更开心了。他对玉兔星主说：“美人不用怕，本座宽宏大量，可以宽恕你们的冒犯。只要投入本座座下，一切既往不咎。”

　　高正阳笑嘻嘻的样子，就像是在开玩笑。但几个星主却不敢这么想。实力到了高正阳这种层次，想要称霸天下也是理所当然的事。

　　玉兔星主也不敢一口回绝，她强笑了一声，“事关重大，还是让我好好想想才行。”

　　“当然，这可不是儿戏，是要好好想想。”

　　高正阳挥挥手说：“你们就先回去好好想想，等过几天我再去找你们。”

　　三个星主更是意外，高正阳居然这就放他们走了？

　　几个星主都觉得很可疑，高正阳占据优势，为什么要主动放他们走？难道他有什么不妥？

　　以己度人，几个星主都觉得高正阳有问题。

　　飞马星主和玉兔星主，都看向了紫龙星主。如果高正阳有问题，也许这是击杀高正阳的好机会。但是，高正阳到底是什么状态，他们判断不出来。

　　紫龙星主也有些迟疑，他一直都看不懂高正阳。要说对面怎么也不可能是傻子。但说话做事，总让人觉得很不靠谱。

　　到底是大愚若智，还是大智若愚，这还真不好说！

　　紫龙星主本来已经想着该如何脱身了，高正阳一句话，却让他又生出了别的想法。

　　他对高正阳说：“阁下是不是有什么要紧事情要处理？”

　　高正阳到不隐瞒，点头说：“是啊。”

　　紫龙星主看高正阳轻松的样子，心里更是猜不透对方想法。他忍不住又问：“那究竟是什么事，能告诉我们么？”

　　高正阳志得意满的说：“告诉你们也无妨，此刻星力过盛，难以消化。我正好趁机凝结七杀星主。”

　　“两个星主？”

　　紫龙星主老脸上满是担心的问：“那星力会不会冲突？”

　　“当然会冲突，而且，很危险。一个不好，两种星力就会引发自爆。”

　　高正阳说：“所以，就不方便让你们旁观了。你们先走吧。”

　　紫龙星主和玉兔星主、飞马星主都有点懵，也很迷惑。高正阳到底是什么意思，把所有秘密就这么直接和他们说了，这样真的好么？

　　高正阳说着摆摆手：“去吧去吧，别在这碍事。”

　　紫龙星主他们都很纠结，是这么就离开，还是趁机翻脸动手？

　　谁知道高正阳说的真假？至少他们判断不出来。问题是，高正阳正处在绝对优势，骗他们有什么意义？

　　三位星主互相交流着眼神，都很犹豫。

　　最终紫龙星主一狠心说：“阁下一人兼修俩种星主之法，震古烁今，空前绝后。我等很想在见识一下，不知可否？”

　　高正阳对紫龙星主摇头：“那可不行。凝炼星主时星力冲突，颇为危险。我可信不过你们。”

　　紫龙星主无言以对。高正阳说的到是合情合理。但这样的想法直接说出来，却也违反常理。

　　紫龙星主犹豫了一下，终究没敢再说什么。看不透对方虚实，他们在这不断套话，却完全暴露了他们的心思。

　　他向着高正阳一拱手：“既然如此，那我等告退。”

　　高正阳笑着说：“等我七杀星主稳定下来，就去找你们。不要急。”

　　飞马星主对紫龙星主使了个眼色，示意现在就直接动手。

　　紫龙星主微微摇头，示意不要妄动。

　　玉兔星主最谨慎圆滑，自然更不想冒险动手。

　　三位星主结伴后退，没一会的功夫，他们就飞出很远。再回头看高正阳，却已经消失不见。

　　飞马星主有点不甘心的说：“我们这就回去？我觉得这是斩杀他的机会。要是等他真炼成了两个星主，那天下虽大，再没人能杀的了他！”

　　飞马星主到不是想为谁报仇，只是高正阳完全不遵循任何规矩，让他成为天下无敌的强者，遭殃的必然是他们。

　　而且，高正阳都说了，炼成星主之后就要来找他们。到时候怎么办？

　　是屈膝投降，还是拼死顽抗？

　　帝都内强者虽多，只怕也奈何不了高正阳。而且，不死上一大批人，谁也意识不到高正阳的可怕！

　　这时候，能依靠的只有自己。飞马星主觉得，只有先下手斩杀高正阳，才能彻底免除后患。

　　紫龙星主没说话，只是放慢了飞行速度，不断的下降。

　　下面就是原始森林，参天大树足有几十丈高，树冠如同巨伞一般。一颗颗参天巨树，组成广阔的林海。

　　三个人落在树冠上，就像三个飞虫躲入草丛，外面根本看不到任何踪影。

　　紫龙星主环顾了一周，才谨慎用极低声音说：“我们在这等着。”

　　飞马星主和玉兔星主微微点头，他们都明白紫龙星主的意思。

　　高正阳要成就七杀星主，必然要引动天上七杀星座。

　　七杀星座共有十三颗星辰，十三星辰齐动，星力何等磅礴浩荡。这等异象，就算几百里外也清晰可见。

　　只要高正阳引发七杀星座异象，他们就立即赶回去动手。

　　玉兔星主其实有点心虚，她总觉得高正阳这人深不可测。他大剌剌的把消息说出来，肯定别有用心。

　　所以，她其实想立即回去。然后调动大军围剿高正阳，这才是最稳妥的办法。

　　她忍不住说：“高正阳不知说的是真是假，就算他说的是真的，他也不太可能白天引动星力……”

　　紫龙星主斜睨了玉兔星主一眼，“星主的意思是？”

　　“我想要不先回去，和陛下说明此事，然后调集高手围剿高正阳。”玉兔星主提议说。

　　“此地距离帝都有一两千里了，等回去再叫人过来，那要什么时候……”

　　紫龙星主明白玉兔星主的意思，他只能心里叹气，这女人就是小聪明，干不了大事。

　　这个时候，要么立即退走。要么，就要集合力量等待反杀的机会。回去一个人报信，那不是分散力量。等帝都调集高手再过来，什么都晚了。

　　玉兔星主提议被否决，讪笑了下，再不说话。

　　飞马星主见气氛有点尴尬，正想说话，天空上却突然星光大盛，到了嘴边的话也立即咽了下去。

　　此时，东面太阳已经露头。旭日金光铺展开来，群星隐退，独霸苍穹。

　　七杀星座却在旭日金光中闪闪放光，十三颗星辰汇聚的星力长虹，自九天长垂落而下，直指不远处的树林。

　　“他来真的啊！”飞马星主张大嘴巴，异常震惊。

　　玉兔星主呆呆看着星力长虹，话都说不出来。

　　紫龙星主老脸异常阴沉，高正阳还真是敢说敢做！明明都成就贪狼星主了，还敢继续凝炼七杀星主。

　　古往今来，成就星主只有太祖。但他也只是一个破军星主。自太祖以后，再没任何人能成就星主。

　　高正阳不但打破了千年历史，而且还要更上一层！

　　“他凝炼星主，无暇分心，正是动手的好时机。”

　　紫龙星主说着飞天而起，向着星力长虹垂落方向疾驰而去。

　　飞马星主紧随在后面，也驾驭飞马星象追上去。

　　玉兔星主幽幽叹口气，她是真不想跟上去。但就这么转身离开，却是把拱手把命运选择权交给别人。

　　作为黄金星主，玉兔星主也有掌握自己命运的强大意志。她运转星力，激发出九孔玉箫。

　　星力流转，玉箫上九音齐鸣，推动着玉兔化成一抹流光飞射向前。

　　三个星主既然决定动手，就再没人藏私。他们很清楚，这时候犹犹豫豫那还不如不动手。

　　展开全力的三位星主，很快就来到了星力长虹垂落的地方。

　　果然，高正阳就站在一块空地上，正在不到吸纳星力长虹。在他体内，十三种星力沸腾激荡，似乎随时都可能爆炸。

　　高正阳却神色淡定，引导着十三种星力汇聚运转，然后导入周天星轮。

　　看他的样子，似乎用不了太久，就真能把十三颗七杀星辰凝成星座，完全稳定下来。

　　紫龙星主也失去了说话的兴趣，高正阳凝炼星主正在紧急关头，这是千真万确的事。至于其他的，那就都是细节，无需再问。

　　“杀！”

　　紫龙星主一声低喝，一条紫色长龙从空中漂浮出来，飞舞着直扑高正阳。

　　飞马星主则骑着星象所化飞马，一手拿着长枪，向着高正阳疾刺过去。他速度比紫色长龙还快，飞马举枪，透出一股无尽不催的威猛凌厉。

　　就在长枪刺到高正阳心口前，他突然睁开了眼睛。他一只眼睛中闪耀着十三颗星辰，另一只眼睛有九颗星辰闪耀。

　　飞马星主只觉眼前天旋地转，他骑马御枪的一击，却似乎坠入高正阳双眸深处。

　　“天真。”高正阳飘渺的话语中，一股死意自飞马星主心底蔓延而出，瞬间吞没他所有意识。


第1091章 星妖降临

　　七杀星浓厚星力不断凝聚，高正阳眉心间周天星轮的十三颗七杀星逐一点亮。

　　高正阳之前已经做过一次，这一次熟门熟路，已经省去了许多摸索的功夫。前面十颗七杀星辰一蹴而就。

　　后面三颗七杀星辰，高正阳虽然是第一次凝炼，却依然很轻松。七杀星座已经有了相对稳定的模型，把后续三颗本命星辰按照空隙填进去就全部完成。

　　高正阳大概只用了几十个呼吸的时间，就白搞定了七杀星主。

　　七杀星主一成，和天上七杀星座建立神妙共鸣。七杀星座的法则，也随之浮现在高正阳的周天星轮中间。

　　七杀星主秘术，显然比贪狼星主复杂许多。各种精妙变化，让高正阳都颇为赞叹。只从星力变化上说，七杀星主秘术大概称得上世上最复杂的秘术。

　　相比之下，贪狼星主秘术就简单的多。贪狼星主最重要就是吞噬之法。有了吞噬一切星力的能力，贪狼拳就是旁枝末节。

　　道理很简单，星力强盛了，什么拳法都会变得异常可怕。

　　七杀星主则强调对星力的极致运用，精巧之极，灵妙之极。一分的星力，要用出十分威力。

　　从星力运转上说，七杀星主秘术远远高于贪狼星主秘术。但是，两者其实并无高低。

　　从贪狼、七杀两门秘术来推断，高正阳觉得破军的秘术是更简单。但一定是威力最强的秘术。同等力量下，破军第一，七杀第二，贪狼第三。

　　高正阳站的足够高，这才能居高临下去品评判断。也正是他的经验和智慧，才能不断做出相应调整，走出一条前所未有的道路。

　　七杀星座完全稳定后，和贪狼星座居然隐隐有种共鸣。两个周天星轮并没有实质接触，运转的星力却彼此激发，推动周天星轮高速运转。

　　高正阳本来都准备好了接受失败，没想到地第一次同时运转两个不同星主秘术，居然异常协调。完全不需要他再做任何调整。

　　两种星座的星力，天生就如此契合。但运转之际，总让高正阳觉得缺少点什么。他推测，应该是缺少破军星座。

　　三个星座很可能是完整一体，要是能炼成三个星座，想必，这世间就再无敌手。就算是远古星妖亲自降临，也能强行推翻。

　　高正阳想到破军星座，心里也多了几分火热。只等两个星座完全稳定下来，就可以直接闯入皇宫，拿到破军秘法。

　　就在高正阳畅想未来的时候，紫龙星主和飞马星主、玉兔星主杀回来了。

　　高正阳早就感应到三个人的气息，却并没在意。直到三个人动手，他才认真起来。

　　第一个动手的飞马星主，骑马御枪一击，的确有枪破千军的威势。高正阳来到星妖界后，这也是他遇到的最强攻势。

　　飞马星主人、马、枪合一，星辰武装和星象、天上星座一起共鸣。只说武技，也远远胜过黑猪星主之流。

　　至于紫龙星主，应用星力的方式并不是武道，而是接近于法师。虽然星力更深厚，变化也更精妙。但只论杀戮威力，却又不及飞马星主。

　　高正阳要是没有凝结七杀星主，想要应付飞马星主也没那么容易。至少，低阶七杀秘术无法迷惑对方。贪狼的吞噬之力，也难以在短时间内吞噬分解对方凝炼如一的攻击。

　　七杀星主一成，一切就完全不同了。七杀星主秘术的精髓，就在于把星力运转到极致，追求最精微细密的变化。

　　这种星力变化，也跳出了对于星力简单的释放路子。而是从心灵到精神、身体，全方位的去影响、控制对方。

　　飞马星主虽然很强大，但他和高正阳对视，就不可避免中招了。

　　七杀星主的秘术，就通过眼神传递到了他的心灵和精神。不论是情绪和意志、感知，瞬间都受到了蒙蔽、影响、控制。

　　能让黄金星主在照面间中招，也是因为高正阳本身有强大无比的心灵。他迈入十二阶后，身躯、精神、心灵、神识完全统合成一体。

　　心灵的力量，也自然晋升到了十二阶层次。当然，这种十二阶是有个限制，必须是对内而言。对外无法借助肉身力量，就距离十二阶层次差的很远了。

　　就是如此，高正阳在心灵层次也超过飞马星主太多了。

　　一个眼神，把七杀星主的秘术传递给飞马星主。对此没有任何经验的飞马星主，立即中招，而且没能做出正确的反击。

　　相反，在高正阳释放的死亡毁灭深渊中，他不断下沉。虽然本能的还想挣扎，情绪和意识却被分离。

　　飞马星主的意识以为自己死了，本能的情绪却还在挣扎。这短暂的迷失，也让飞马星主一往无前的一枪失去了威胁。

　　没有神意层面的主导，再强大的力量也找不到释放的目标。

　　所以，飞马星主骑马举枪的一刺，就这么诡异绕过了高正阳。

　　紫龙星主和玉兔星主眼睁睁看着，高正阳从容一伸手，五指弯曲如贪狼拳，一拳轰碎了飞马星主的头颅。

　　高正阳催发出的巨大贪狼星象，跟着张大嘴巴，一口把飞马星主吞掉。

　　紫龙星主和玉兔星主都是脸色剧变，他们谁也想不到，高正阳在接受星力贯注时还有余力分心动手。更想不到，以勇武著称的飞马星主，照面就被杀掉。

　　高正阳解决了飞马星主后，才再次屈指一弹，一道透明光刃飞射而出，轻易没入紫色长龙体内。

　　透明光刃瞬间分化十三道光刃，十三道光刃又继续分化一百六十九道光刃。如此不断分化，紫色长龙瞬息间被万千光刃绞碎成漫天星光。

　　紫龙星主脸如死灰，他对后面的玉兔星主说：“快走。”

　　说着，紫龙星主手捏奇异法印，低喝：“周天星轮，爆……”

　　要引爆周天星轮的紫龙星主，“爆”字还没完全吐出来，高正阳就突然在他面前现身，指尖光刃一闪，就要刺入紫龙星主眉心。

　　紫龙星主双掌一合，夹住刺来的光刃。冷冽的冰霜力量，也同时传递给了高正阳。

　　一层银白的寒霜，把高正阳变成一个漂亮银色冰雕。紫龙星主的老眼中，却满是绝望。他能感应的到，冻住的这并非是高正阳真身，而是一个星力凝结出的幻影。

　　与此同时，四个同样的高正阳幻影，从四周围住紫龙星主。他们指尖同时探出星刃，从四个方向贯入紫龙星主体内。

　　紫龙星主来不及说话，生机就被终结。身躯迅速干瘪化灰。

　　玉兔星主举着手中玉箫，满脸的惊愕和慌乱。

　　战斗进行的太快了，她甚至还来不及逃走，飞马星主和紫龙星主就被杀了。

　　等她反应过来，却已经来不及干什么了。

　　玉兔星主缓缓回头，就看到了高正阳正站在她身后，满脸玩味笑容。

　　高正阳说：“七杀星主的秘术，可以在瞬间分化出十三个星力化身。每个化身都有着同样力量，能在虚实随意转化。本体可以在十三化身中自由切换，不受星力变化阻碍。以我现在的力量，可以在十公里内任何位置安排分身……”

　　说到这里，高正阳感叹说：“这一门七杀分影术，可以说神技。”

　　玉兔星主娇俏的脸上都是冷汗，小手都在微微发抖。她的目光小心翼翼的打量了下高正阳后，就急忙垂下，再不敢多看。

　　她虽然听出了高正阳浓浓的炫耀，却不敢随便搭话。只能用卑微姿态，表示服从。

　　高正阳并没有被对方小女人的样子骗了，玉兔星主可是握着星辰武装，他真要敢疏忽大意，对方绝不会犹豫。

　　他留下玉兔星主，也并不是因为对方是美女，而是玉兔星主威胁最小，也更容易屈服。

　　他对玉兔星主说：“你不用怕，我不会杀你，也不会为难你。”

　　玉兔星主缓缓抬头：“那你怎么样？”

　　高正阳淡然说：“只要臣服于我，就行了。”

　　高正阳说的轻描淡写，玉兔星主却纠结了。她从小就在豪门中长大，年纪不大就展现是修炼天赋，不到中年就成为玉兔星主。

　　可以这样说，这一辈子都是顺风顺水，几乎没吃过亏。这也让她眼高于顶，就是皇帝都不怎么放在眼里。

　　现在，高正阳居然想要她臣服，这让她难以接受。

　　玉兔星主握紧了玉箫，心里暗想：“与其委屈求全，不如拼死一战。”

　　但鼓起的勇气，却很快就在高正阳幽深如渊眼神下消失了。

　　紫龙星主和飞马星主照面就被杀，高正阳展现出的力量优势太强大了，完全是碾压他们。动手反抗就是找死，再没有任何其他意义。

　　玉兔星主不想就这么没意义的死掉，也不想就这么屈服，她犹豫难决。

　　高正阳看出玉兔星主的犹豫，他笑着劝说：“何必呢，我既成星主，这天下就要变了。从今以后，我就是天下大势。”

　　高正阳指着天空上的太阳说：“就像那太阳，高悬中天，再没有任何星辰能与之争辉。想要逆势而为，就只有毁灭。”

　　玉兔星主犹豫了下质问说：“当今朝廷兵强马壮，手握着天下大半的星师。你一个人再强，也难以扳倒元星皇朝。何况，就算你能获得最后胜利，却必然留下满地疮痍……”

　　高正阳哈哈大笑：“你一个豪门门主，就别装着悲天悯人了。你们吸取天下人的血供养自己，何曾考虑过底层死活。”

　　屁股决定了脑袋。作为世间最顶级的豪门，玉兔星主哪会在意底层平民的死活。元星皇朝的结构，注定了他们要吸底层的血，才能养得起众多星师，养得起众多豪门贵族。

　　要不是因为世界环境的特殊性，大多数人族都分为一个个城市圈。这样的分割，也让帝国高层无法全力吸收底层的血。而且，帝国又掌握着最强武力，这才维持了千年皇朝。

　　就是如此，皇朝也早就病入膏肓。虽然还能维持统治，但根基已经不稳固。皇帝也是迫于无奈，才对八大豪门下手。但这样的手段，治标不治本。

　　用不了几十年，各个阶级不满，终究还是会引发巨变。

　　高正阳其实不关心元星皇朝，也无意在这个世界当皇帝。他和玉兔星主说这些，只是想说服她，减少一些麻烦。

　　正如玉兔星主所言，他现在实力虽强，也还不能对抗全天下。他也没有那个兴趣去做全世界敌人。

　　高正阳的诉求很简单，尽力获得更强力量，然后拿到星力本源。

　　这其中，个人武力至关重要。但他也需要其他人帮忙。譬如皇帝，他一声令下去搜寻星力本源，全天下人都能运转起来。这比高正阳自己忙乎的效率高出千万倍。

　　玉兔星主却以为高正阳要争霸天下，心里极为害怕。就算最后高正阳当皇帝了，她们家族却未必能活下来。

　　高正阳吓唬了玉兔星主几句，话锋一转又说：“其实你也不用想太多了，本座天下无敌，怎么可能会输？”

　　他说着突然心生感应，抬头看了眼天空，脸上露出几分惊异：“情况有点不对啊！”

　　玉兔星主也抬头看了眼，却什么都没看到。心里更是疑惑，不知高正阳搞什么鬼。

　　高正阳却没有了说话的兴趣，他挥挥手说：“你回去告诉皇帝，把破军秘法和破军刀交出来，我就饶他一命。否则……”

　　他说到这对玉兔星主挥挥手：“你快点走吧。”

　　玉兔星主感觉到了高正阳的不耐，她不知出了什么事情，心里却一阵暗喜：“就这样轻易脱身，不用做出任何许诺，那真是太好了！”

　　她怕高正阳反悔，匆匆施礼后，就催发九音玉箫，飞天远去。

　　飘渺的九音在空中飘拂不定，摇曳不散。就像有人藏在哪低声吟唱，曲调居然颇为动人。

　　高正阳知道，那是玉兔星主留下的星力激荡所发出的声音。而且，这声音能绵延许久不散。在战斗的时候，甚至能组成庞大音杀大阵。

　　如果是两军对垒，玉兔星主在旁边催发九音玉箫，那就比较可怕了。可惜，对上强者作用就不大了。

　　不过，今天的情况却有点不对。因为，高正阳居然隐隐听到了有人呼唤他的名字。

　　玉兔星主走的仓惶，哪有心思布置音杀大阵，更没心情和他炫耀。

　　高正阳双眸中浮现出七杀、贪狼两个星座。两种星主秘术同时运转，让他能清晰看到空中星力流转。

　　玉兔星主在空中留下一缕星力波动，就像是一条九色气带，早就在无尽星力冲击下断裂成无数碎片。

　　不过，也有几缕九色烟气汇聚到一起，隐隐组成个人形。呼叫他名字的声音，就是从人形中传出来的。

　　高正阳目光落在那团九色烟气上，就凭这么一点杂乱星力，他吹口气就会散掉。凭什么敢在他面前装神弄鬼。

　　那团人形九色烟气似乎也知道被高正阳发现了，她缓缓抬起头，烟气荡漾的虚幻脸上似乎露出一个笑容。

　　这种人性化的笑容，在一团烟气上展现出来，显得极其诡异，更有种直入人心的惊悚。

　　“你是什么东西？”高正阳问。

　　他没在烟气里发现灵性，也没有神魂、心灵之类的气息。对面并非是常见的生灵，星力波动也奇怪。他也不知该怎么形容。

　　九色烟气张开嘴巴说：“异界的神明，这不是你该停留的地方。请立即离开。”

　　高正阳笑起来：“这里是你家么，你管的到挺宽的。”

　　九色烟气的脸上烟气荡漾，虽然并不是人脸，却明显表达出了愤怒。

　　“不管你来自哪里，你破坏了星界的平衡，就要离开。”

　　顿了一下，九色烟气声音凝重的说：“不领地，就只有死。”

　　“哇，我好怕。”

　　高正阳说着轻轻吹了口气，那人形的九色烟气被拉的老长，然后散逸成一段段，最终彻底消散。

　　高正阳有点失望的说：“还以为有多大的本事，就这样么？”

　　“我警告过你，既然不听，那你就死在这里好了。”

　　一个飘渺的声音自九天上垂落下来，一直传到高正阳的周天星轮中。

　　严格来说，这并不是一种声音，而是星力共鸣传达过来的一种意念。

　　这一次，因为是通过星力共鸣，高正阳隐隐连接到了对方的意识。

　　古老，苍茫，冰冷，无情。仔细分辨，那意识并不是一个，而是千千万，亿万万。

　　一个个强大冰冷的意识，叠加在一起。散发出无比恐怖的气息。

　　以高正阳的强大心灵，也不由的心底发凉。久违的惊惧情绪，不受控制浮现出来。

　　高正阳脸上的笑容也慢慢收敛，神色逐渐凝重起来。虽然只是惊鸿一瞥，他却看到了对方无比强大的力量。

　　这种感觉，却比神武空间看到邪神时更为可怕。

　　邪神虽然邪恶，却并非没有情感，而且有种强大生命气息。

　　高正阳刚才感受到的，却没有生灵的气息。如果说邪神是可怕怪兽，那这群东西就像无尽僵尸。

　　“这就星妖么？”

　　高正阳正猜测着，就看到天空上突然落下了十颗流星。

　　十颗流星带着巨大炽蓝光团，分射八方。流星中带着强大的毁灭气息，让高正阳神色再次凝重起来。


第1092章 星神

　　天上坠落的流星，分落八方。但有两颗流星，却落在帝都中间。

　　其中一颗，直落在皇宫的御书房。御书房内皇帝元和正在翻阅密卷，突然心生警兆。

　　外面有一股庞大力量正在迅速接近，皇帝元和不知那是什么，但他本能反应就是立即避开。作为黄金星师，他的反应快疾绝伦。

　　但元和才想行动，他眉心内的周天星轮猛然一震，金牛星主星释放出强烈星光。

　　元和一身力量全来自本命星辰，本命星辰的异动，也让他受到了影响。他虽然想控制身体，可在本命星辰强大星力统御下，身体僵硬如木，一动都动不了。

　　本命星辰突然造反，让元和大为震惊。若没有外来的威胁，他还可以运转秘术，慢慢调整星力。但头顶上磅礴里已经呼啸而至，他哪有时间再去调整。

　　情况紧急，元和也再顾不得皇帝威仪，他憋红了脸一声大喝：“刀来！”

　　藏在御书房书架内的破军刀，应声而动，化作一抹深蓝流光落在元和手中。

　　元和握着破军刀，通过血脉的联系，立即感应到破军刀中传递过来的浑厚刚猛力量。他虽然不是破军星主，但经过特殊血脉传承仪式，已经能勉强驾驭破军刀。

　　元星皇朝能传承千载，破军刀居功至伟。正因为有这柄绝世无双的星辰武装，这才没任何人敢于冒险。

　　破军刀，是比皇帝玉玺更重要的信物。也只有手握破军刀，才能名正言顺的当皇帝。

　　元和当皇帝几十年，破军刀时刻都放在身边。但是，他只是在登基的时候象征性的佩戴了一次。

　　除此之外，元和再没用过破军刀。今天情况危急，元和不敢再有任何犹豫，当机立断的催发了破军刀。

　　元和借助破军刀的力量，不断压制住了本命星辰的异动。但本命星辰异常活跃，就像上蹿下跳的猿猴，怎么也无法安抚下来。

　　紧急关头，两名侍卫听到动静，急匆匆赶到。

　　元和急忙命令：“快扶朕离开。”

　　两名侍卫都是白银星师，这会也隐隐察觉到了天上的异动。两人急忙上前搀扶元和。三人正要离开时，炽蓝流星穿透穹顶，正砸在元和身上。

　　湛蓝的神光中，另外两名侍卫瞬间就被强大无匹星力同化。只有元和满脸震惊的站在那，一动都不能动。

　　遍布房间的湛蓝神光，很快以元和眉心中心收缩。眨眼之间，所有神光注入元和的本命星辰。

　　元和只觉得有种说不出的古怪，磅礴强大的星力让他星力层级一下提升了十倍。但是，本命星辰却也和他多了层隔膜。

　　星力虽然强大，却不像是自己的。更让他不安的是，本命星辰中似乎多了某种意识，如同活过来一般。

　　元和可不觉得力量暴涨是什么好事。这种突来的外力，必然有各种问题。他催发破军刀，就想先把本命星辰异动压住。

　　外来的流星一下就把两个侍卫融解，怎么看都不是好东西。

　　但本命星辰却再次震荡起来，这一次星力震荡强度也远远超过了元和承受极限。他身体不受控制颤抖起来。

　　一个强大的意识，也从本命星辰中浮现出来，向着元和识海深处进发。

　　元和看不到对方，却能感受到对方的存在。对方流露出的古老、苍茫、无情、邪恶气息，更让他惊惧。

　　“你是谁？”元和试图用意识和对方沟通。

　　“伟大的金牛星神。”那意识回应说。

　　元和更惊讶了，“金牛星神，那是什么？”

　　人族虽然修炼星力，却只把星力当做一种工具。虽然也有许多观想的法门，会把星辰拟物、拟人化。但都是为了修炼方便。

　　从古至今，人族都认为星辰并没有意志，只有最单纯的力量。当然，也曾有人鼓吹星辰是有意志的，并认为每颗星辰内都有一个神祇居住。

　　但这种星神崇拜，却极大破坏了人族的稳定。历朝历代，一旦发现这种星神教，就会全力剿灭。

　　作为皇帝，元和也知道星神教的历史。对于这种信仰，他也一直认为的邪教。赋予星辰人格化，其实已经威胁到了皇权。这也是他完全不允许的。

　　没想到，遭逢异变，他脑子里却突然多了一个强大意识，并自称金牛星神。

　　元和察觉到对方的力量远远超过他，他又无法运转破军刀，只能放低姿态问：“星神驾临，不知有什么事情？”

　　金牛星神意识何等强大，又在元和的识海内，对他想法一清二楚。作为最古老的星神，他存活了一百多万年。

　　漫长的生命，磨灭了他大部分情感，只留下强大无比的独立意识。虽然只是降临的意识只是本体分化出的一小部分，从精神力量上说，却强过元和百倍。

　　对于元和耍的小心思，金牛星神也并不在意。一个只有一百多年的渺小生命，完全无法理解他有多伟大。

　　金牛星神催发元和本命星辰，迅速吸收星力本源的力量。

　　从九天之上降临，星力本源为了保护他的意识，也损失了三成力量。但只要把剩下的力量全部吸收，他能完成蜕变。

　　至于这个身体原本的意识，根本就不值一提。

　　元和感应的本命星辰内力量越来越强大，心里愈发惊慌。但到了这一步，他什么都做不了。只能眼睁睁的看着，自己本命星辰不断变化。

　　原本金色的本命星辰，正在迅速向紫金色过渡。

　　这个时候，外面的侍卫也急匆匆冲进房间。看着屋顶上的大洞，元和又手握破军刀，众多侍卫都是一脸紧张惊慌，不知所措。

　　元和本想呼救，但在金牛星神的意识力量压制下，他什么都做不了。就只能听到自己开口说：“这里没事，全部退下。”

　　金牛星神说话的语气很古怪，但充满了不可违抗的威严。

　　众多侍卫虽然觉得有点反常，但看元和的样子，又眼神清明，周身星力四溢，手里还拿着无双神器破军刀。又不像是有事。

　　众人都很犹豫，不知是该听从号令，还是该再看看情况。

　　这时候，皇帝的贴身总管太监金公公走出来，他老脸上满是关切：“陛下，您看着有点不太好啊……”

　　金公公服侍皇帝几十年，是元和最亲近信任的心腹。他和皇帝太熟悉了。虽然看不出皇帝有什么异样，却本能的感觉很不对。

　　金公公说着，一步步慢慢靠近皇帝，一面说：“陛下，让老奴给您看看……”

　　“麻烦。”

　　金牛星主虽然占据了元和身体，却没得到元和的记忆。而且，作为星神，他也不屑于得到凡物的记忆。

　　对他来说，皇帝、乞丐都是一个承载力量的躯壳，没有区别。

　　金牛星主厌恶这些无聊的小事，他降临下界，就为了一件事，铲除异界邪神。

　　所以，他并没有安抚或者训斥，而是直接转动手中破军刀。

　　五尺长的破军刀，刀身湛蓝通透，内有破军七星游移不定闪耀幽幽星光。长刀整体形制修长锋利，异常华美。

　　湛蓝刀光一转，已经遍布八方。金公公和众多侍卫，一起在刀光下断裂破碎，最后化作漫天星光。

　　金牛星神斩杀了众人，也释放了一丝戾气。他本体意识化作一团明亮星光，把元和意识全部吞掉。

　　元和不甘心的还想挣扎，但就像一个人在无尽大海中翻腾。再如何折腾，最终的结局也只能被海水吞没。

　　金牛星神也不压制元和，对方的挣扎，到让他感觉到了生命的气息。这种生机活力，正是他所缺少的。

　　元和到底是个凡人，他没折腾多久，意识力量就全部消耗一空。

　　金牛星神灭掉元和，彻底掌控了身体。本命星辰也转化出了紫金色，并隐隐呈现出一丝淡蓝。

　　不过，这已经是此界所能容纳力量的极致。要没有星力本源，只凭凡人再如何修炼，也无法触及到紫金层次。

　　只有异界来的邪神，才能轻易突破凡物极限，达到紫金层次。

　　金牛星神略一感应，就已经锁定了其他九位星神的气息。其他星神降临也很顺利，并没有出现意识降临失败的情况。

　　此界生灵经过百万年星力浸透，各种生命已经都对星力异常亲和。其中有几种强大的星兽，都有着巨大潜力。

　　人族虽然弱小，但智慧很高，数量又多。几十万年下来，到也有一些人得到进化。

　　就如这个身体，对于星力容纳度就非常高。只不过身体太过脆弱，就算有星辰武装，也不堪大用。

　　金牛星神的本体星力结晶构造，比血肉之躯强横千万倍。使用这种血肉之躯，让他觉得异常不习惯。

　　好在对面的邪神也是人族躯壳。这一方面到不会有明显劣势。

　　这一次，有一半的星神选择了星兽作为承载躯壳。他们的力量上限也将更高。和异界邪神动手，也多许多把握。

　　金牛星神他们这一次降临，主要目的就是为了斩杀异界邪神。对他们来说，此界就是他们的土地，耕种了百万年，快到收获的时候，不允许任何生命捣乱。

　　另外一个目的，就是检验此界生命的层次。大体来说，金牛星神还算满意。

　　诸天轮回，各界都会并入人界。但在所有法则崩溃之前，他们星神真身是无法进入人界的。

　　此界的所有生命，都是他们准备好的战斗躯壳。需要的时候，他们意识就会降临到这些躯壳内，借用这些躯壳战斗。

　　纪元轮回很快就要进入最终大战，这个关键时刻，这些精心培育的战斗躯壳自然不能有任何损毁。

　　所以，金牛星神他们感应到有人成就星主，就立即降临。

　　黄金十二星主，就是人族力量上限。虽然纪元轮转，此界法则也受到了影响，但还是不足以让人族成就真正的星主。

　　别说人族，就算是强大的星兽，也难以承载星主的力量冲击。所以，只要有生命结成星主，必然是异界邪神。

　　对于那些异界邪神，金牛星神也很熟悉了。这几十万年了，双方没少打交道。

　　但这里到底是他们星神的世界，异界邪神再强大，也轮不到他们放肆。

　　金牛星神想到这里，两颗紫金色九角星迅速占领了眼眸。

　　强大的星力改变了元和的眼睛结构，金牛星神眼中，世间一切就回归了本质。

　　到处都是弥漫的星力，墙壁、家具等死物上，星力最少，也没有变化。周围不断靠拢过来的人族，身体上星力就浓厚不均，总体呈现中一种飘忽云气状。

　　最核心的就是他们眉心的本命星辰，在不断闪耀着汲取星力。

　　但在金牛星神眼中，所有人都是那么脆弱，身体上星力驳杂，怎么看都不舒服。

　　“废物种族，进化几十万年，还是没多大长进……”

　　金牛星神对于这种低阶废物，懒得说话，直接挥刀横扫。

　　破军刀的刀光蔓延出百丈，长长刀光旋转，化作一片湛蓝神光漩涡。

　　建筑，家具，人，星辰武装，一切在湛蓝漩涡中存在，都被刀光绞成碎片。

　　金牛星神只是一刀，就把皇帝的内宫扫平了一小半。至少有千余人同时丧命。

　　皇城内的惊天巨变，也惊动了整个帝都。皇帝的禁卫军和北斗军，也同时出动。

　　北斗军总统领，指挥着属下迅速向皇城中心赶过去。他不知发生了什么事情，但强大无比的星力反应，却让他本能的缩在大军后面，没敢直接冲过去。

　　等总统领带人赶到地方，就看到原本御书房已经变成废墟，尘烟飞扬中，皇帝元和提着破军刀冷然站在那。

　　总统领看着皇帝元和，只觉得特别陌生。不止是眼眸变成了紫金色，对方身上透出冰冷残酷又高高在上的气息，太可怕了。

　　总统领敢肯定，眼前这个人绝对不是皇帝。他急忙挥手传令，让所有人远离皇帝，不要冒然靠近。

　　金牛星神并没有看周围的人，一群弱小无比的生命，没有关注的价值。他所以站在这里不动，是在等人。

　　天空上一抹星光飞掠而至，夜星家族的白羊星主在上空停住身形。

　　金牛星神也飞天而起，他打量了眼白羊星主，不屑的道：“这躯壳真是太烂了。”

　　白羊星神淡然说：“此界就只有他对应我，没办法。想来杀那邪神已经足够了。”

　　“他就在前面……”白羊星神说着一指前方，“我们过去吧，迟了他可能就跑了。”

　　金牛星神点点头，白羊星神感知最是敏锐，他既然确定了对方位置，自然要尽快赶过去，以免生出后患。

　　两个星神对其他人看的不看，并肩化作一道星光飞天而起，转眼就不见踪影。

　　北斗军总统领和一干手下，目送皇帝和白羊星主就这么并肩离开，都是愕然无语。

　　就算再迟钝的人，这会也知道情况不对了。但是，他们能怎么样呢？

　　皇帝发疯一般的在皇宫内大开杀戒，然后一声不吭就飞走了。这个消息当然瞒不住，很快就传遍了帝都，引发来轩然大、波。

　　元星皇朝的权贵们，都忙碌起来。大家都如同热锅上的蚂蚁，虽然不知该干什么，却没人闲着。

　　对于元星皇朝的动荡，金牛星神白羊星神根本就不在乎。对他们来说，斩杀异界邪神才是第一重要的事情。

　　至于人族，就算全死了，其实也没多大的损失。

　　白羊星神不认识高正阳，但他能辨别出七杀星和贪狼星的星力。集合了两个星主的高正阳，再如何掩饰，也掩饰不了他身上的星力波动。

　　何况，高正阳并没有掩饰的意思。他也感应到了几股强大力量正在向他靠近。但他想要星力本源，对方来了正好，省的他费事。

　　因此，高正阳不但没跑，反而主动找上了金牛星神和白羊星神。

　　高正阳飞出没多久，就看到了白羊星神和金牛星神。凭着十二阶神王的直觉，他一眼就看穿了两个家伙底细：十二阶的古老生命。

　　双方距离十丈的时候，同时止步。这个距离对双方来说不是安全距离，是最后的警戒线。

　　“你们的天上星妖？”高正阳好奇的问。

　　“是星神。”

　　金牛星主冷然说：“注意你的措辞！”

　　“好的，星妖。”高正阳顽皮回应。

　　这种冷幽默，显然不适合两位星神。他们既没笑，也没生气。对他们来说，这种言语没有意义。

　　“你是皇帝元和？”高正阳注意到金牛星神身上的九星华袍，更关键是他手里还拿着的破军刀。

　　高正阳没见过破军刀，但只凭上面的星力波动，他就能确定，这是破军星座凝结出的星辰武装：破军刀。

　　金牛星神没回应高正阳，他紫金的眼眸中却露出了几分疑惑：“你不是仙界的强者，你是谁？”

　　“我，诸天万界中最英俊最霸道最炫酷的一哥，高正阳！”

　　白羊星神和金牛星神都是一脸木然，这些词语对他们还是没有意义。

　　高正阳叹口气：“朋友，你们又是谁？”

　　“白羊。”

　　“金牛。”

　　高正阳一拍大腿，开心的说：“哥也是白羊啊！”


第1093章 骗子

　　两个星神太古老了，意识深沉的如同大海。高正阳的调侃，就像扔到大海里小石子。溅起的小小水花，对大海来说却毫无意义。

　　白羊星神和金牛星神都默然看着高正阳，两人四只眼睛都闪着奇异星芒。高正阳说什么不重要，他们看重的是高正阳本质。

　　可惜，高正阳伪装的太好了。周身上下就只有破军和七杀两个星座星力荡漾。除此之外，再看不到其他的力量气息。

　　正因为看不透，两个星神才发现高正阳不是仙界的强者。仙界每千年就跑过来折腾一圈。但不管他们如何伪装，那种源于仙界本源力量，却怎么也掩盖不住。

　　眼前这个高正阳，却明显不一样！

　　看不透高正阳的深浅，也摸不清他的来路，两个星神也多了几分谨慎。

　　星神都太过古老，他们极少有情绪波动。因为大多数浮躁的情绪，在百万年的漫长时间中，早就沉淀没了。

　　爱，恨，喜欢，厌恶，越是激烈的情绪，越难以长久保存。

　　星神又和普通神祇不同，他们不要借助情绪力量保持生机和活力。他们的星核深处，天生就有毁灭一切其他生命的强大动力。

　　就是这样的动力，让他们能在时间长河中漂流，却不会迷失自己。

　　但没有情绪，却不代表没有智慧。面对难以测度的强敌，星神们很自然的选择了谨慎。正因为活的时间太漫长了，星神们都懂得谨慎的道理。

　　虽然只是投下来一缕意识，但意识却携带了一部分精纯的星力本源。如果被杀，星力本源很可能会被对方吸收。

　　星力本源不但的强大精纯能量，其中更包含了星辰的根本法则。如果被敌人破解了星力本源中的法则，对于星神来说危害就太大了。

　　白羊星神和金牛星神想法很统一，他们这时候宁可保守，也不能犯错。毕竟，他们这次一共有十位星神投影下来。

　　对面的家伙再厉害，也不可能是他们十位星神的对手。

　　不过，也不能放任高正阳就这么走了。此界广阔无垠。如果高正阳收敛星力，切断和本命星座的联系，想找他就难了。

　　金牛星神和白羊星神，一左一右包夹高正阳，却并不动手。只是不断汲取眉心中的星力本源。

　　星力本源的星力太过纯粹强大，两位星神找的躯壳虽然都是黄金星主，可凭人族脆弱肉身，想要消化星力本源却并不容易。

　　现在的情况是，两位星神勉强吞下了星力本源。但要想无比契合肉身，却需要下很多的功夫。

　　高正阳也看出来了，两个星神的星力强盛，和身体却配合不上。

　　这就像给汽车撞上了飞机的引擎，但只是发动机强大没用。各种传动装置、线路、外形等等，都需要重新调整，汽车才能适应强大的发动机。

　　黄金星主身体很强大了，但和星神比就差太多了。两个星神占据了黄金星主的躯壳，就要受到躯壳的限制。

　　哪怕融合了星力本源，却需要对身体进行全方位改造，才能把星力本源力量真正发挥出来。

　　两个星神吸收了星力本源后，就马不停蹄来追高正阳。哪有时间慢慢改造身体。

　　高正阳刚进入星妖界的时候，也面临过这是问题。不同的是，他的身体力量太强，受到星妖界法则的强烈排斥。

　　所以他运转力量的时候，异常小心。不到万不得已，绝对不使用本身力量。

　　等他结成七杀、贪狼两星座星主，情况就大为改善。他身体承载力无限，两个星主狂暴的力量对他并不是负担。

　　和两个星神相比，高正阳发现，他在力量上竟然占据了一些优势。

　　这个还真是挺讽刺。两个星神力量反而受限，到是他这个外来更厉害。

　　高正阳对两位星神呲牙一笑：“看起来，你们似乎没有讨论星座的意思。不过，我还是要说，四月白羊，是白羊座一年中运气最好的月份。这个月最容易心想事成！”

　　说着高正阳一指白羊星神，“你肯定是三月白羊，三月才开春，草还没出来呢。又经过一冬的消耗，三月白羊皮包骨，不行不行。”

　　十二星座是蓝星上的说法，白羊和金牛自不懂。他们也没在意高正阳说什么。只是高正阳说着，周身星力流转迅疾，显然是要动手了。

　　果然，高正阳没说完，已经抢步进身，到了白羊星主身右侧，对着他就是一记贪狼拳。

　　高正阳绕的一条弧线，出手的位置不但是白羊星神空当，更利用白羊星神把金牛星神阻隔住。

　　这种精妙的走位，完全是高正阳千锤百炼的武技本能发挥，他甚至无需去思考。

　　以人族的身体形态而言，高正阳的武技可以自夸一句天下无双。就算等阶更高的神主，他们运转力量方式不同，眼光虽然高，在武技方面还真比不上高正阳。

　　道理很简单，高正阳就是靠身体吃饭的。强大的龙皇不死神躯，就是用最精妙的武技才能把身体优势发挥到极致。

　　诸天万界有很多远超高正阳的强者。但只论人族形态武技，高正阳甚至敢说一声：在座的各位都可以跪了。

　　白羊星神真没见过这个，高正阳一动手，他就觉得特别难受。

　　出招难受，发力难受，战斗配合也难受。

　　若是白羊星神本体在这，任凭高正阳如何蹦跶，他都能从容应付。但顶着人族躯壳，他运转力量都很不习惯，更别说面对高正阳这样无双武道宗师。

　　白羊星神一眼就断定，双方动手他挡不住对方三招，就可能被轰杀。事到如今，就只能以力压人。

　　他凝立不动，眉心上蓝金星芒一闪，一只星光构成的巨大白羊就浮现出来。白羊通体银白，但呈现出一种通透的银光质感。虽然看上去就不是真的，却带着星神的远古苍茫。

　　白羊星象就是静静站在那，巨大身体就把的白杨河星神完全笼罩。以高正阳的目力，也难以看穿白羊体内的情况。

　　这一招和星力护罩一样，不管你怎么攻击，用什么手段或是方式，都要先打破白羊星象再说。

　　高正阳觉得这招很恶心，太没技术含量，比拼就是谁星力更强。也无怪星妖界的武技都不怎么样。

　　这种情况下，大家最优先考虑的肯定是如何吸纳星力。至于运转星力的技巧，相比之下就没那么重要了。

　　高正阳不甘心的用贪狼拳给了白羊星象一拳，他的贪狼拳并不是握紧拳头，而是五指弯曲分散，就像是一个肉爪。一拳下去，凸起的五指关节就如果贪狼的巨口撕咬敌人。

　　这可不是贪狼拳本身的变化，而是高正阳根据贪狼拳的特性，自创出最适合贪狼拳的精妙变化。

　　贪狼拳其实攻坚能力并不是特别强，最强大之处就在于拳力自带的撕咬、吞噬。换做一般的黄金星主，任凭他星力护罩再如何坚韧，也绝对挡不住高正阳贪狼拳。

　　白羊星神却完全不一样。这个白羊星象，完全是通过星力本源催发出来。高正阳凶狠贪婪的一拳下去，也只在白羊星象上撕掉一小块银光。

　　白羊星象至少有两丈高，高正阳一拳撕咬的痕迹，就像扯下一小撮羊毛，对白羊星象完全没有任何影响。

　　高正阳对这一拳的效果也有点失望。按照这样的效率，就算白羊星神站在那让他猛捶，没有个几十拳也别想打破白羊星象。

　　白羊星神又不傻，武技上不如他，但没有那么大的差距。

　　另一面的金牛星神，本来想过来援手。但看到高正阳的拳法，他也果断的催发了金牛星象。

　　金牛星象才出来，高正阳幻化出的幻影就在他背后浮现出来。三道幻影，同时催发贪狼拳，在金牛星象上咬了三口。

　　不过，金牛星象比白羊星象还要巨大两倍，站在那就像一座金色大房子。高正阳贪狼拳留下痕迹转眼就消失了。

　　高正阳几道幻影分化后重新叠合成一个人，他看着两个巨大星象，忍不住讥讽说：“你们星神就是这种本事？”

　　金牛星神淡然说：“你想要见识真正的力量，满足你。”

　　话音未落，巨大金牛星象不断收缩，最终变成一副金色的星甲，把金牛星神包裹起来。

　　说是星甲其实不太准确，这就像是金牛星神负吸收了星象，然后肉身膨胀到两丈多高。只是他这种膨胀变大的身躯，明显透出种透明的虚幻感。

　　金色牛头，贲张的金色肌肉，肩膀、心口都是古朴厚重盔甲保护。他一共有四个手臂，手里除了一柄破军刀外，还握着盾牌、短枪、和一把重锤。

　　破军刀本来很长，但金牛星神这种巨大形态下，握着破军刀就像握着一把短刃匕首。

　　金牛星神的战斗形态很简单，但充满了无尽力量。和高正阳不同，金牛星神这种形态的力量全部来自星力。

　　按照蓝星的度量标准，此刻的金牛星神差不多七米高。

　　高正阳炼成龙皇不死神躯后，神躯每一厘每一毫都是经过无数锤炼，达到完美的极致。所以，他身高还不到两米，在凡人中自然是高人一头。

　　但站在金牛星神前面，那感觉就像是三岁孩子面对着成年壮汉。只从身体形态上说，高正阳就先输了。

　　关键是金牛星神变化后，强行解开了人族身体的束缚，力量暴涨。

　　高正阳要是能用自己力量，有把握一拳就捶死这个大个。但只用星力，就没那么容易了。

　　当然，金牛星神这么强行用肉身和星象结合，对于肉身是极大的破坏。只怕用不了多久，肉身就要崩溃。

　　而且，金牛星神变化了，白羊星神也没闲着，他也变了。

　　羊头，人身，却长着四个蹄子。那样子就像把羊头去掉，然后把人的上半截装在上面。

　　变身后的白羊星神，同样高大而神勇。但他手里拿的是弓箭。

　　高正阳看着两个星神的样子就摇头了：“我擦，你们还是挺会配合，一远一近，一坦一输出，就差个法师了。”

　　金牛星神淡然说：“来自异界的神明，去死吧。”

　　金牛星神一只手举起手中金色巨锤，猛的向着高正阳砸落。

　　高正阳没躲，金色巨锤直接把他身体砸成无数流光碎片。然后，巨锤就轰在地面上。

　　无数沙石迸溅，灰尘逆天飞扬。地面上的剧烈震荡，一直传导到数千丈外。在这个范围内，所有树木都崩倒折断。山体的岩层都被轰开，发出令人惊恐的沉厚低鸣。

　　整座山峰，都开始摇晃震荡，似乎随时都可能崩塌解体。

　　金牛星神和白羊星神对此好不在意。刚才轻轻一击，只是试探而已。他们还没有出力。

　　而且，对于周围环境破坏并没有意义。力量要打到敌人，才有用。

　　漫天烟尘激荡，却遮不住白羊星神和金牛星神的目光。

　　两位星神也并不是通过光线观察外界，而是通过星力变化。这一点上，和普通人族差别就太大了。

　　所以，不论有多少障碍，多少阻挡，只要星妖界星力不绝，星神的观察就不会被阻挡。

　　两个星神也有点头疼，高正阳的七杀分影变化太快。刚才金牛一锤轰碎了他的幻影，然后，高正阳就像突然隐身了一般。

　　周围的星力痕迹，虽然表明了高正阳的去向。但高正阳来回穿梭不定，两个星神都难以捕捉他的真正位置。

　　“七杀分影，他练的到很精熟。”金牛星神对七杀星的变化很熟悉，但七杀星神似乎也比不上高正阳的灵动。

　　高正阳来去无踪，无法捕捉。意味着他随时都脱离战场，主动都由他掌控。这对他们太不利了。

　　“你再试试！”白羊星神说。

　　金牛星神猛然仰头深深呼吸了一口星力，天上的金牛星座都跟着闪亮起来。然后，他猛然大狂吼起来。

　　“吼！”如猛牛吼叫的沉闷吼声，却通过星力传播八方，瞬间笼罩了方圆数十里的范围。

　　沉闷吼声并不高亢，却有着恐怖的穿透力。刹那间穿透重重岩层，把周围所有游离的星力尽数引爆。

　　金牛星神的真正神通施展出来，形成了巨大神域。引爆的星力并不向外扩散，反而以金牛星神为中心汇聚。

　　这种向内爆发的力量，就让金牛星神变成了人形黑洞。

　　高正阳的七杀分影，可以在虚实间随意转化。但神域向内引爆，强横霸道星力破坏一切变化。

　　在这一刻，只要没有金牛星神强大，就必须要服从神域变化。

　　高正阳虚化身躯一凝，从虚空中现身出来。不过，他还同时分化出十二个分身幻影。

　　只要任何一个幻影不灭，他就能转化的那个幻影中去。

　　十三个幻影随意分布各个方向，有的飞天而起，有的伏地急蹿，有的冲向两个星神。每一个幻影都真的，每一个幻影又都是假的。

　　高正阳成就七杀星主，领悟到的最精妙变化就是七杀分影。当然，七杀星主真正厉害的还是七杀星刃。

　　不过，七杀星刃不止是一种星力变化，更是一件强大星甲。高正阳估计，他要是专注凝炼，也需要几百年的时间才能炼制出来。

　　就杀伤力而言，炼制好的七杀星刃也远不及龙皇戟。高正阳哪会为此浪费时间。

　　掌握了七杀分影，高正阳就觉得不虚此行。等出了星界，他也可以借鉴其中法则，再创出一门类似的秘法。

　　高正阳对于七杀分影很赞赏，但让他意外的是，白羊星主突然举起长弓。

　　白羊星主只射了一箭，高正阳的十三个分身幻影不论身在何方，却同时中箭。

　　高正阳十三道幻影重新叠合在一起，他的心口上多了一只长长箭矢。

　　箭矢足有成人手腕粗细，长近八尺，说是箭矢，却比普通人用的长枪还长还粗。

　　以白羊星主射箭的威力，这一箭本应该贯穿身体飞射出去。但因为星力的奇异变化，这一箭却这么镶嵌在了高正阳胸口。

　　高正阳神色古怪的低头看了眼胸口箭矢，他有些生气的对白羊星主骂道：“他么的、你明明是射手座，还装什么白羊！”

　　白羊星神没在意高正阳的话，他再次举起长弓，瞄准了高正阳的脑袋。

　　他口中冷冷说着：“只要在射程之内，我的箭必中。你放弃抵抗吧。”

　　高正阳反而笑了：“你要是必中还说个屁啊，你的星力能支撑你射几箭？”

　　高正阳说着拔出胸口箭矢，随手扔掉，口中说：“随便你射，哥就这么耐草，看你能来几发！”

　　不等高正阳说完，金牛星神已经举起重锤再次轰落。

　　高正阳这次却没躲，他身形分化出十三道幻影，同时迎着重锤出拳。不同的出拳角度，不同的拳力变化，让十三记贪狼拳汇聚在一点。

　　“轰”一声，万钧重锤爆碎成漫天星光，金牛星神踉跄而退。

　　高正阳身形一虚，人已经到了金牛星神脑后。

　　白羊星神见势不妙，急忙再次开弓。

　　这一箭贯穿了高正阳脑袋，高正阳手中的七杀星刃，却也同时贯穿了金牛星神。

　　惨烈的一幕，让白羊星神也是一惊。更让他震惊的是，高正阳居然扭过头对他诡异一笑。


第1094章 星神法则

　　高正阳并不是故意装逼，他的确很开心。

　　作为七杀星主，他的七杀星刃有一种强大法则：穿透一切防御。

　　当然，这个无视防御是有界定范围的。至少面对一切星力运转的变化，七杀星刃能做到无视任何星力防御。

　　高正阳才成就七杀星主，其实还没有真正掌握七杀星主的力量。刚才他就对两个星神的星力护罩没有太好办法。

　　但中了白羊星神的箭，高正阳却豁然领悟到。每个星神都掌握了星辰的法则。白羊星神的法则就是必中。

　　所以，不管他身法变化如何的精妙，白羊星神开弓就射中他。这种看起来很蛮横不讲理的操作，其根本在于星神掌握的法则。

　　高正阳由此想到了贪狼星主的吞噬，吞噬一切星力就是贪狼的法则。七杀星主这么牛逼，肯定也有相应的法则。

　　七杀星主的法则比较晦涩，高正阳才成就星主也没时间试验。但他想明白把这个道理，立即明白了七杀星主的法则是无视防御。

　　无视防御说起来很牛逼，但前提是你要能伤到对方。恰好，这对高正阳来说并不是难事。

　　高正阳主动运转七杀星主法则，果然，一击就破开金牛星神防护，把他当场击杀。

　　金牛星神掌握的法则应该是力量。他的力量强大超乎极限。虽然远及不上高正阳的龙皇不死神躯，但在星妖界已经无敌了。

　　金牛星神力量强大，承受力量的身躯自然也无比坚韧。高正阳要不是掌握了七杀星主的穿透法则，凭他的贪狼拳不知要花多久的时间才能杀死金牛星神。

　　击杀金牛星神后，高正阳也用贪狼拳掠夺了他的星辰本源。

　　纯净强大道蓝金色星辰本源，就像是一颗九角蓝金色星辰。

　　青帝所要的，就是这种东西！

　　高正阳原本计划花个十年八年的时间，没想到得手是如此的容易。至于白羊星神在脑袋上来一箭，他到并不在意。

　　白羊星神的法则是必中，可不是必杀。就算是必杀，法则等级也只是限于此界。对于异界的高正阳，也无法达到应有的效果。

　　高正阳为了压制身体本能反击，还要刻意控制身体，容忍箭矢刺进身体。只是这种贯穿，实际上是高正阳在脑子上打开个洞，把箭矢包住。

　　实际上就像用手握住一样。这样做最大程度避免了法则反击。但实质上，白羊星神的两箭对他没有任何伤害。

　　白羊星神也察觉到了不对，因为高正阳的表现太反常了。心口中了一箭，没有丝毫影响。脑袋中了一箭，还是若无其事。

　　高正阳身上的生命气息波动，也没有任何异常。然后，他还一招就把金牛星神杀了。

　　虽然这只是金牛星神的一缕意识投影，灭了也就灭了，对金牛星神并没有多大影响。但金牛星神分化出星力本源，却落到了高正阳手里。

　　高正阳是异界神祇，落在他手里就不太可能再拿回来了。这就是永久性的损失。对于星神而言，相当于在自己身体上切掉一大块肉。

　　至少需要几万年的时间，才可能补全。而且，损失的星力本源还会泄露星辰法则的秘密。对于一个星神来说，自身法则是最重要的秘密。

　　法则秘密被别人掌握，比自己金库密码泄露了还可怕。金库密码泄露最多是倾家荡产，法则秘密泄露，却会身死神灭。

　　白羊星神瞬间做出判断，他虽然有必中法则，却杀不了高正阳。继续纠缠下去，也许他的分身也会陨落。

　　白羊星神没有犹豫，立即转身就走。他激发星力本源显现出星象本体，四个蹄子翻腾，速度可比普通飞行快太多了。

　　高正阳还在这笑呢，白羊星神已经扬着蹄子，化作一道流光瞬息间远去。

　　“你、妹啊……”

　　高正阳正嘚瑟呢，对面白羊星神已经跑没影了。他有点郁闷，这货也不按照常理出牌啊。

　　正常来说，对面看到同伴被杀，不应该怒气冲天，先是放下狠话，然后提刀来战。转身就跑，真的好么？

　　高正阳心里发狠，哥有七杀分影，你速度再快还能跑过我？

　　他刚想去追，识海的金牛星力本源却动了。

　　蓝金色的九角星，如风车般疾转，发出嗡嗡的星力震荡。

　　高正阳能感觉的到，天上的金牛星座也在震荡。两者之间，正通过奇异的共鸣建立联系。这样下去，用不了多久，金牛星力本源就会挣脱束缚逃走。

　　突发的异变，让高正阳停住脚步。他意识到一个重要问题，除非是现在离开星妖界，否则，他留不住金牛星力本源。

　　现在离开不是不行，但此界还有九颗星力本源呢。星神掌握的法则，的确有他的神妙之处。

　　高正阳虽然不能直接使用星辰法则，却可以旁类触通，借鉴星辰法则变化。也许，有机会把龙皇不死神躯提到更高层次。

　　想了一下，高正阳迅速做出决断。星力本源困不住，但他可以吸收。

　　他眉心深处的周天星轮一转，九颗贪狼星一起闪亮起来。

　　金牛星神法则是力量，所以，高正阳觉得用贪狼星吸收合适一点。七杀星主并不需要蛮横的力量。反倒是贪狼拳，吞噬虽然厉害，实际杀伤力其实很一般。

　　面对星神的时候，贪狼拳的无力就显露无遗。

　　九颗贪狼星辰化作贪狼星象，一口就把蓝金色九角星吞掉。

　　蓝金色九角星却没有被轻易的消化，反而在贪狼肚子里不断折腾。贪狼星象在蓝金九角星的冲撞下，身躯不断扭曲变形。

　　高正阳作为贪狼星主，精神上也直接感到了来自金牛星神的强大意识冲击。但他精神心灵和身体高度统一，万法不伤。

　　区区的金牛星神意识冲击，对他来说就是拂面清风。折腾了好一会，金牛星神的星力本源在才消停下来。

　　贪狼星主吞噬一切星力的法则也不是假的。开始的时候还消化的很慢，后面进度越来越快。过了大概不到一天的时间，星力本源就被贪狼全部消化。

　　对于高正阳来说，这一次收获非常大。甚至比成就星主的收获还大。

　　对他来说，炼成星主并不难。就是不断试错，然后收集齐所有星辰就可以了。

　　贪狼星主，七杀星主，炼成了两个强大星主，但高正阳本身的星力水平还不算很高。

　　对上此界的黄金星主，高正阳还能仗着星主的优势，碾压对方。等遇到两位星神，他在星力修为上的弱点就暴露出来了。

　　照面就被两个星神压着打。好在高正阳及时醒悟，抓住机会杀了金牛星神投影，抢了星力本源。

　　贪狼把星力本源消化后，九颗星辰全部转化为纯金色。只说星力水平，高正阳至少提升了八倍左右。

　　这个数字很恐怖，换做其他星师，因为力量增长的太快，还很难适应，也无法控制。高正阳却不一样，他不但能控制，而且，能把暴涨的星力发挥到极致。

　　这次再面对白羊星神，高正阳有把握一招内解决他。

　　高正阳心思一动，金色贪狼星甲逐一浮现，把他身体武装起来。

　　贪狼星甲线条流畅，肩部、肘部、腰胯、背部、膝盖都有强硬棱角。胸口有一个张大嘴的贪狼头像。肩膀上还有两个狼头护肩。

　　星甲整体威风凛凛。金色的外观，更是和此界深蓝为主的星甲完全区别开。当然，这主要是因为高正阳的恶俗品味。

　　高正阳凝聚贪狼星甲，也大半是按照贪狼星主的本能变化凝聚星力。但这里面，他也做出了部分调整。

　　不过，再如何调整，高正阳也没办法把七杀星星甲和贪狼星星甲融合到一起。

　　贪狼星甲上所有细节，其实都是贴合贪狼星主力量而来。同理，七杀星甲也是如此。

　　两种不同的星辰，不同的星力变化，注定了无法融合到一起。

　　高正阳又试着凝聚七杀星甲，也很轻易的凝聚出来。

　　七杀星甲没有颜色，就像是水一样，呈现出通透的透明感。星甲会因为外界光线的变化，自然变化。

　　高正阳站在空中，就像是一团透明的云气。虽然隐隐呈现出人形，却并不容易分辨。高正阳行动的时候，周围的星力甚至没有波动。

　　并不是星力完全不被影响，而是七杀星甲会自发吸收星力波动，从而消弭一切声息。

　　高正阳演练了几下七杀分影，虽然星力本源被贪狼星吸收了。但七杀星主也同样受益。至少星力运转上富裕很多。

　　七杀星主的穿透法则，贪狼星主的吞噬法则，实际上有限制的。两者都是以星力推动，正常情况下，高正阳一天大概只能施展两次穿透法则。

　　贪狼星主的吞噬法则有点不同，就是贪狼星主可以通过吞噬星力不断变强。所以，施展吞噬法则越多，力量反而越强。

　　理论上说，贪狼星主的吞噬法则并没有的极限。但是，星师的承受力量是有限的。就像一个人再拼命吃东西，一天也不可能就吃成胖子。

　　如果不节制的施展贪狼星疯狂吞噬，只是吞噬来的强大星力，就会先把星主撑爆。

　　高正阳的强大之处在于，他撑不爆。不论吃多少，他都能从容消化吸收。

　　就像是这颗星力本源，换做其他星师吞下去，不是被星力本源撑爆了，就是意识被金牛星神所取代。

　　高正阳吞了金牛星神的星力本源，却是意犹未尽。这就是他和普通星师的根本区别。

　　力量暴增，高正阳正想动身去找其他星神，却感应到了几个强大星神气息正在迅速逼近。其中，就有他很熟悉的白羊星神。

　　“来的好……”高正阳到是挺开心，这下就省的麻烦了。

　　高正阳正想着，一根长长箭矢就破空而至，直射他的眉心。

　　“白羊星主。”

　　高正阳一眼就认出了箭的来历，但和上次不同，他再不需要用身体硬接。

　　他伸出一根手指，轻轻点在箭矢的三棱箭头上。

　　噗的一声，箭矢从头到尾崩碎成粉。

　　远方的白羊星神，也眼睛一亮，指着前方说：“对方就在前面，距离我们不超过五百里。”

　　白羊星神有点狼狈的逃脱后，立即去寻常同伴汇合。高正阳实力不强，却极其难缠。而且，他偏偏又成就了贪狼、七杀两位星主。

　　贪狼星神的吞噬法则，让他能在短时间内迅速成长。尤其是他抢到了金牛星力本源，这太糟糕了。

　　白羊星神知道情况紧急，仗着和其他星神间的互相感应，用最短时间把其他七位星神都召集到了一起。

　　好在星神都集中在这片大陆，彼此间距离虽远，但只要降临的躯壳吸收了星力本源，就能迅速成长起来。

　　用了一天的时间，白羊星神就把其他星神都召集齐了。

　　听到金牛星神被杀，星力本源被掠夺，其他星神也都是大为震惊。

　　虽然经常有异界神祇降临，在此界不断折腾搞事。但受限于此界力量，异界神祇怎么也打不过他们星神。

　　哪怕只是一缕意识投影，要灭星神也足够了。

　　白羊星神和金牛星神互相配合，居然还被对方杀了一个投影！显然，这一次来是异界神祇很不一般。

　　九个星神聚齐后，就急匆匆想要找到高正阳，夺回星力本源。

　　他们都能大概感应到高正阳的气息，却并不能精确确定位置。星神们匆匆赶过来的时候，高正阳又正在折腾七杀星甲，气息变化不定，难以测度。

　　为了确定高正阳的位置，白羊星神再次开弓。必中的法则，让箭矢能锁定高正阳位置。

　　一群星神，跟着箭矢后面就行了。

　　高正阳才轰碎了箭矢，空中一道道星光闪耀，九位星神一个个破空而至。他们很自然围成一圈，把高正阳围在中间。

　　白羊星神正对着高正阳，三角羊脸上神色阴沉，眼中却凝聚着冷冽杀意。

　　漫长的时光剥夺了星神的大部分情绪，但他们对于生命的厌恶、杀意却在不断增强。高正阳掠夺了星力本源，更加深了这种杀意。

　　其他八位星神也都是如此。星神都不喜欢说话，也没人和高正阳交流。他们一群星神，就这么目光冰冷的打量着高正阳，研究着他的星力波动，寻找着他身上的破绽。

　　除了白羊星神之外，其他几位星神也都是十二宫的星神。事实上，十二宫星神正是此界的监督者。所以，他们最容易被感应到。

　　紫龙星神，飞马星神，黑猪星神，黄狗星神，红鸡星神，灵猴星神，青蛇星神，战虎星神。

　　九位星神，只有白羊星神、飞马星神，红鸡星神是人身形态，其他几位星神都是身躯巨大的星兽。

　　星神们散发出强烈星力波动，就是一重重的星神领域。八重无形星神领域叠加，就像八张无形大网，把方圆数里的空间完全封死。

　　高正阳想要离开这里，就要击败所有星神才行。

　　“一、二、三……九！”

　　高正阳伸手挨个查数，神色颇为兴奋的嘀咕：“这些要发财了。”

　　可惜，九个星神不像普通敌人那样，还会帮着高正阳搭腔，给他捧哏。

　　冰冷肃杀的气氛，也让高正阳的笑话显得很无聊。

　　没人回应，高正阳也觉得有点无聊：“你们真没劲，做敌人都是个差劲敌人。”

　　还是没人搭茬，不过，正对着高正阳的白羊星神做出了回应，他开弓射箭，箭矢直射高正阳小腹。

　　白羊星主知道高正阳身体特殊，但他不相信对方身体没有破绽。所以，这一次他换了地方。

　　等到箭矢碰到星甲，高正阳才来得及伸手握住箭矢。他也有点无奈，对方这个必中，真的很无赖。

　　以他的判断和反应，也要等箭矢命中后才能抓住。至于刚才那支箭矢，则是距离太远了。白羊星神也没有运用全部力量，只是用箭矢做追踪箭。

　　高正阳捏碎箭矢后，灵猴星神也在后面出手了。他附身的一只两丈多高的猿形星兽。

　　灵猴星神的星兽身躯虽然庞大，动作却灵快之极。从空中一跃而至，四只长爪子就扣到高正阳头上。

　　高正阳最不怕就是这种战斗。对方变化再灵巧又如何。在武技层面，他可比对方强多了。

　　灵猴星神四根爪子落下之际，高正阳已经反手抓住对方两根爪子一扭，然后顺势一靠，一肘轰向对方心口。

　　他这一击用了贪狼拳的神意，虽然的肘部，但被他打中对方心口必碎，而且，星力本源都会被强行掠夺过来。

　　高正阳自觉必杀的一击，却落空了，落空了。

　　身后的灵猴星神一闪身，就已经退出数十丈外。

　　高正阳转过身，有点意外的看着灵猴星神，他问：“你这是啥技能，百分之百躲避？牛逼！”

　　灵猴星神赤红眼睛死死盯着高正阳，没有答复他。刚才一击居然吃了大亏，要不是掌握的躲避法则，他就死了。

　　其他几位星神神色也都多了两分凝重。听说是一回事，亲眼看到高正阳绝世无双的武道，所有星神都震惊了。

　　“一起动手杀了他！”

　　战虎星神一声狂喝，当先出手。


第1095章 斩裂

　　战虎星神的形态是一只巨虎，身高过丈，身长三丈多，身上长着六条腿，尾巴比身体还长。

　　和老虎不一样的是，战虎星神附身的巨兽满身的黑色鱼鳞状鳞片，尾尖还异常尖锐。战虎星神一扑，四只巨大粗壮爪子就一起罩住高正阳。

　　高正阳没退，贪狼拳连环击出，瞬间就在四个爪子上各打了一拳。他身体控制力远远超乎所有星神。对于空间、速度的感觉，也不是这些星神能比的。

　　贪狼拳原本只是狂暴凶厉，但在高正阳手中施展出来，却又有迅疾如电的速度和飘忽如风的飘渺。

　　战虎星神眼睁睁看着高正阳出拳，却没有任何更好的应对办法。

　　星兽粗壮的爪子虽然有力，但和贪狼拳正面对上，却占不到任何便宜。四只爪子顿了下，爪子就从中间暴开可怕的血洞。

　　随着贪狼拳撕裂的拳力漫延，四只爪子很快爆成一团血浆。

　　战虎星神照面就受到重创，这让他心里大惊。早就准备好的虎啸喷出来。

　　战虎星神的虎啸并不是单纯的声音，而是结合星力、神魂力量的神通。从他口中吐出虎啸，形成一个如同实质的湛蓝光团，向着高正阳轰过去。

　　两人距离极近，虎啸的光团一闪就到了高正阳面前。高正阳身后贪狼星象突然浮现出来，巨嘴一张，硬生生把的虎啸光团吞下去。

　　虎啸光团还没来得及爆炸，就被贪狼星象撕咬成一块块，再没有任何威胁。

　　高正阳破了战虎星神两击，本来想趁势解决对方，但战虎星神退的却快。

　　两侧的青蛇星神，紫龙星神，黄狗星神，都扑了上来。他们附身都是星兽，形态上各有不同，但都异常凶猛，显然是精通肉搏的星兽。

　　青蛇星神诡秘，紫龙星神灵动，黄狗星神勇猛。三个星神都是身躯庞大，但他们攻击都能精准锁定高正阳。

　　青光如刃般一闪，青蛇星神吐出的长舌就刺入高正阳心口。紫龙星神的爪子，也抓爆了高正阳脑袋。

　　冲在最前面黄狗星神，也用长长爪子按住高正阳身体。

　　三个星神夹击下，高正阳身躯立即被各种力量冲击的七零八碎，不成样子。

　　众多星神却都脸色凝重，完全没有得手的喜悦。他们刚才的轰中不过是幻影。高正阳分化的幻影消散后，他在战虎星神身后浮现出来。

　　战虎星神虽然没看到高正阳，却感应到了不妙。他再次仰头狂啸，这一次他全力释放星力，他身体方圆十丈内都星力爆成一团。不论虚实，任何存在都会被自爆星力轰开。

　　如果只是战虎星神一个，高正阳还可以冒险强杀。但周围一共有九个星神，他就不想冒险了。

　　九个星神，要论武技绑在一块也不是他对手。不过，星神也不真的是废渣。只是星力本源，每个星神力量都比他强上一层。

　　这里又是星妖界，星神运转星力天然就契合法则。而且，星神还都掌握了一门独有法则。

　　战虎星神被击碎的四个爪子，转眼间就已经重新生长出来。显然，他掌握的法则是躯体再生之类。

　　高正阳还不能确定星神们掌握的法则，更不会轻易冒险。

　　他最擅长就是战斗。一拳轰杀对方固然痛快，但遇到比较难缠的对手，他也能耐心和对方纠缠，寻找对方破绽。

　　反正这场战斗，他是不会输的。区别只是，能赢多少而已。

　　高正阳虚影显化，人从虚空中浮现出来。这一次，他还是站在了众多星神包围圈的中心。

　　他对众多星神说：“你们也是神祇，一起联手围殴太丢脸了。有种单挑！”

　　白羊星神提醒说：“他能在七杀星和贪狼星间任意转化，不要被他迷惑了。”

　　其他星神也没人搭理高正阳。他们星神可不是人族，更不讲道德规则。他们的目的只有一个，杀死其他生命种族。

　　以众击寡，这才是最好的战斗方式。哪有星神会想不开，放弃自己优势和高正阳单挑。

　　不过，高正阳的难缠让他们都感到了压力。战虎星神、青龙星神等星兽形态的星神，纷纷运转星力本源，改变自身形态。

　　星兽形态是能容纳更多星力，但是，面对高正阳这样的强者，星兽形态就太过笨拙了。

　　只有拿出他们原本星神形态，才能施展出最强力量。当然，这种强行改造身体形态，是无法逆转的。

　　被改造后的躯壳，不但失去了所有潜力，还会在短时间内死亡。众多星神降临，也有改造此界的使命。

　　如果可能的话，他们都要尽可能在星界多停留一段时间。但刚才的短暂交手，众人合力围攻下，高正阳还差点杀了战虎星神。

　　这让众多星神都放下了侥幸，显露最强状态，一定要把高正阳击杀。

　　星神的原本形态，都人形兽头，身躯高大有力，大多数都是四个手臂，或者六个手臂。

　　以星神的力量而言，人形直立形态无疑最方便战斗。事实上，诸天万界所有高端的生命，全部都是人形。这已经说明了这种形态优势。

　　变身后的星神，最矮也有两丈多。九个身形巨大星神围着高正阳，那样子就像九个彪形大汉围着个三岁小孩。

　　变身后的星神，不止是身体形态变了，手上也多了武器。星力本源所化是星辰武装，更是增强算了星神实力。

　　高正阳看着众多星神手中武器，他突然笑起来：“你们不亮家伙我都忘了，我也有家伙啊！”

　　说着，高正阳一伸手，破军刀就出现在手里。

　　杀了金牛星神，高正阳不但抢了星力本源，也拿到了破军刀。

　　这柄星辰武装，是千年前破军星主神魂星力凝结而成。历经千年的时间，破军刀的力量衰退，反而愈发浓厚。

　　高正阳不知这是怎么做到的，但想来元星皇朝有特殊祭炼方法，这才能维持破军刀的力量。

　　拿到破军刀后，高正阳觉得这就是一把星辰武装，一直也没在意。他忙着吸收星力本源，把贪狼星主推上了更高层次。

　　等真正握着破军刀，高正阳却有了不一样的感受。

　　九位星神复杂而强大的星神领域，把其他星力变化完全屏蔽。高正阳也只能凭着七杀、贪狼星主，才能稳定的和七杀、贪狼星建立共鸣，吸收星力。

　　高正阳握着破军刀，却突然感觉到周围重重星域束缚一下清晰起来。一层层的由星力组成的细微法则网，似乎随时的可以斩裂撕破。

　　他心中生出一股明悟：破军刀内有的法则就是斩裂。

　　只要力量足够，不论是什么都可以一刀斩裂。这就破军星主的法则。通过特殊的手段，破军星主又把斩裂法则凝聚在破军刀上。

　　高正阳领悟到这个关键，也不禁轻松了几分。有破军刀在，杀这些星神就容易多了。

　　“斩！”

　　高正阳一声低喝，无鞘的长刀却做出了拔刀的姿势。

　　九位星神面前，同时多了一个拔刀疾斩的身影。刀光划出的完美光弧，深深引入所有星神眼眸。

　　刹那间，众多星神都觉得眼前一黯。不是刀光太盛，而是破军刀斩破了星域法则。直接影响到了众人感官。

　　众多星神不假思索，各自施展神通，抵御疾斩的刀光。

　　九个幻影几乎同时被打碎，但白羊星神和战虎星神，却动作一顿。两个星神身旁，不知何时又浮现出四个持刀身影。

　　交错的刀光仿佛凝固住一般，然后，两位星神就在交错的刀光中裂成四片。

　　浓烈的星力本源刚要冲天飞起，就被高正阳一只手死死攥住。

　　高正阳对其他星神笑嘻嘻的说：“诸位，不如直接把星力本源掏出来献给我，也省得麻烦……”

　　“去死！”紫龙星神一声狂喝，和其他六位星神一起出手。

　　刹那间，漫天星光闪耀。


第1096章 周天星轮大阵

　　七位星神一起动手，施展的力量都已经达到此界极限。

　　更可怕的在于，他们驾驭的法则无比契合此界。只此一点，就让星神们凌驾所有生灵之上。任何神祇进入此界，都不可能是他们的对手。

　　几十万年来，青帝等仙界强者没少过来捣乱。凭着神祇的强大神通，他们也都在星妖界获得了极其强大力量。

　　但面对古老星神的投影，青帝他们无一例外的失败了。千般谋划，万种手段，终究抵不过法则之力。

　　青帝他们再如何高明，和这些星辰法则孕育出的强大星神相比，在星力法则的理解、运用上都差着一个等阶。

　　很简单，星神就是为星辰而生。

　　青帝他们折腾几十万年，也没有太大的进展。并不是星力多复杂，而是他们和星神的本质差异，决定了他们无法在是星力和星神比较。

　　这就像陆地上的老虎再厉害，在大海里也斗不过鲨鱼。这是种族的差别，和智慧、能力关系不大。

　　青帝看到了高正阳，见识了他的龙皇不死神躯，才看到了抵抗星神的可能。

　　十二阶神躯，是诸天万界最根本最核心的物质力量。神躯的力量，当然有许多限制，缺少神通变化。

　　但是，作为诸天万界最根基的力量，龙皇不死神躯的适用性最强。不论在任何世界，受到的是限制最小。

　　所以，青帝不惜代价招揽高正阳，并把他送到了星妖界。

　　高正阳面对极限爆发的七位星神，也承受了巨大压力。

　　七杀星主，贪狼星主，包括破军刀，这几种强大力量，都被七位星神构建星神领域完全压制住了。

　　几位星神这一次全力而发，放弃了所有侥幸。通过星力本源的共鸣，建立了周天星轮大阵。

　　无尽星光从九天上落下，在星力法则运转下，星光自发凝聚出一个巨大光轮。

　　七位星神分别站在光轮的最外围七个方位。他们具现出的法则化成七条浓烈星光，交错在一起。

　　法则交错中心的小块区域中间，就是高正阳。

　　交错法则是这世界上最强力量，是最锋利的光刃。任何存在，都会被法则切断。

　　不过，这些法则也不真正的刀剑，不是随手就能挥舞乱砍。几位星神推动法则，也需要循序渐进。

　　并不是高正阳站在那，他们几个推动法则碾过去，直接杀死就完事了。

　　催发星域，具现法则，对于星神来说也极其复杂而艰难。

　　这就像要让大海掀起波浪，必须先有大风。而不是大海自身想起浪就起浪。

　　星神运转星域大阵也是如此。法则就像有亿万钧沉重，他们也必须不断激发星力本源，并按照法则自身运转特性，一步步推动法则运转。

　　这种全力激发星力本源，对于肉身的负荷太大了。此战过后，星神降临的肉身都会崩溃。就算是星力本源，也要消耗掉极大一部分。

　　但高正阳已经抢夺了三份星力本源，不论如何都不能让他跑了。七位星神也敬畏他的绝世武道，自知继续战斗下去，他们真的未必能赢。

　　几个星神一狠心，催发周天星轮，就是要以力量直接碾压高正阳。

　　任凭他有通天的神通，绝世武道，在绝对强大力量碾压下，也玩不出任何花样。

　　高正阳的确玩不出花样了。七道交错强烈星光，围着他不断收缩，他既无处可躲，也没有破解的办法。

　　七杀星主的七杀分影，在具现出的强大星力法则下，根本施展不出来。

　　贪狼星主的是吞噬，也吞不下这么多的强大法则。如果有时间的话，到是能逐一分食，慢慢消化。

　　但七大星神的法则直接怼过来，贪狼星主还没等吞下去，就被法则直接怼爆了。

　　破军刀的斩裂法则虽强，但要斩破眼前的周天星轮法则大阵，高正阳需要超过七位星神总和的星力。

　　否则，破军刀砍上去，只能是破军刀先碎。

　　高正阳看着不断逼近七道星光，也没有什么好办法，只能站在中间不动。

　　这样当然无法脱困，但至少能拖延一段时间。

　　几个星神也不着急，他们本体意识都是活了百万年强者，意志何等坚定，耐心更是无人可比。

　　这种状态就是持续个几百几千年，对他们来说也不算什么。

　　周天星轮不断运转，汇聚的星力遮天蔽日，覆盖八方。

　　此界最强法则力量具现的异象，整座大陆上的智慧生灵都能清晰的看到。

　　青铜以上的星师，更能通过对星力的感应，看到天上的几位星神，包括被围困在中间的高正阳。

　　帝都某种的玉兔星主，也震惊的看着天空，不能置信的说：“那是高正阳？”

　　几个星神容貌妖异，一看就不是人族。每个星师都能通过星力震荡，感觉到星神的无匹强大力量。

　　玉兔星主更是在其中感应到了玉兔星的共鸣，毫无疑问，其中一个长着兔头的妖异人物，身上荡漾的纯正玉兔星星力，比她纯正百倍强大百倍。

　　玉兔星主不知这是哪里冒出来的一群妖物。但对方身上散发出的星力，让她由衷的恐惧。

　　昨天皇帝突然大开杀戒，然后不知所踪。现在整个帝都都陷入了混乱。几位黄金星师被杀，更是让各大豪门都极其不安。

　　这个时候，有人看到了死亡，有人看到了机会。偌大的帝都，暗流汹涌。

　　但在局势没有搞清楚之前，却没人敢妄动。天上突然爆发的奇异星象，更让所有人震惊。

　　包括玉兔星主在内，他们才发现世界上有这样强大的生命。突然的异变，也让所有心怀不轨的人冷静下来。

　　整座大陆的人族，各种智慧星兽，都在仰头关注着天上的异象。

　　对于七位星神显示出无上星力，不知有多少强大生命为之折服。这种力量是他们不敢想象的，也永远无法接触到的。

　　不是亲眼看到，他们都不能相信世界上有这么强大星力，有如此神妙的星力法则。

　　至于被围困在中间的高正阳，却没有几个人认识。

　　但对所有智慧生命来说，高正阳不过是星力法则下的猎物。也许很强大，但终究也只是猎物。

　　很显然，这个猎物就要无数生命见证下死亡！

　　七位星神对此也有着绝对自信，他们没有说话，只是漠然看着高正阳。

　　不论这个生命如何强大，他都必死无疑！


第1097章 星落如雨

　　每位星神都掌握着一种法则。这种法则，也是星神力量根源。

　　白羊星神的掌握法则是必中。手中弓箭，发则必中。这是星力法则引导的结果。当然，必中不等于必杀。

　　和高正阳的战斗中，白羊星神接连射中高正阳，却没能伤害到他。这也让白羊星神意识到了高正阳的强大。这才转召集了所有同伴一起围杀高正阳。

　　白羊星神和战虎星神被高正阳当场斩杀，他所展现出绝世武道震住了其他星神。他们都明智放弃了近身搏杀，直接具现星力法则绞杀高正阳。

　　七位星神一起动手，具现的法则激发天地间星力共鸣，也使得大陆上所有星师都能通过星力共鸣看到他们的战斗。

　　星神并不在乎有人观战。人族也好，星兽也好，都只是他们培育的替身躯壳。对星神而言，此界一切生灵都是他们的工具。

　　主人当然不会在意工具想什么。

　　七位星神现在唯一在意的就是高正阳。他们虽然没有正常生命的情绪，却有着极强的憎恨和愤怒。白羊星神和战虎星神被杀，他们并不难过，却很愤怒。

　　强大的星神，是一切生命的终结者。现在居然有生命反杀星神，他们都觉得受到了极大的冒犯。

　　只有彻底杀死高正阳，把他一切生命烙印全部抹掉，才能发泄心中的愤怒。

　　出于以往的经验，所有星神都认为高正阳是仙界强者。呈现在他们面前的只是一个分身。

　　因为对高正阳的强烈憎恨，他们想找到高正阳的本体，进而对本体实施攻击。

　　过去几十万年中，仙界强者虽然多次被星神击杀。却从没有被众多星神联手围堵过。这一次，七大星神一起具现法则，不但要杀死眼前的高正阳，还要从法则上进行抹杀，直接杀伤高正阳的本体。

　　想要通过法则连接杀伤对方，可并不容易。但在星妖界，他们有无穷无尽星力支持，更和此界法则契合。

　　齐心合力动手，并不是没有机会。所以，星神们都异常认真专注。

　　面对七道不断逼近的法则，高正阳把破军刀都收起来了。既然没用，拿着反而碍事。

　　对于几位星神来说，高正阳这样就是放弃了抵抗。但不论他们如何观察，都找不到高正阳身上的法则连线。

　　分化神魂也好，意识投影也好，不论什么形态的分身，终究通过某种方式进行联系。在星妖界中强大星力法则下，一切外来法则都有踪迹可循。

　　几个强大星神，怎么也想不到，高正阳并不是分身，而是本体。自然也没有任何外在法则联系。

　　高正阳也猜到了几个星神的想法，不禁有点想笑。星神们的想法不错，要是青帝他们分身被困在这里，还真会有些麻烦。

　　不过，以青帝他们老练谨慎，也不可能给星神这种机会。一发现不妙，肯定就果断放弃分身。那会和他们纠缠。

　　七道星力法则看着缓慢，只是七位星神刻意控制，务求把空间彻底围死，不给高正阳留下任何空隙。

　　高正阳被困在中间，到是看到了许多星力法则的精微变化。对于此界法则，也有了更深体会。

　　不过，终究是种族不同。高正阳虽然有所领悟，但在星力运转方面，永远也不可能和星神相比。

　　高正阳也没这个奢求，他有自己的道路。能够从星力法则上汲取一些营养，已经足够了。

　　七道星力法则不断推进，终究还是一起落在了高正阳身上。七道交错法则，就像七个湛蓝镜面，通过不断收缩，对围在中间高正阳进行压缩切割。

　　高正阳身上的贪狼星甲，一触即溃。血神旗所化长衫，也因为法则差异，无法抵抗星力法则。但在他刻意催发下，血神旗收入识海。只留下一团投影遮蔽身体。

　　七道星力法则锋利无匹，高正阳身上肌肤都被割破，出现一道道细密红线。

　　高正阳炼成龙皇不死神躯后，还是第一次受伤。

　　星力法则，从层次上说并不比龙皇不死神躯的法则低。高正阳也承受了来自整个世界的庞大力量。

　　也正是这样的可怕的力量，让高正阳知道龙皇不死神躯，并非坚不可摧。不过，也正是这样的伤害，让他深刻理解了龙皇不死神躯的弱点。

　　高正阳并没有出力抵抗，任凭星力法则不断切割深入。他的龙皇不死神躯也不是假的，虽然受伤了，可距离死还差的远。

　　七个星神本来一脸漠然，但随着星力法则不断深入，几个星神眼神也变得凝重深沉。

　　能切割一切的星力法则，只是把高正阳肌肤表皮切开，然后，就被他强横身体死死挡住，无法再继续深入切割。

　　七位星神联手催动的星力法则，居然被高正阳用身体硬扛住了！

　　星神们都从第一纪元开始，就有了智慧。他们的记忆中，虽然也遇到过类似的情况，可那都是黄金纪元诞生的绝世强者。

　　自从黄金纪元以后，再没有遇到过类似生命。

　　就凭眼前这个小小分身，也能抵抗他们的星力法则切割？

　　通过星力共鸣，观看星神战斗的众多星师，也都呆住了。他们虽然无法深刻理解星力法则，却能感受到法则上无匹的伟力。

　　这种力量切割下，高正阳居然没有当场碎裂。完全超乎了所有星师的预料。

　　这就像眼看一座大山从天而落，要把下面老虎砸死。老虎却举起爪子，稳稳托住了山峰。事实上，高正阳现在做的一切，可比这还夸张一千倍一万倍！

　　此界的无数星师，对于力量的认知都在此刻被颠覆了。所发生的一切，完全超乎了他们的理解。

　　星神们却不一样，他们很快就意识到了问题所在，这个身体绝不分身，而是本体。一个十二阶不死神躯！

　　星神们瞬间完成了意识沟通，他们一起发力。

　　七道星力法则，就如同拨动的琴弦，剧烈的震荡起来。这样的震荡，也让星力法则切割力量增强了几十倍。

　　高正阳也承受不住这样的伤害，不死神躯上无数细密伤口一起炸裂，迸出漫天血光。

　　“啊啊啊……好他么疼，老子生气了！”

　　高正阳仰天历啸，突然右手握拳，向前猛然一捣。他出拳极其简单，却有着捣毁一切的勇猛和霸道！

　　嗡然震颤的星力法则，突然扭曲变形，然后，就像被巨锤砸中的玻璃，被这简单一拳轰成无数湛蓝碎片。

　　高正阳轰破一道星力法则后，其他六道星力法则不攻自破。

　　但高正阳这一拳太狂暴了，已经超出了此界承受的极限。整个虚空都随之荡漾起来。

　　星妖界，就像是被摇晃的巨大水瓶，山川江海，大陆湖泊，都跟着一起震荡。

　　这一刻，天要崩，地要裂。此界仿佛进入了末日一般。

　　众多星神都不由露出惊骇之色，高正阳强行催发力量，居然挣脱了此界束缚，这样下去，也许星妖界都要被他打爆了。

　　对方小小神躯，怎么能凝聚如此强横力量？

　　高正阳可没给众多星神疑惑的时间，他握拳运力，全身五亿四千阴阳龙轮一起转动，双眸中都化作金黄九龙龙轮。

　　“死！死！死！死！死！死！”

　　高正阳连出七拳，每出一拳，就有一位星神应拳而碎。

　　七位强大星神，不论是抵抗，还是退避，在高正阳绝世无匹霸拳下都没有意义。拳锋所指，当者立毙。

　　不论七位星神有何等惊天神通，此刻都被轰成了一团炸裂星光。

　　一时间，漫天流光，星落如雨。


第1098章 回归

　　虚空中无尽星力沸腾，如同重重巨浪般向着高正阳汹涌而来。

　　高正阳连杀七位星神，打破了此界法则极限个，也引发了此界法则的自发反击。

　　高正阳也不硬抗，就算是神主，也很难在其他世界硬抗世界本源力量的攻击。再说，星妖界的法则力量并没有意识，和这种力量正面硬抗也没有意义。

　　这就像一拳打在沙袋上，沙袋自然会有个反作用力。高正阳在星妖界折腾的力量太大，星妖界就会自发的排斥他。

　　高正阳一拂血神旗，破开虚空通道，直接离开了星妖界。

　　在他身形消失之前，九天之上的星辰都是大放异光。一颗颗闪耀的星辰，就像一只只奇异的眼睛，从远方凝视高正阳。

　　一道道十三阶的强大意志，也通过星光投射到高正阳身上。以高正阳的强横肉身，也觉得被身体微微发麻刺痛。

　　众多十三阶星神的强烈恶意，投射下了真实伤害。换做其他十二阶强者，肯定会在神魂上都留下众多十三阶印记。

　　死是死不了，但从此以后，这些十三阶印记就会一直跟随对方。换做任何一位十二阶神王，都会觉得无比棘手。

　　高正阳却毫不在乎，他身心圆满成一，任何外物外力都不能侵犯。想要动他，唯有彻底摧毁他。

　　说句狂话，就算十三阶神主亲自下场。大家放手一搏，谁死谁活还很难说。

　　至于那些十三阶星神，数量很多，的确有杀死他的能力。但是，双方距离太远了。星神降下个投影都那么麻烦，更何况是本体降临。

　　十三阶星神们也都察觉到了高正阳的强大，但他们还是执意的投射下力量。这不是为了伤害高正阳，而是在警告他，并显示星神的强大。

　　这就像双方隔空放狠话，不一定要作什么，主要表达的是一种气势。

　　高正阳并没有回应星神们，他力量还差一个等阶。打架不怕，但在十三阶的神通层面，他就差了不少。

　　不过，众多星神留下标记的同时，高正阳也感受到了星界的坐标。因为联系是相互的。

　　这一点上，星神就吃亏了。他们留下的星界坐标是无法更改的。星神们留在高正阳身上的标记，却很快会被高正阳强行抹掉。

　　高正阳虽然对星界很有兴趣，却自知现在力量还差的远。真去了星界就是找虐。

　　所以，他很干脆的离开星妖界，直接返回仙界。

　　上方红日高悬，一片朗朗乾坤。巨大如摩天轮的是大罗天盘，在命运长河的推动下缓缓转动。

　　天地，时间，似乎都凝缩的这个场景中。一切都透着飘渺难测的神秘韵味。

　　青青就站在巨大罗盘前方，手里拿着一个精致的青玉酒葫芦，正在悠哉独饮。

　　看到高正阳出现，青青扬起酒葫芦示意了一下，笑嘻嘻的说：“你回来的真快。”

　　高正阳一扬长袖，七颗星力本源扔个了青青，“幸不辱命。”

　　星力本源当然是好东西，但对高正阳来说，星力本源只能是一种可以借鉴的力量方式，同时，也可以作为磨砺自身的磨刀石。

　　除此之外，收集再多的星力本源都没有太大用处。

　　当然，如果是破军、贪狼、七杀的星力本源，他肯定要自己留下研究。但这七颗星力本源，却没必要留着。

　　他在青帝这拿到了大好处，这七颗星力本源送出去也不亏。

　　青青有点惊喜，星力本源啊，这东西可太罕见了。他们折腾了那么久，就是说什么也拿不到星力本源。

　　星妖界对于各种神通克制的太厉害，仙剑等神器也无法运转。星神们还会自爆。真要用蛮力，至多能杀死星神投影，却拿不到星力本源。

　　没想到，高正阳只去了不到半年的时间，就拿到了七颗星力本源。十二阶神躯真是优势太大了。

　　青青也没客气，手一翻就把七颗星力本源都收起来。她对高正阳说：“大叔，你要走了么？”

　　高正阳点点头：“仙界虽好，却不是我家乡啊。我要回人界。还麻烦你送我一程。”

　　“仙界距离人界虽远，但送你回去却没问题。”

　　青青拿到了七颗星力本源，心情大好，二话不说就应下了。

　　她想了下又提醒说：“大叔，你回到人界还是要小心天痕。天痕剑虽然没了，可作为剑灵，天痕却还是有着十三阶的修为。而且，他的剑意更可怕。你的龙皇戟，可要拿稳点，不要被对方抢回去。”

　　高正阳并不在意，“天痕要敢来人界，我就教教他怎么做人。”

　　他离开人界只有一百多年，人界法则虽然总崩溃，这么短的时间却不会有太大变化。天痕力量再强，到了人界也占不到什么便宜。

　　要是天痕真敢来，高正阳有十足把握爆锤对方。

　　青青点点头，高正阳连星妖界都能纵横无敌，回到人界就更没问题了。她想了想又说：“我在你身上感应到了七杀、破军、贪狼三星的气息，这三个星神可是最强大的星神，你拿到他们的星辰力量，一定要小心。”

　　青青说着叹口气，“七杀星主的当初不知暗杀了多少神主。贪狼星主，最是阴毒。太极剑宫被灭，他就是幕后黑手之一。破军星主最善战，杀伐战斗，是星神的战神。”

　　高正阳知道杀破狼三星很强，却不知三位星主有这样的历史。青帝这位神主和杀破狼相比起来，似乎就弱了不少。

　　“我会注意的。”高正阳到也没太在意，他肯定会研究杀破狼三星的力量，但到了他这一步，别人想在他身上耍花样就太难了。

　　青青也没多劝，到了这个层次，点一句就足够了。如果高正阳出了问题，那只能怪他自己了。

　　她双手结印，口中说：“这里离人界太过遥远，送你过去不知会落在什么地方……”

　　“没事，能到人界就行。”高正阳到不在意这些，只要能回人界，其他的都是小事。

　　大罗天盘徐徐转动，青青双手法印一指高正阳，大罗天盘突然疾速运转化成一个巨大漩涡，把高正阳一口吞进去。


第1099章 新世界

　　人界，天岳都。

　　天岳都原本是一座宏伟高山，山国太祖用神器把山峰拦腰斩断。就在半山的断截面上，建立了天岳都。

　　天岳都由内而外共分为九环，呈梯形排列，皇城中心是观天台最高，外九环位置最低。

　　在天岳都周围，都是一望无际的长河平原。千丈高的天岳都，是方圆几百万里内最高的存在。这样的特殊地形，也让天岳都成为名副其实的天下第一雄城。

　　山国的历任皇帝，都很喜欢站在观天台俯览八方。那种居高临下，也最能体现皇者的威严。

　　不过，随着魔族侵入人界，观天台就成了重要的瞭望台观察所。一天二十四个小时，都九阶强者在此观察瞭望。

　　石国皇帝石破天，负手站在观天台上，远眺东方。

　　正午太阳正大，天蓝的通透如洗，一丝云彩都没有。

　　石破天能清晰看到一百多里外，魔族大营内千万魔族正在忙碌不休。一队队长长车队，络绎不绝的向着大营输送物资。

　　周围数个大营内，更是烟火冲霄，打造各种武器、装备。

　　魔族的这座大营，已经建立了五十多年。这么长的时间，也让魔族大营从临时军营，变成一个永久军寨。

　　大营的中心区域，都巨大法阵保护。一层淡淡雾气，隔绝了所有外面窥探。

　　实际上，同样的大营西方和南方也各有一座。只有北面方向留出空隙。

　　围三阙一，人族的兵法。魔族开一个缺口，就是为了削弱石国的斗志。当然，还有一个原因，北方是人族的势力。冒然在北方建立大营，很可能会在后面被偷袭。

　　石破天目光在三个方向巡视了一圈，最终无声叹口气。他虽然是最强硬的死战派，但对战胜魔族却没有多少信心。

　　这几十年来，山国全面沦陷，魔族已经侵入长河平原。把天岳都重重包围。山国幸存的民众，或者迁入别国，或者聚集到天岳都。

　　现在的天岳都，已经聚集了接近二十亿的人族。大量的人口，也让天岳都承受了重压。不说别的，只是粮食问题，只靠山国就无法解决。

　　幸好各国都积极伸出援手，尽力从各方面支持天岳都。所以，天岳都才能在魔族重重包围中坚持了几十年。

　　也正因为有天岳都牢牢牵制了魔族大军，人族还能勉强和魔族形成对峙。不过，人族七国已经丧失了大半的地盘。

　　魔族已经在人界繁衍出的新魔族，已经极其适应人界的环境。新魔族的成长，也给了人族巨大压力。

　　当然，人族经历了一百多年的残酷战斗，只有运气够好或者够强，才能存活下来。

　　魔族入侵以后降生的人族，几乎生下来就能感应到元气。成年以后，都会达到三阶。当然，也有一小部分人没办法达到三阶。

　　但这部分人，如果没有特殊能力，基本就失去了生育下一代的机会。在这个残酷的时代，强者才能生存、繁衍。

　　一百多年间，新生的人族已经占据了人口总量的一大半。对于这些新生人族而言，基本已经失去国家概念，他们只忠于人族，忠于最高安全委员会。

　　七国的皇族，过于腐朽堕落，在残酷的种族战斗中大都被杀掉。只有一部分最精英的强者，才幸存下来。但他们也必须融入最高安全委员会体系，才能存活。

　　所以，七国名存实亡。但万年传承的七国皇族，底蕴足够深厚。一百多年的时间，还不足以让他们彻底消亡。

　　山国皇帝石破天，就是其中翘楚。他统合石国全部人力，背靠天岳都，成为抵抗魔族的前锋。

　　石破天的魄力、能力、勇气，也让他成为人族最重要的强者之一。当然，他现在的皇帝身份，还比不上最高安全委员会副委员长的职位。

　　皇帝，不过是山国的皇帝。经历了百年征战，山国遭受了重大打击。皇帝这个名号，除了说着好听，再没有多少号召力。

　　最高安全委员会副委员长，却是人界最高权力组织，手握重权，号令天下。

　　石破天原本只是常任委员，但他统领山国抵御魔族大军百年，这样功绩让他话语权大增。

　　更重要的是，在一百多年的残酷战争中，石破天连升两阶，现在已经是神阶。

　　石家传承的《一山更比一山高》秘法，在强敌压迫下，推动着石破天逆势而起，一下成为人界最顶级强者。

　　这也是石破天的天赋超绝，才能在残酷战争中不断磨炼，最终成就十一阶神君。

　　十年前的最高安全委员大会上，全体委员通过表决，同意升任石破天为副委员长。

　　因为高正阳失踪，没有得到他的认可，其实是不符合最高委员会章程的。所以，石破天的副委员长，是临时性的。

　　石破天对于这一点当然有些不满，高正阳一去一百多年不见踪影。但他留下的最高安全委员会，却牢牢把持着权力。

　　不过，石破天虽然的神阶，但他却并非是唯一的神阶。这一百多年的战争，所有强者都在奋发努力。

　　但最早成就神阶的，却是最年轻的白心猿。在魔族一次围杀中，白心猿临阵突破，成就神阶。也成为了人界最著名的剑神。

　　白心猿之后，熊霸也迈入了神阶。然后，红日也跟着成就神阶。

　　陆九渊、无相这两位，反倒没有突破的迹象。月轻雪、月轻雨、师涵等年轻一辈，到是都先后成就圣阶。虽然没人成神，却都有着突破的潜力。

　　白心猿是高正阳挚友，对高正阳最是信服。熊霸作为蛮族首脑，也需要高正阳这个盟友。加上红日，这个高正阳的女人，是高正阳的死忠。

　　三大神阶强者的立场都很坚定，最高安全委员会的权力框架就无人能够动摇。石破天虽然不满，却也不敢真做什么。

　　他在等待机会，作为神阶，他还有着足够漫长的生命。随着时间流逝，高正阳的影响力却会不断的消退。

　　当然，就算高正阳回来了，石破天也不怕。高正阳是神阶，他也是。若论在人族是声望，他并不比高正阳差多少。

　　一百多年了，人族已经换了两代的人。虽然最高委员会一直在宣传高正阳，但在新生人族的心中，他石破天功绩卓著，高正阳却是虚无缥缈的传说。两者相比，他无疑更有地位。

　　“魔族应该在酝酿新一波的攻势。”

　　玉清公主从后面走到石破天身旁，神色凝重的说。

　　“几十年了，我已经习惯了。”石破天淡定的说。

　　他想了下问：“红日肯过来么？”

　　玉清公主微微摇头：“她拒绝了。”

　　石破天微微摇头：“她又是何必呢，我还能吃她不成？”

　　玉清公主深深看了眼自己兄长，她知道石破天想干什么。说服红日，有可能的话，他甚至想睡服对方。

　　红日虽然只是副秘书长，但作为神阶，话语权更重。而且，她一直都是高正阳死忠。如果能说服她，将从根本上改变最高委员会权力架构。

　　红日何等智慧，自然看出了她这个兄长的野心。

　　对于石破天的积极邀请，红日一概拒绝。也绝不在任何场合和石破天私下见面。

　　“高正阳真有那么好么？”石破天突然说：“人族快要灭亡了，他跑哪去了？”

　　玉清公主沉默不语。对于人族来说，一百年的时间有点太漫长了。高正阳始终不现身，就是一个极其不稳定的因素。

　　最高安全委员会现在还能稳定，只是因为神阶强者还不够多。但用不了几年，蛮族和人族的后起之秀们，很难说谁会成为神阶。

　　到时候，权力架构必然要重新改变。石破天，也不过是未雨绸缪。

　　玉清公主想到这叹口气，只怕是高正阳现在回来，也很难控制住局面……


第1100章 龙鲸

　　人界，北冰洲，玄英岛。

　　玄英岛足有数百万里方圆，是北冰洲千万岛屿最大的一个。这里，也是北冰洲当之无愧的中心。

　　北冰洲上冰雪万年不化，生存环境极其恶劣。玄英岛也不例外。艰苦的自然环境，也让北冰洲的人都异常坚韧强悍。

　　在这个物资贫乏的世界，稍微退一步，就可能会饿死，会冻死。要想活着，就必须强悍。这里没有弱者存活的空间。

　　魔界和人界融合，北冰洲也有几处联通魔界巨大通道。但是，这里太冷了。魔界虽然贫瘠，却以湿热气候为主。所以，魔族都习惯了赤身裸体，而且生育能力特别强。

　　北冰洲的极端自然气候，却让魔族无法适应。哪怕是精英魔族，在北冰洲也难以长时间生存。

　　魔族舍不得这么大的地盘，一百多年来不断派魔族进入。

　　但一直都被北冰洲人族按在地上狂殴，只能仗着源源不绝的数量，勉强守着魔界通道。虽然勉强站住了脚，却也极其的狼狈。

　　玄英岛也有一处魔族通道，这里聚集了数百万的魔族大军。虽然他们情况不妙，但一百多年下来，新生的魔族已经能勉强适应了北冰洲的气候。

　　北冰岛的许多强者，也都意识到了问题的严重性。这样下去，用不了几百年，北冰洲的人族就再没有任何优势。

　　到时候，就是北冰岛人族的结局只能是灭亡。

　　北冰岛的强者们，这次齐聚玄英岛，就是想研究出一个对策。北冰岛没有皇朝，而是保留着近乎原始的部落聚居。各个部族的长老，组成了共同的联盟。

　　北冰洲地广人稀，到处都是冰雪。部族之间既没有矛盾，也没有合作的必要。要不是魔族入侵，各个部落之间其实很少来往。

　　但魔族是所有人的威胁。部族长老们，也不得不聚集在玄英岛开会。

　　白飞霞就是跟着爷爷一起来玄英岛开会的，不过，她没资格参加大会。闲着没事，她就跑到了一家酒馆喝酒。

　　在北冰洲，喝酒比喝水的时候更多。男女老少，没有不喝酒的。酒量大，在北冰洲就能吃的开。反之，就人人鄙视。

　　白飞霞虽然才二十岁，却已经是地道的老酒虫了。各种妖兽泡制的药酒，甚至还有一些强大魔族泡制的酒，她都喝过。

　　玄英岛是北冰洲最繁华的地方，白飞霞很好奇，不知这里的酒是什么滋味。她选的这家酒馆位于中心街区，面积也很大，有个名字叫狂鲸。

　　挂的旗帜就是一张巨大的蓝鲸皮。这张皮很完整，在呼啸北风下，巨大蓝鲸皮完全膨胀起来，看着就像一只活的蓝鲸在空中狂舞。

　　蓝鲸数十丈长的巨大身躯，极其惹眼。远远的就能看到。

　　白飞霞只看了一眼，就被吸引了。必须要承认，这种手段在她们那可没有。

　　酒馆内部极其宽敞，粗糙厚重的原木桌椅，却很有设计感。白飞霞不懂设计感，只是觉得同样的原木桌椅，狂鲸酒馆内桌椅就看着舒服顺眼。

　　掌柜的是个光头大汉，站在长长的柜台后面，还有一群人就坐在柜台前面，随意的喝酒聊天。

　　酒馆内的明光石也很少，显得略有些幽暗。也正是这样的环境，让酒馆有种迷醉放松的氛围。

　　白飞霞一眼就喜欢上了这里，和家乡的喧嚣吵闹不一样，这里的酒馆透出的神秘味道更让她喜欢。

　　她习惯打量了一圈，发现这里人穿着也很精致，同样的毛皮大衣，细节上的调整，就让这些衣服看着很漂亮。

　　还有个男人，穿着大红衣服，那赤红颜色浓烈的刺眼。那颜色就是女人穿，都太过妖艳了。偏偏那男人一派从容自得，似乎很为自己打扮骄傲。

　　白飞霞不由看了眼自己白色翻毛大皮袄，小脸不由有点泛红。在家里还觉得穿着这个又威风又漂亮，现在看似乎有点太粗糙了。比这里的汉子还糙。

　　她又宽慰自己，这里汉子也没个汉子样子，穿的比娘们还好看，想干啥？

　　白飞霞作为九阶强者，论修为碾压这里所有人。这世界，打扮好看有鸟用。拳头够大才是真的！

　　她想到这里，人也镇定下来。她大步走到那红衣男人身边，问也不问就一屁股坐下，大声说：“朋友，你穿的可真漂亮！”

　　白飞霞长的挺漂亮，湛蓝眼眸深邃，鼻子高挺，五官立体又精致。有点土气的白色翻毛大氅，也掩盖不住她高挑身材。

　　周围的客人都白飞霞的声音吸引，一起看向她和那红衣男人。白飞霞说话有点不客气，但脸上笑吟吟的，又似乎是玩笑。

　　众人都觉得这女孩很漂亮，到有些羡慕那个红衣男人了。不过，他们也都没见过这个红衣男人。

　　北冰洲太冷了，所有人都习惯了穿着皮衣。就算是高阶强者不畏惧寒冷，也不会刻意标新立异穿着单衣。

　　像红衣男人这样穿着的，实在是太少了。其实很多人都有点看不惯这家伙。就是没找到什么理由发作。

　　白飞霞上去找事，让很多人都高兴起来。那红衣男人敢动手，他们肯定一起动手。

　　红衣男人当然就是高正阳了。他被青青传送回了人界，就落在了北冰洲。

　　以他现在力量，只凭一点神念锁定，就能直接回到东神州。但他离开人界一百多年了，也差这一会。

　　既然到了北冰洲，那就顺道转转。

　　高正阳修为有成以后，一直忙着各种事。诸天万界到处乱转，反倒是人界，他还有许多地方没去过。

　　北冰洲，南灵州，两大洲几乎占着人界一半的面积。当然，两大洲一南一北，一直也缺少真正顶级强者。对于人界也缺少影响力。

　　相比之下，东神州是三位圣帝传承所在，是人界当之无愧的是中心。

　　高正阳建立最高安全委员会的时候，也曾考虑过邀请其他三大洲的强者参加。

　　只是几大洲距离太远了。地域上的距离，也让联合失去应有的意义。更大的问题是，其他三大洲肯定不服气。

　　人心不齐，强行拉入伙，只会生出更多的麻烦。

　　这一次，高正阳也没有太多的想法。他就是单纯看看北冰洲的情况，体验一下这里的风情。

　　高正阳没有入乡随俗的习惯。也没必要刻意遮掩自己。他现在这个样子，别说在北冰洲，就算是在东神州，也不会很快就被人认出来。

　　人，可是最善忘的种族之一。

　　一百多年的时间，除了少数的强者，人族已经换了好几代了。对于新生代而言，高正阳只是个久远的名字，并没有太多实际意义。

　　高正阳对此也不太在意，他追求的永恒并不是声名，也不是活在别人心里。

　　永恒就是无上大道，世间有亿万万智慧生命，但能达到永恒的却却屈指可数。相比之下，普通人如同朝生夕死的虫蛾，怎么也无法理解永恒。

　　关于这一点，庄子其实说的已经很清楚了。

　　高正阳更不会在意一个女孩的无知。他只是对白飞霞笑了笑：“从我个人感觉而言，你是在表达一种嫉妒。”

　　白飞霞一呆，这男人还真自恋。她又看了眼对方，发现这人目光明澈又深邃，一如无尽天空。五官深刻，眉宇间自然有股纵横飞扬的霸气。

　　她本来还有点生气，但眼神和那男人一碰，竟然本能的感到有点心虚。那股涌出来的怒气也不翼而飞。

　　白飞霞突然觉得有点局促不安，就像小时候犯了错后不敢面对祖父。

　　她有种明悟，对面是个强者。至少要比她强。所以，才能在不动声色中压制住她。

　　白飞霞不甘心就这么认输，她不服气的问：“不知你怎么称呼？”

　　高正阳放下酒杯，不紧不慢的说：“问别人名字的时候，要先报上自己名字，这是基本的礼貌。”

　　被对方老气横秋的教训了，但对方说的有道理，白飞霞只能说：“我叫白飞霞，来自陷空岛。”

　　高正阳点点头，“哦”了一声，就再没说话。

　　白飞霞等了一下，却没等到下文，不禁有点羞恼，“我说自己名字了，该你说了！”

　　“你愿意说报名字是你的事。我说不说名字是我的事。”

　　高正阳笑着说：“我不想说自己名字。”

　　白飞霞觉得自己被戏弄了，小脾气上来了，瞪着高正阳说：“你不想报名字，那你刚才说那句话是什么意思？”

　　“我只是告诉你一个基本礼貌。”

　　高正阳微微摇头：“这和我说不说名字可没有任何关系。”

　　白飞霞很聪明，她当然知道对方说的没错。但对方显然也是对方在故意误导她。

　　“你这人做事鬼祟，真没意思。”

　　白飞霞嘀咕了一句，转又说：“你知道我的名字，按照我们陷空岛的规矩，你也一定要说出自己名字才行！”

　　这条规矩，当然是白飞霞编的。但她就是气不过被骗，一定要找回面子。

　　“你们陷空岛的规矩，和我有什么关系。”

　　高正阳语重心长的说：“小姑娘，你这么天真无知，你家大人怎么放心让你自己跑出来？”

　　白飞霞气的小脸都红了，她真想一拳打扁对方的脸。但在这里可不适合动武。更重要的是，她有种感觉，自己打不过对方。

　　这是她的武者天赋。可以在瞬间判断对方的强弱。当然，这只是一种模糊感应。

　　白飞霞还在沉吟，跟在她旁边的女伴不干了。她一伸手，把四尺长刀狠狠拍在桌子上，“小子，别猖狂，小心挨打。”

　　桌子剧烈震荡，酒杯酒坛什么的都跳起来，酒水洒了一桌子。

　　高正阳看着流淌的酒水，有点惋惜的说：“这家的狂鲸酒，其实还不错。”

　　女伴发作，却没得到回应。让习惯直来直去不服就干的她，也有点茫然。

　　白飞霞也有点尴尬，她可不觉得这么拔刀吓唬人很厉害。但女伴是为她出头，她也不能说什么，只能故作豪气的说：“撒的酒水我赔。”

　　高正阳点点头：“那你付账吧，再见。”

　　白飞霞看对方要走，急忙伸手拦住：“别走。”

　　她说着明眸一转，来了主意。“我请你喝酒，怎么样？”

　　高正阳其实无所谓，只是不想和一个无知女人吵闹。至于动手，那就更没必要了。白飞霞打的小算盘，他一眼就看穿了。

　　不过，这种小女孩身上的活力，却让他有点欣赏。经过一百多年的历练，成就龙皇不死神躯，这让他对很多事情都失去了热情。

　　和白飞霞在一起，能感受到她生命中的积极和勃勃生气。关键是，她还长的挺漂亮。

　　按照年龄来说，二十岁能成九阶，这非常了不起。当初，他十七岁成为九阶，震动整个人界。被称为万古未有的传奇。

　　不过，人界的元气法则巨变。又有魔族强敌压迫，人族也迸发出了巨大潜力。像白飞霞这样的虽然不多，却也不算少。

　　而且，白飞霞一定很有身份。所以，才能有足够的资源支撑。要是普通人，就算再有天赋，没有资源支撑也难以达到极高的成就。

　　按照白飞霞的表现，如果没有太大意外，也许一两百年后，就会成为圣阶。

　　高正阳对此到是很欣慰。按照这个速度成长，人族还是有机会撑到下一个纪元的。

　　“你既然这么有诚意，就给你个机会。”高正阳稳稳坐好，“不过，我酒量比较大，喝多了你能付得起账吧？”

　　白飞霞把高正阳留下，就是想和他拼酒，哪怕这个。她得意的说：“就怕你不能喝。”

　　白飞霞说着豪气的一招手，“掌柜的，把你们这最好最烈的酒拿上来。”

　　光头大汉看了白飞霞和高正阳一眼，忍不住摇摇头。这小姑娘明显要吃亏啊，但这种事情可轮不到他管。

　　他应了一声说：“龙鲸酒，紫须鱼龙等一百零八种强大妖兽泡制的药酒，最是浓烈。十坛狂鲸酒，也没有一倍龙鲸酒来的浓烈。不过，我这酒可是贵的很！”

　　龙鲸酒如此珍贵，售价当然更贵了。光头大汉一般也不卖，只是看白飞霞这样子，就知道她买得起。

　　白飞霞很高兴，龙鲸酒一听名字就是好酒啊。她一扬手扔出一颗金色妖核，“这是黑星蟹的妖核，足够了吧？”

　　黑星螃蟹可是海底深处的妖兽，成年以后都达到九阶。这颗妖核颜色通透，元力纯净，至少也是九阶。

　　光头大汉接过妖核，大脸上也露出几分喜色。龙鲸酒虽有各种神妙功效，可到底是一种酒，而不是丹药。

　　有钱又愿意享受龙鲸酒的，可不太好碰。

　　二十斤一坛的龙鲸酒，很快就放到白飞霞面前。

　　白飞霞提起大酒坛，当即倒了三大碗。她递给女伴一碗，自己又拿了一碗，对着高正阳举起来说：“先干为敬。”

　　咕咚咕咚，一大碗一饮而尽。白飞霞喝完还想说话，可浓烈酒气就如同喷薄爆发的火山，在她体内猛的爆发开来。

　　白飞霞只觉的浑身每个毛孔都在喷火，坚凝元神都在燃烧。由内而外，一下都通透了。

　　她到嘴边的话，也变成了一股浓烈酒气喷出来。她不受控制的打了个酒嗝，人一下就晕了。

　　白飞霞的同伴也没好多少。整个人都在发红，就像煮熟的螃蟹。站在那，人都开始晃了。

　　高正阳有些好笑，不过，这龙鲸酒还有点意思。仔细看的话，会发现深蓝的酒水里，还有一条条淡金色龙鲸来回游动。

　　他端起来喝了一口，龙鲸酒虽然烈，对他却没什么作用。他也只是尝尝口感罢了。再如何放低层次，这种酒都对他没有效果。

　　真正能让他有喝酒感觉的，只有青帝酿制的醉月酒了。

　　高正阳手里到是有一葫芦，可惜，葫芦再能装也是有数的。想起醉月，这龙鲸酒就变得更寡淡无味了。

　　白飞霞眼看着高正阳连喝三碗，却面不改色，心里就有点慌了。这家伙有点太厉害了，至少也是个圣阶。

　　北冰岛虽大，却从没听说过这人。这家伙不是魔族强者跑这来探风的吧？

　　白飞霞心里生出警惕，悄悄给女伴使了个颜色。从白飞霞小时候起，女伴就一直照看她。深知她的脾性。

　　一个眼神，已经足以明白对方的意思。女伴有点不放心，但她也知道白飞霞看着大咧咧的，却比谁都聪明。

　　犹豫了下，女伴悄然离开去找人了。

　　白飞霞就陪着高正阳，在这一碗碗的狂喝。她仗着修炼秘法特殊，能把酒气强行吸收。虽然看着满脸醉意，却始终不倒。

　　一坛龙鲸酒喝完，白飞霞还是没事。至于高正阳，就像没喝一样。

　　旁边的人都瞪大了眼睛，这两位酒量真是可怕。他们没喝，但只是在旁边闻着酒味，就已经有一大半都醉倒了。

　　白飞霞为了拖住高正阳，又叫掌柜上一坛龙鲸酒。

　　高正阳摆手，“这酒寡淡。我这有一葫芦好酒。不用你喝，只要你能闻一口不倒，就算我输。”

　　“你输了怎么办？”白飞霞眼睛一下亮起来。

　　“我输了，你想怎么办都行。”高正阳嘿嘿笑。

　　白飞霞仗着有鲸吞海天的秘法，哪会怕这个，“好，我输了随便你怎么样都行！来！”

　　高正阳拿出青玉酒葫芦，打开盖子递给白飞霞。

　　白飞霞看到里面纯绿色酒液，本能的就想喝上一口。但淡淡酒香才一入鼻子，她就彻底醉翻了。

　　眼睛一闭，白飞霞仰面就倒。

　　在白飞霞摔倒之际，高正阳一抄手，把青玉葫芦拿回来。这可不能洒了。

　　酒馆里的人，这会也全都醉翻了。

　　高正阳看着躺在地上的白飞霞，“捡还是不捡，这是个问题？”

　　大门突然被推开，一位白发老者大步走进来，他先看了看地上的白飞霞，又看了看高正阳，脸色连变。

　　沉默了一会，老者才拱手施礼：“见过高委员长！”


第1101章 耀眼

　　高正阳不认识这个老者，但看他五官和骨骼，肯定是白飞霞的长辈。

　　血脉上的联系虽然隐秘，在高正阳眼中却再清楚不过。这老者的气息沉凝，元神凝结成圣核，赫然也是位圣阶强者。

　　人界虽然法则巨变，强者层出不穷。但圣阶终究还是极少数。不用说，这老者只是是某个部族的长老。

　　高正阳问老者说：“你怎么称呼，居然还认识我？”

　　老者苦笑了声，高正阳这话说的，未免有点太小巧他们北冰洲了。

　　他说：“老者白原，是陷空岛的岛主。这是我孙女白飞霞。”

　　白原说着，再次郑重鞠躬施礼：“小儿无知，冒犯了阁下，还请不要见怪。”

　　白原深知高正阳的可怕，不敢有任何失礼。

　　一百多年前，高正阳称雄东神州，号称人族第一强者，声名之盛，如日中天。

　　北冰洲虽然和东神州距离遥远，也并没有什么直接联系。但人族出了这样一个强者，他们岂能不关注。

　　但没用多久，高正阳名列神武天神榜第一的消息就传开了。

　　北冰洲也有许多强者参加神武擂台，对于神武三十六的规则颇为清楚。他们深知，神榜第一代表的意义。

　　几千年以来，第一次有人界的人族强者进入神榜。而且，一下就拿到了第一。这个分量可太重了。

　　高正阳在东神州号称人族第一，北冰洲可有许多强者并不服气。只是距离遥远，双方又没有交集，再如何不服气也不能跑去找高正阳较量。

　　神榜第一的名号，却让所有强者都自叹不如。再没有较量的心思。可惜，没多多久，就传出高正阳失踪的消息。

　　此后，一百多年里，高正阳建立的最高安全委员会虽然正常运转，但高正阳却始终没有任何消息。

　　最高安全委员会，对外说高正阳在某处闭关修炼。魔族那面，则宣称他们已经击杀了高正阳。

　　为此，双方没少打嘴仗。可惜，谁都拿不出什么证据来。

　　只是高正阳始终不现身，这对人族就很不利了。所以，这几十年来，最高委员会已经不再公开宣传高正阳了。

　　最高委员会的改变，也传达出了一个信息，高正阳真的出事了。对此，北冰洲诸多强者还曾正式的开会讨论过。

　　白原怎么也没想到，消失了一百多年的高正阳，会突然出现在玄英岛。还和他孙女凑在了一起。

　　他不知道这是偶然，还是高正阳故意的。

　　高正阳是人族第一强者没错，但他手里也不知有多少人族的血。可以这么说，七国的皇族，不知被高正阳杀了多少。

　　这位，一向是霸道嚣张。这是所有人共同的印象。

　　白原远在北冰洲，对高正阳的这些传闻也是听了不少。不论怎么样，面对高正阳，都要拿出十二分谨慎。

　　高正阳笑了笑：“失踪了一百多年，在遥远北冰洲居然还有人记得我，真是不容易。”

　　他客气招呼：“既然遇到了，那就坐下来聊聊。”

　　白原真不想和高正阳聊，在高正阳面前，他总觉得特别压抑。但这种邀请，显然不适合拒绝。

　　他只能在高正阳对面坐下，恭敬的说：“恕老夫冒昧，不知阁下驾临北冰洲，可有什么、指示？”

　　白原犹豫了下，用了“指示”这个词。当然，他也只是表示客气和尊敬。高正阳尽可以指示，但听不听就看他们了。

　　高正阳看出老头心思，要直说就是在这闲逛，对方肯定不信。他说：“我也是路过北冰洲，听说玄英岛有各部族强者聚会，就顺道过来看看。”

　　白原心想果然如此。要不是为了这次聚会，高正阳何等人物，哪会来玄英岛闲逛。

　　他赔笑说：“魔族日益猖狂，现在已经开始不断向外扩张。各个部族都承受了巨大压力，不得已聚在一起，希望能找出应对的办法。我们北冰洲物资贫乏，人口稀少，自然环境恶劣，真是要什么都没什么，也不知魔族跑这里来到底想干什么！”

　　白原又一脸欢欣的说：“高神君是人族第一强者，这次过来，正好给我们大家伙出出主意。”

　　高正阳有些好笑，这老头到是奸猾。他还什么都没说呢，就先哭穷叫苦。

　　可惜，这都是小聪明。在规则内，这种小聪明自然好用。但遇到魔族，小聪明就都用不上了。因为魔族不讲任何道理，上来就是硬干。

　　高正阳到不是觉得小聪明有什么不好。毕竟，这是白原人生积累下的智慧。只是，这种小聪明限制了他的高度。

　　他摆摆手说：“我初来乍到，能有什么主意。就是看看北冰洲的情况。”

　　白原老脸上露出诚恳笑容：“您是人族第一强者，也是人族的擎天柱。您不必客气，有话只管说。”

　　高正阳摇头：“我既然来了，就和各部族长老见见。同为人族，我们可以互通有无，互相帮助。”

　　白原犹豫了下，点头说：“我要回去和其他部族长老说一声。准备好了，再来请您。请您稍待。”

　　“理应如此。”高正阳知道，北冰洲是部族制。权力分散，部族之间组成的是松散联盟。彼此间虽有高下之分，却并无统属关系。

　　但这种松散联盟，其实很没有效率。尤其是面对魔族这种强敌。大家意见无法统一，力量就无法统合。几乎是注定了失败的结局。

　　“神君，请您收了神通，让他们都醒过来吧。”

　　白原有点担心的看着地上的白飞霞，虽然知道孙女没事，却还是忍不住请高正阳把人叫醒。

　　“他们只是醉了。”

　　当着别人爷爷的面，自然不可能再捡什么。高正阳一拂袖，把迷醉众人神魂的酒气一收。

　　白飞霞根基最深，她几乎是立即清醒过来。她本能就飞起来，拔出自己霞光剑，指着高正阳：“你用的什么妖术！”

　　酒还没喝，一闻就醉倒了。世间岂有这等可怕的酒。一定是什么邪术。

　　白飞霞很警觉，一醒过来都没多想，就直接拔剑了。

　　她的霞光剑是采集冰原之上七色霞光炼制，剑身上七色神光荡漾不休，剑锋若隐若现，极其夺目。

　　握着本命神剑，白飞霞身上剑气纵横，英气逼人。

　　“咳咳……”

　　一旁的白原有点尴尬，干咳了两声，提醒孙女不要太放肆。

　　白飞霞这才注意到，自家爷爷就在身后。她很惊奇，转又兴奋的说：“爷爷你来的正好，这家伙很可能是魔族高手，我们先把他擒下来。”

　　“不要放肆。”

　　白原对这个孙女很疼爱，看她不知死活在高正阳面前摆弄神剑，心里一下就虚了，急忙大声呵斥。

　　白飞霞很委屈，她很少被爷爷训斥，更没有当着外人面被说过。她还想撒娇，可白原神色严厉，狠狠的瞪着她。看那样子是真生气了。

　　她眼睛转了几下，终究是没敢吭声，把剑悄悄的收了起来。

　　白原又对高正阳赔礼说：“小孩子无知，神君莫怪莫怪。”

　　高正阳很大度的说：“小孩子就是有活力，没什么。”

　　听到高正阳大剌剌的叫自己小孩子，白飞霞长眉都竖起来，她爷爷这么说就算了。高正阳这个看起来年纪和她差不多的家伙，居然也敢这么说，真是岂有此理。

　　不等白飞霞发作，白原一伸手按住她肩膀。圣阶力量，把白飞霞的脾气和力量一起死死按住。

　　白原对高正阳赔了个笑脸，就这么强拖着把白飞霞拽出了狂鲸酒家，然后催发图腾雪雕法相，直接飞天而起。

　　雪雕双翼展开足有十余丈，虽然只是图腾之力凝结的法相，却如同活物。飞行之际，异常神骏。

　　白原驾驭雪雕，一直回到了玄英宫，这才放开白飞霞。

　　“爷爷，你干什么啊？”白飞霞满脸的不高兴。她想好了，白原要没有个合理解释，她这一次就要狠狠敲老头一笔。

　　白原叹口气，“你啊，长点脑子不行么。我都恭恭敬敬的人物，你还炸刺，真活腻了！”

　　“到底是谁啊？”白飞霞有点好奇，也有点不以为然。再如何厉害的人物，也不能在玄英岛放肆。这可是他们北冰洲的地盘！

　　白原神色郑重的说：“他就是高正阳，天霸神君，神武神榜第一的人族强者，东神州最高安全委员会委员长。”

　　“啊！”

　　白飞霞当然知道高正阳，这个名字虽然现在是很少人提了。但真正的强者，谁能不知道高正阳。

　　只是这个人失踪一百多年了，怎么突然在玄英岛冒了出来。

　　白飞霞紧张的说：“他来这想干什么？”

　　白原摇摇头：“这等人物的心思，我怎么猜得到。不过，他行事作风一向强硬。要是他想统合北冰洲，那就糟糕了！”

　　“我们有这么多的强者，还会怕他一个人！”

　　白飞霞有点不信邪，高正阳失踪太久了。当初虽然威名远扬，对她来说却是远古记忆。

　　神君么，北冰洲也有啊。玄英岛的白寒冰就是神君。她天赋超绝，出生的时候就引发元气共鸣。

　　修炼一百年，就已经冲上神阶。白寒冰也是北冰洲唯一的神君。她一直住玄英岛深处的冰海宫，几乎从不露面。

　　这一次诸多部族长老联合开会，白寒冰都没出现。

　　不过，在北冰洲人族心中，白寒冰无疑是他们的骄傲和希望。白飞霞这样不服天不服地的，说起白寒冰满是崇拜。

　　在白飞霞看来，只要白寒冰出面，高正阳再横，也不敢乱来。何况，还有一众圣阶强者。

　　大家伙一起动手，高正阳再强，也会被捶个稀巴烂。

　　白原摇头，他可不会像白飞霞那么天真。神武三十六天中，神阶强者众多。高正阳能占据神榜第一，和普通神阶可大不一样。

　　当然，他们终究是人多势众。一起联手，对抗高正阳应该没问题。只是高正阳也是人族强者，不到万不得已，没必要动手。

　　只是高正阳这人名声不太好，还是要小心为上。

　　白原说：“高正阳这人太厉害。不管如何，我们都要小心应对。我去找寒冰神君，只有她出头，才能和高正阳抗衡。”

　　白飞霞不甘寂寞，自告奋勇的说：“我去跟着高正阳，监督他。顺便套套他的口风。”

　　“你还是老实待着吧。高正阳是你能对付的，真当他名气是吹出来的啊！”

　　白原没好气的瞪了眼自己孙女，心想要不是我去的快，就你醉成那样子，被人占了便宜都白占。

　　还去监督套话，简直是送上门去给高正阳玩弄！

　　玄英宫是玄英岛最大建筑，密布法阵，白原也不怕高正阳偷窥。说起话了也没那么多顾忌。

　　白原怕白飞霞乱来，再三叮嘱后，才匆匆离开去找白海。

　　白海是玄英岛主，也是白寒冰的父亲。在部族联盟也是公认的盟主，最有威望。高正阳这件事，一定要先和他通气。

　　等白原走后，白飞霞在房间里坐立不安，怎么也静不下来。她有点不服气，高正阳看起来也没什么了不起啊。

　　言行举止，也没看出有什么高明的地方。和她爷爷的老谋深算相比，更似乎远远不及。

　　就是这样一个人物，敢说自己是人族第一！

　　白飞霞越想就越不服气，她觉得自己可以做点什么。趁着这个机会，也证明一下自己。

　　至于爷爷叮嘱的那些话，她也没放在心上。高正阳又不是洪水猛兽，她只是凑过去套套近乎怕什么。

　　对了，听说高正阳极其好色，有十多个女人。哼，我这么美貌还怕他不动心。

　　白飞霞想的到很开，实在不行就吃点亏，陪他睡一觉也不能少块肉，还能多点东西呢！

　　北冰洲气候寒冷，天一黑就更没法出门。男女生活那就最重要的娱乐。所以，北冰洲对于男女的事情都很开放。

　　白飞霞一直在忙于修炼，在这方面到是没有任何经验。但她想的开啊。

　　她是敢想敢做。想通了就毫不迟疑立即出发，御剑出了玄英岛，回到了狂鲸酒家。

　　一进门，白飞霞就看到了高正阳还坐在那，不由大喜。只是有点意外的是，周围的人似乎都忘记刚才醉倒的事了，都在那有说有笑，并没人在意高正阳。

　　“幸好你没走……”

　　白飞霞笑吟吟凑过去，大方坐在高正阳下首，“高神君，之前不知您大名，太失礼了。”

　　高正阳看了眼白飞霞，到有点佩服这小女孩的胆子了。知道他是谁，还敢这么大咧咧的，少见。

　　他本身也不在乎俗礼，白飞霞这样只会让他觉得有趣。

　　“你回来干什么？”

　　白飞霞有点不好意思的说：“我可是听着您的传说长大的。您一直是我的偶像。我小时候就想，以后一定要像您那样，做个顶天立地的绝世强者。”

　　高正阳点点头问：“那你是想要签名呢？还是想当骨肉皮？”

　　白飞霞不知道骨肉皮是什么意思，但直觉这不是什么好词。她尴尬的笑了笑：“那您给我签名吧。我留作永久的纪念。”

　　“可以。”高正阳答应的很痛快。

　　白飞霞犹豫了下对掌柜扬声说：“掌柜的，来纸笔。”

　　“不用，签好了。”高正阳说。

　　“啊？”白飞霞一脸的茫然，不知高正阳什么意思。

　　“在你剑上，这样就不会掉了。”高正阳微微一笑，特别的亲切。

　　白飞霞一惊，她催发出霞光剑，就看到神光荡漾不定的剑锋上多了一行字：祝白飞霞健康快乐。落款高正阳。

　　这一行字被荡漾神光投影出来，在空中漂浮不定。显得颇有喜感。

　　白飞霞满脸尴尬，她霞光剑神光灵动，变化莫测。可多了这么一行字，对敌的时候就太搞笑了。

　　她苦着脸说：“偶像，麻烦把签名换个地方吧……”

　　“可以啊，你是想换在胸口，还是脸上，还是背上，大腿上也可以……”

　　高正阳到是好说话，满口答应，并给了白飞霞很多选择。

　　白飞霞凛然一惊，要是身上多了这么一行字，那就完蛋了。相比之下，剑上有一行字到是不影响什么。

　　她急忙摆手：“就这样，就这样挺好。”

　　高正阳笑眯眯的说：“不用客气。”

　　白飞霞总觉得高正阳笑的别有意味，不怀好意。但都是她自己凑上来找的，也不好发作。只能咬着牙忍了。

　　“偶像，你失踪一百多年，都去哪了？”白飞霞一脸天真好奇的问。

　　“到处乱逛。”高正阳说。

　　“为什么啊？”白飞霞很不理解。

　　“遍寻天下无敌手，太无聊了。”高正阳淡然说。

　　“我、去……”白飞霞张大了嘴，满脸愕然。这一波来太猝不及防，她真是被震懵了。

　　白飞霞愣了一会，才叹气说：“您境界高，我真是佩服的五体投地。”

　　“唉……”

　　高正阳有点无聊的叹气，“本以为你是不一样，结果，你还是和所有人都一样。”

　　白飞霞说不出话了，她觉得话都被说死了！

　　正尴尬的时候，就看到一个紫眸漂亮女人走过来，在高正阳对面坐下，她深深看了眼高正阳，“许久没见，你还是那么耀眼……”


第1102章 旧情

　　白飞霞瞪大了眼睛，直直的看着突然出现的紫眸女人。

　　这女人穿着紫色华美长裙，头戴莲花金冠，不但美艳，而且端庄大气。恍如一位女皇。

　　北冰洲没有女皇，也没有皇帝。但白飞霞觉得，眼前这个女人完美的契合了她对女皇的一切想象。

　　不过，紫色眼眸是魔族皇族的特征。北冰洲的人族眼眸，以蓝、绿色为主。没有紫色眼眸。

　　这个女人，难道是魔族？

　　白飞霞看着女人从容大方的样子，又不敢相信对方是魔族。

　　玄英岛是北冰洲的中心，防卫森严，强者云集。现在更有众多部族长老在这里开会。可以说北冰洲一半的顶级强者，都在玄英岛上。

　　哪个魔族，也不敢跑到这来送死。

　　何况，高正阳是出了名的痛恨魔族。这女人要是魔族，哪敢往他身边凑。看这女人的样子，又和高正阳是老相识。

　　没准，是高正阳的老情人！

　　白飞霞很快做出分析，认定这紫衣女人并是不是魔族。但看这女人气度做派，也不像是普通人。

　　她很好奇，这位到底是什么身份。只是紫衣女人气场太足了，她再好奇也不敢插嘴。

　　对于紫衣美女的赞美，高正阳理所应当的点头说：“我一向都是这样耀眼，从前如此，现在如此，以后依然如此。”

　　虽然有点习惯了高正阳的说话风格，但听他这么大言不惭的自我吹嘘，白飞霞还是觉得很不舒服。紫衣美女明显是出于客气的赞美，你不能太当真啊！

　　白飞霞很想对高正阳说：“你老了，这个时代有无数强者英雄，现在已经轮不到你称雄了。”

　　可惜，白飞霞终究没这个胆子。

　　让白飞霞意外的是，紫衣美女居然笑了：“你还是那么自信。”顿了下又说：“别人可能以为你说大话，但我相信你。不论纪元如何变化，你都主角！”

　　高正阳哈哈大笑，“许久没见，你到是有了点眼光。”

　　紫衣美女轻轻叹口气，“过去我一直都在犯错。等你失踪以后，我学会了反思。也想通了一个道理。”

　　高正阳赞许说：“愚人千虑，必有一得。你资质一般，但想了这么久，想必也总归有点进步。不妨说说……”

　　白飞霞在旁边听着，一口血差点喷出来。感情，高正阳一直都是这么说话，并不是刻意针对谁。

　　不过，你这么装逼，还有朋友么？

　　紫衣美女到是很谦逊低头应是：“能得到你的夸奖，不胜荣幸。”

　　她停了一下，才慢慢抬头说：“人族有句话，燕雀安知鸿鹄之志。你站的太高，走的太远。我辈凡俗，自然觉得你好高骛远，狂妄无知。实际上，到了你这种层次，又何必说什么大话呢。”

　　紫衣美女正是和高正阳打过多次交道的紫心莲。她想起过去的种种往事，也不禁幽幽叹息。当初，她要是能正视高正阳，也许，早就解决高正阳了。

　　一百多年前，紫香川拿着天痕剑，没能杀掉高正阳，却连天痕剑都丢了。唯一值得庆幸的是，高正阳也跟着失踪了。

　　本以为高正阳再也回不来了。因为连天痕剑主都感应不到他的位置。

　　没想到的是，前些时候突然传来消息。天痕剑主亲自降下法旨，指明说高正阳强夺了天痕剑。用不了多久，高正阳可能就会重回人界。

　　命令人界的各族大军，一定要密切注意高正阳的动向。一有发现，立即上报。

　　高正阳失踪后，紫心莲失势，被派遣到北冰洲，担任魔族联军元帅。

　　北冰洲环境太过恶劣，紫心莲在这里步步为营，稳扎稳打，这才真正站稳了脚跟。在艰苦残酷的战斗中，紫心莲也得到了磨炼，修为日进千里。

　　一次大型战役过后，魔族还在冰川深处发现了一处远古纪元的遗迹。紫心莲深入探险，获得了宝贵机缘。

　　紫心莲也突破了十一阶的门槛，一跃成为神阶强者。自此，她彻底掌握北冰洲魔族联军。成为魔族在人界的四大元帅之一。

　　这一次，紫心莲感应到北冰洲元气异变，空间被打开一个巨大窟窿。她就知道情况不对。

　　等白飞霞发现了高正阳，消息很快通过内应传到紫心莲耳中。她立即就断定，肯定是高正阳回来了。

　　紫心莲猜不透高正阳的想法，但高正阳太可怕了，一个人就足以改变北冰洲的局势。她索性赶过来看个究竟。

　　到这里一看，果然，正是高正阳。

　　一百多年没见，高正阳没什么变化，还是那副老子天下第一的做派。不过，他眉宇间那嚣张霸道气势，却收敛了许多。

　　所以，连个九阶小孩子也敢凑到他身边扯淡。

　　紫心莲有点同情白飞霞无知，同时，又有点羡慕她的无知。

　　一百多年前，她也和白飞霞差不多。所以才在高正阳手下屡屡吃亏。但她显然没有白飞霞那种好命，几次都差点被高正阳打死。

　　最后一次，要不算当场表示投降，现在连骨灰都剩不下了。

　　紫心莲现在成就神阶，可面对高正阳却依然没有任何信心。她的进步是很大，可以说是从生命本质层面都完成了进化。

　　但高正阳明显也进步了。虽然她看不出来哪进步了。可连天痕剑都被他硬吞了，天痕剑主都要气炸了。

　　天痕剑主可是十三阶的神主，是魔族至高无上的七位魔神之一。他都在高正阳手上吃了大亏，紫心莲有自知之明，高正阳不是她能对付的。

　　当然，紫心莲敢来见高正阳，也自然有她的依仗。

　　紫心莲不想和高正阳动手，所以一上来就说尽好话。她也不是胡乱吹捧，大半都是发自真心的实话。

　　因此，听起来就很诚恳。

　　高正阳到是挺受用，一旁的白飞霞却吓了一跳。她可不傻，紫心莲话里的意思很明白的表达出了魔族身份。

　　白飞霞紧张的看着紫心莲，识海里霞光剑跃跃欲动。只是还没弄清楚对方真正底细，她也不敢随便动手。

　　别看她大咧咧的来找高正阳，那是看准了高正阳是人族第一强者，再怎么也有强者的身份，不可能把她怎么样。

　　魔族就不一样了。人族的死敌，能砍对方三刀绝不会砍两刀。

　　高正阳看了眼白飞霞，对方就像是遇到恶狗的小猫咪，浑身毛都炸开了。那副凶狠样子，看着很萌。

　　他安慰说：“放轻松，在我面前，谁也不能乱来。”

　　紫心莲恭谨点头：“当然，在你面前，我岂能妄动。”

　　高正阳也点头赞许说：“一百年没见，你也有了几分强者气度。魔族，的确有潜力。”

　　紫心莲急忙谦虚的说：“侥幸有所寸进，说起来都是因为你的指点。”

　　“哈哈哈哈……”

　　高正阳大笑摆手：“我可没指点过你，这个话不要乱说。”

　　紫心莲也只是奉承一句，和高正阳套套关系。她心里也清楚，别说高正阳没指点过她，就算真指点过，高正阳该动手的时候也不会眨一下眼睛。

　　这个男人，可比他们魔族更冷血更残酷。

　　一旁的白飞霞满脸惊奇，高正阳和这个魔族认识就算了，两人还言笑晏晏，就像好朋友一样。

　　难道，两个人一起睡过？

　　白飞霞眼光在两人之间转来转去，却怎么也看不明白两人的关系。她还是怕紫心莲暴起伤人，始终都保持着紧绷的状态。

　　可惜，高正阳和紫心莲都自顾说话，看都没看白飞霞一眼。

　　紫心莲问：“阁下降临北冰洲，不知有什么指示？”

　　高正阳好笑的看着紫心莲，“我想到哪就到哪，想干什么就干什么。关你什么事？”

　　紫心莲被当面硬怼，却神色不变，反而一脸恭敬的说：“我不是要干涉阁下，只是想问问，有我能效劳的地方么？”

　　“你到是有心了。”

　　高正阳淡然说：“算了，你也做不了主。说太多也没用。我就问你，你愿意跟着我么？”

　　紫心莲来之前就早做好一切准备，对这个问题并不意外。她摇头说：“抱歉，身为皇族，我没资格叛变啊。”

　　“也罢。”

　　高正阳到也并不强求。当初的紫心莲还是圣阶，在他手下连败，这才有了屈服的念头。

　　时隔百年，紫心莲已经成就神阶。当初的那一丝屈服念头，早就灰飞烟灭。自然不可能再向他投降。

　　白飞霞听高正阳口气不对，似乎要放紫心莲离开。她忍不住大喝说：“魔族坏蛋，人人得而诛之。我杀了你！”

　　说着，白飞霞催发出霞光剑，疾刺紫心莲眉心。

　　闪耀吞吐的霞光剑，重重神光变幻不定，如纱如雾，如雨如烟，如霞如云。

　　剑光转化间，灵动玄妙，不着痕迹。

　　白飞霞在高正阳面前想要露一手，这一式极光幻剑，把其中神髓已经完全施展出来。

　　按照她爷爷的话说，就算是遇到圣阶强者，凭这手剑法也能周旋一番。

　　白飞霞对于自己的剑法也颇为满意，她可以说是超水平发挥。剑在意先，意藏剑中。隐隐间，似乎都感应到了圣阶的门槛。

　　唯一可惜的是，在荡漾如梦的剑光中，高正阳留下那一行字飘来荡去，特别显眼。

　　那感觉就像是绝妙景物上，突然看到有人写了到此一游的几个歪字。

　　抛去这一点不说，白飞霞还是对此剑很满意。

　　紫心莲却只是一笑，伸出右手食指，随便一按，就把霞光剑按在了桌子上。

　　变化如梦的霞光剑，也立即显出本体。灵动的霞光也失去了颜色。就像霓虹灯没了电。

　　白飞霞大惊，她还拼命的想把剑多回来，但不论如何催发剑器，都如泥牛入海，没有任何回应。

　　“这行签字，真是鬼斧神工，妙绝天下！”

　　紫心莲看着剑锋上一行字，禁不住笑了。高正阳的性格还是没变，就是喜欢搞这种恶作剧。

　　不过，这一行字虽然写的不很工整，看起来甚至有点歪歪扭扭，如同小孩涂鸦。但是，这一行字都压在剑器核心。

　　这个说起来简单，却是对于白飞霞和剑器、剑法三者的完全把握。

　　紫心莲虽然能轻易压住白飞霞，却绝对做不到这一点。这种居高临下的直指要义，给白飞霞指明了向上的大道，显示出高正阳武道大宗师的绝世修为。

　　白飞霞要是能把这一行字去掉，自然就能迈入圣阶。就看她有没有这个悟性了。

　　所以，紫心莲完全是由衷称赞。

　　没等高正阳回应，一道寒风从空中直落下来，一个白衣女人凭空现身，坐在了高正阳右手边。

　　白衣女人看了眼被紫心莲压住的霞光剑，冷然说：“欺负小孩子可不算本事。”

　　紫心莲虽然没见过这人，可通过气息感应，却立即知道了对方身份：北冰洲唯一神阶白寒冰。

　　对于这个强敌，她是闻名已久。可惜，对方从不公开露面。魔族虽然在人族这面有很多内应，也探听不到白寒冰的消息。

　　这一次，白寒冰果然是露面了。

　　紫心莲其实并不意外。高正阳驾临北冰洲，别管他是来干什么的，北冰洲都要派出最强者迎接。这既是礼貌，也是一种防备。

　　不过，白寒冰真人长的很小，说是个女人，看起来年纪就像十四五的女孩。小脸很精致，眼眸银白，一头白发。

　　眉宇间更是一片冰凝，如同一个冰雕一般。但古怪的是，她身上却有种十四五小女孩新嫩气息。

　　深沉冰冷和新嫩活泼，在她身上融合成一体，展现出很奇异的魅力。

　　紫心莲也不由的深深看了两眼，才微微点头问礼：“心莲见过白神君。”

　　“紫心莲，魔族元帅！”

　　白寒冰虽然猜到了紫心莲身份，可对方如此的从容淡定，让她很是不悦。

　　这里可是她的地盘，紫心莲就大模大样坐在这，真当她不存在啊！

　　“我也是久闻白神君大名，今日一见，果然名不虚传。”

　　紫心莲对白寒冰的印象还不错，当然，这也是对方拥有神阶力量，而且年龄明显比她小的多。可见，白寒冰的天赋还在她之上。

　　对于这样的强者，紫心莲当然要给予尊重。

　　她话音未落，就松开了手指，放开了对霞光剑的压制。

　　白飞霞抽回霞光剑，却再没有勇气动手了。刚才她听的很清楚，对面这家伙可是紫心莲，北冰洲的魔族联军元帅。

　　北冰洲几亿魔族，都归这家伙管。面对这样的绝世强者，白飞霞胆子再大，也不敢动手了。

　　她又看了眼对面，这个如同小妹妹一般的人物，赫然正是他们的神阶强者白寒冰。

　　白飞霞突然觉得，屁股下的凳子很烫。坐在这里都是神阶。别说她一个小小九阶，就算她爷爷来了，也没资格坐啊。

　　她扭动着屁股，想要起身离开却又不敢乱动。正难受的时候，白寒冰说话了：“你先退下。”

　　白寒冰的声音清冷又稚嫩，虽然没有情绪起伏却很好听。白飞霞急忙起身离开座位，然后退到了白寒冰身后。

　　高正阳总让她觉得不靠谱。白飞霞本能的觉得白寒冰是自己人。

　　白寒冰微微皱眉，几位神阶在这，白飞霞居然还不远远躲开。真是不怕死。

　　但白飞霞已经站在那了，要再出声让她离开，到显得怕了紫心莲。

　　魔族是人族大敌，在对方面前，可不能有半点示弱。更不能显得优柔寡断，让对方看出性格上的弱点。

　　白寒冰又看了眼高正阳，对方和紫心莲坐在一起，难道有什么阴谋？

　　她对高正阳拱拱手：“高神君远道而来，没能远迎，还请恕罪。”

　　“也不用那么客气……”

　　高正阳饶有兴趣的打量着白寒冰，“你修道百年就迈入神阶，比我都差不了多少。厉害厉害！”

　　白寒冰不太喜欢高正阳的语气，但对方的确是前辈，虽然摆架子，却也不好说什么。尤其是当着魔族元帅的面，更不能显出不和。

　　“高神君过奖了，愧不敢当。”白寒冰谦虚的说。

　　高正阳不禁笑了。白寒冰又深沉又稚嫩，这种矛盾显然是因为修炼的问题。但表现出来，就显得很有趣。

　　白寒冰又说：“高神君，紫心莲为祸北冰洲百年，手上不知染了多少人族的血。此等恶贼，绝不可留。”

　　“对，紫心莲是我人族大敌，当然不能留着。”

　　对于白寒冰的话，高正阳是满口赞同。

　　紫心莲却如若不闻，坐在那淡然微笑。

　　白寒冰对那笑容很有些不解，高正阳要是护着你就算了，高正阳都同意动手了，你还笑什么？

　　“高神君，我们一起动手如何？”白寒冰试探着问。

　　高正阳摇头：“这就不好了。紫心莲虽是人族大敌，但她跑过来也是为了见我。”

　　白寒冰小眉头紧紧皱起：“高神君是什么意思？”

　　“哪有围殴客人的道理。”高正阳说。

　　白寒冰银白眼眸一凝，高正阳这是什么意思，紫心莲可是神君。他们不联手，怎么可能留下对方。

　　“难道高神君是顾念旧情？”白寒冰忍不住讥讽了一句。

　　“哪有什么旧情。”

　　高正阳好笑的说：“我一个人动手足够了。”

　　说着他又对紫心莲说：“只要你接我一招不死，就尽管离开……”

　　白寒冰和白飞霞都是大惊，这不是摆明了要放紫心莲走么！


第1103章 教诲

　　步入神阶，意味着成神。

　　任何一个神阶强者，都比最强大的圣阶强者强大数倍。这是一种生命层次上的本质差别。

　　白寒冰作为神阶强者，更是深知神阶的强大。她无法想象，高正阳凭什么能一招击杀紫心莲。

　　就算高正阳是神王，在人界的强大法则限制下，力量也不会比紫心莲更强。

　　人界作为诸天万界的核心，纪元轮转的中枢，法则约束最为强大。

　　哪怕的诸天神主降临人界，也不会比普通神阶强多少。当初，高正阳能在东神州击败魔神投影，还不是凭着人界法则的保护。

　　白寒冰信不过高正阳。这不止是观感上的不信任，更是出于最基本的理智判断。

　　但不论如何，她都要想办法把紫心莲留下。

　　紫心莲可是北冰洲魔族元帅，统领几亿魔族大军。只要能杀死紫心莲，这几亿魔族大军就失去了统帅。

　　北冰洲可以趁机发动反攻，运气好的话，甚至有机会把几亿魔族大军连根拔掉。一举解决这个心腹大患。

　　事关北冰洲的生死存亡，白寒冰当然信不过高正阳。她暗自做好准备，只等高正阳出手就跟着一起动手。

　　至于高正阳怎么想，她却顾不得了。种族存亡大事上，个人的情感不重要，个人的荣辱也不重要。

　　白寒冰看着像十四五岁，真实年纪却不小了。她心思纯净，却不简单。能成就神阶，靠的也不是运气。

　　所以，白寒冰立即就做出了决断。当然，这种层次的冲突，必然会波及到四方。大战一起，别说这个酒家，就是半个玄英岛都要被轰平。

　　在这个范围内的人，大半都要死了。包括白飞霞，她离的太近了。

　　白寒冰心里略有点可惜，面对紫心莲这样的强敌，却不可能分心去保护别人。只能怪白飞霞运气不好。

　　做好了战斗准备的白寒冰，小脸上一片淡然，不见一丝杀气。

　　到是白飞霞，双眉竖立，手里紧握着霞光剑，眼神在紫心莲和高正阳两人脸上转来转去。

　　她还想着一会帮忙动手呢。当然，她知道自己很弱。但双方动手，她哪怕只出一丝力，很可能就改变了战斗进程。

　　白飞霞真实年龄才二十，虽然看着大咧咧很江湖，实质上却真是心思简单。她只想着在神阶大战中发光，却完全没意识到她距离神阶有多远。

　　紫心莲何等老练，白寒冰也好，白飞霞也好，两个女人的心思她都看的明明白白。事实上，不论何等样的强者，只要明白他的所求，就能掌握他的想法。

　　魔神也好，魔主也好，都没有例外。

　　紫心莲被高正阳反复折腾了几遍，到是学会了很多东西。这也是她能成就神阶的根本原因。

　　到了这一步，紫心莲看不透的事情就更少了。再想起当年的高正阳，她也觉得有脉络可寻。

　　时隔百年，她再次遇到高正阳，却发现她还是看不透对方的想法。

　　紫心莲甚至不知道，高正阳到底是要放了她，还是真的就那么自信。

　　高正阳一般不会乱吹牛，但他有时候也会满嘴胡扯。你要都当真了，那才是傻。

　　紫心莲深深看了眼高正阳，在对方明净却深邃眼眸中看不到任何情绪。她心里面又涌起了一阵挫败感。

　　不愧是能吞掉天痕剑的强者，境界和力量远远在她之上。至少，不是她现在能相比的。

　　紫心莲想到这里，禁不住幽幽叹气。高正阳难道就是常说的那种宿命强敌，不论如何努力，都只能做他的踏脚石？

　　她心里有种冲动，把所有的一切都压上，来接高正阳这一招。

　　但权衡了一下，紫心莲还是放弃了这个冲动的想法。

　　纪元轮转，时光无尽。

　　以后，还有无数的机会。没必要和高正阳争一时的短长。

　　紫心莲相信，终有一天，她能战胜高正阳。

　　高正阳也在看着紫心莲，虽然对方神色不动，他却能感应到紫心莲的情绪起伏如同大海怒潮，一浪高过一浪。

　　作为神阶强者，情绪起伏的如此剧烈，很显然，紫心莲遇到了难题，所以才会如此。

　　高正阳只能感应到紫心莲情绪变化，却感应不到她到底在想什么。但这个也很好猜，紫心莲肯定是再想和他有关的事。

　　感应到紫心莲情绪渐趋稳定，高正阳一笑说：“你做好决定了？”

　　紫心莲点点头：“是。”

　　高正阳点头赞同说：“这是个明智的决定。”

　　紫心莲微微一惊，有些不能置信的问：“你知道我想做什么？”

　　“当然。”

　　高正阳很随意的说：“这不是很简单，甚至不需要猜。”

　　紫心莲禁不住摇头，她有点不相信高正阳能猜到她的想法，但看高正阳的样子，又不像吹牛。

　　她又看了眼的高正阳，试探着问：“那你允许我这么做么？”

　　高正阳淡然说：“我们到底认识很久了，你这么乖觉，我就给你一次机会。”

　　紫心莲再次确认说：“那你是允许了？”

　　“你还不放心啊……”

　　高正阳知道紫心莲想试探他，点头说：“我都说了，给你一次机会，当然是允许了。”

　　白飞霞在旁边都听懵了。高正阳和紫心莲所有的对话，她都听的清清楚楚。可直到现在，她都不明白两人在说什么。

　　再看白寒冰，小脸神色冰冷。白飞霞看不到白寒冰的情绪，但出于女人的直觉，她觉得白寒冰也不懂。

　　这个猜测，让她心里平衡了许多，也释然了许多。

　　白飞霞没猜错，白寒冰也不懂两人在说什么。

　　这让她也很恼火。高正阳堂堂人族第一强者，和一个魔族公主在这神神叨叨的扯淡，不清不楚，到底想干什么？难道想当魔皇的女婿？

　　白寒冰很想质问高正阳，但出于神阶强者的尊严，她不好意思开口。而且，她和高正阳也没那么熟悉。

　　问了容易，要是被高正阳怼回来，那就太难堪了。

　　高正阳和她是一种人，做的决定不会被外界影响。更不会更改。

　　白寒冰明智的保持了沉默。不管高正阳和紫心莲达成了什么默契，她都不能乱插手。

　　要是高正阳要保紫心莲，她再如海拼命都没用。一个不好，反而会激怒高正阳。更有可能死在这里。

　　在这种局面下，千万不能妄动。

　　白寒冰相信，高正阳作为人族第一强者，魔族的死敌，不论如何不会和紫心莲联手对付她。

　　紫心莲和高正阳打过哑谜后，发现对方似乎真的看穿了她的想法，更是惊讶。

　　她想了一下，拿起桌子上的酒壶，给高正阳倒了一杯酒，又给自己倒了一杯。

　　“我们虽是敌人，但我一直很崇拜你。”

　　紫心莲端起酒杯：“你又如此懂我，更让我欣慰。这一杯我敬你。”

　　高正阳拿起酒杯和紫心莲轻轻碰杯：“一路顺风。”

　　紫心莲微微一笑，端起酒杯一饮而尽。

　　她放下酒杯后，悠悠说：“高君，来生再见。”

　　话音未落，紫心莲身躯突然冒出一道神光。

　　白寒冰感应到元气巨变，心中一紧，急忙带着白飞霞退出数丈。

　　这个距离不远，却足够她布下寒冰神域，冻结万物万法。不论紫心莲有什么本事，都能暂时护住自身。

　　紫心莲却并没动手，她身躯内部散发出的金色神光愈发强盛，很快的，她身体都不断光化。最后，整个人已经化作一团浓烈金光。

　　白寒冰虽然神色不动，银白眼眸中却尽是愕然。紫心莲这样催发力量，连身躯和神核都要燃烧成最本源元气。

　　这样的结果，就是形神俱灭，彻底从这个世界上消失。

　　紫心莲搞了半天，居然是要自杀！

　　白寒冰这会也真懵了，紫心莲干什么这么想不开？就因为高正阳说要杀她，她自知不敌，然后就干脆自杀了？

　　堂堂神阶，这么做真的好么？

　　白寒冰完全想不通，这到底是什么情况！

　　白飞霞虽然层次上差的很远，现在也看出不妙了。她长大嘴巴，直直看着紫心莲所化金光。

　　“北冰洲魔族元帅，神阶强者紫心莲，这就死了？搞什么？”

　　紫心莲自然不会回答这些疑问。她所化的金光浓烈到了极致后，反而向内收敛。

　　顿了一下，金色光团徐徐打开，伸展出一瓣瓣金色花瓣。

　　三十六片金色花瓣，在空中组成了一朵巨大金色莲花，散发出神圣又超然的气息。

　　白飞霞修为最浅，意志也最薄弱。眼看金色莲花盛开的奇景，就像看到天地初开，生命诞生，那种磅礴却宏伟的生命力量，让她无比感动。

　　不知不觉中，她已经热泪盈眶。

　　白寒冰比白飞霞好多了，但没有感情的冰冷银眸中，也多了几分感动。

　　紫心莲燃烧生命和神核，把生命的力量用最优雅神圣的方式释放出来。只有神阶强者，才能明白那种无与伦比的美。

　　金色莲花盛开到了极致，一片片花瓣迅速黯淡、凋零，金色也转化为是黑色。然后，一点点黑色化作灰烬一般，在空中飘散。转即，所有痕迹都完全消失。

　　神圣华美的生命，就这样消逝。让白飞霞就像心里被刺了一刀般难受。她不由的双膝跪倒，呆呆看着金莲消失的地方，难以自拔。

　　白寒冰虽然没有失态，却也深受震撼。紫心莲燃烧生命和力量，把生灭两个字完美的展示出来。

　　以她的修为，都不禁被感染。只觉万物众生，最后都难逃寂灭。一切种种，都是无谓的挣扎。

　　“生如花开，死若叶落。”

　　高正阳轻轻抚掌，赞叹说：“紫心莲，这一把玩的高端、漂亮。”

　　白寒冰禁不住瞥了眼高正阳。紫心莲展现出的生灭神意何等高妙，高正阳这么一解读，却太过粗俗肤浅了。

　　她突然觉得紫心莲死的有点不值。都自杀了，还要被高正阳嘲讽。

　　白寒冰这会心神激荡，还难以自制。也没时间去考虑紫心莲的死会造成多大的影响，对北冰洲又是如何的有利。

　　这一刻，白寒冰完全是站在神阶强者的立场上。紫心莲既然死了，就没必要再去强调双方的种族差异。

　　高正阳站起身，走到白寒冰身前，伸手捏住她的下巴。

　　白寒冰本能的想躲，但高正阳伸手就不容她躲避。被高正阳捏住下巴，白寒冰不但异常羞耻恼怒，同时也异常惊惧。

　　高正阳若不是捏她，而是一掌轰过来，又该怎么躲？

　　白寒冰心思疾转，却怎么想想不出破解高正阳这一手的办法。

　　只觉对方伸手过来，就是这天地的至道。不论使用何等神通何等变化，也躲不开挡不住。

　　这意味着，双方的差距比她想象的要大的多！

　　高正阳捏着个白寒冰圆圆小下巴，淡然说：“紫心莲自杀，只是她自知接不住我一招。我要她死，她就只能死。她这才燃烧神核，博取再生的机会。”

　　他说着哼了声，“花灭种生，紫心莲，你要能由死而生，更进一层，也算你本事。”

　　白寒冰为高正阳所慑，本能的乖巧点头。

　　高正阳对白寒冰的态度还算满意，他放开手，又教训说：“纪元之争，种族之间不是你死就是我死，再没有另一条路。要承担这一切，神阶太弱小了。你要继续努力才行……”

　　“我懂了。”

　　白寒冰恭恭敬敬鞠躬施礼，就像学生问候老师一样。


第1104章 疯了

　　紫心莲堂堂魔族元帅，神阶强者，在高正阳面前连接招的勇气都没有，甘愿自杀。

　　同为神阶强者的白寒冰，无法理解紫心莲的选择。但她明白一件事，高正阳修为远胜于她。

　　这样的强者，就有资格教训她！

　　高正阳说的并没有多少实际意义，只是表达对晚辈的一种指点，是一种亲近友善的姿态。如果是紫心莲死之前他这么说，白寒冰会觉得高正阳倚老卖老装逼。

　　但在紫心莲死之后，白寒冰立即改变了态度。因为高正阳有资格这样说话，而高正阳表达出的亲近姿态，她必须接受。

　　白寒冰其实还有很多疑问，譬如，紫心莲堂堂神阶，既然明知和高正阳差距巨大，为什么还要主动来送死。至少，她可以退回魔界。

　　高正阳再强，也不可能追到魔界去！

　　但高正阳没有解释的意思，白寒冰就不好多问。

　　不管如何，魔界元帅紫心莲都死了，这是对北冰洲大大有利的好事。

　　白寒冰想了下说：“请神君稍待，各部族长老很快就会来拜见您。”

　　高正阳摆手：“拜见就不用了，你们去忙你们的。不用管我。”

　　白寒冰不知高正阳什么意思，但他既然表示拒绝，那自然更好了。

　　这种正式会面，要是高正阳提出让北冰洲人族加入最高安全委员会，或者类似的苛刻要求，那就太尴尬了。

　　关键是北冰洲没有拒绝高正阳的底气。这种情况下，部族长老们其实都不愿意来见高正阳。

　　现在高正阳主动拒绝，其实也表明了他没有别的意思。

　　白寒冰心里也松了口气。她从小生长在北冰洲，对这里极有感情。不到万不得已，她不想北冰洲部族失去独立性。

　　而且，现在有一个彻底扫除几亿魔族的良机。

　　只要能把这批魔族解决，至少能给北冰洲带来几百年的喘息时间。这么漫长的时间，北冰洲甚至有可能诞生神王，甚至是神主。

　　但要是成为东神州的附属，这种顶级强者还没等成长起来，就可能会被高正阳抢走。

　　白寒冰也知道，她现在的决定有点太小家子气，完全是站在北冰洲的立场上看问题。但这就是她的真实想法，她也不想改变。

　　高正阳也明白白寒冰的心思，所以，他干脆不见那些部族长老。他不需要无聊的客套。

　　至于白寒冰的疑惑，他也知道答案，但他也不想解释。

　　紫心莲被他连败，意志和心灵都遭受了重创。这种情况下，紫心莲却能逆势而起，成就神阶。

　　毫无疑问，紫心莲必然是以他为目标，发了毒誓大愿。

　　许愿就要还愿。所以，紫心莲明知道他来了，却没有躲避，反而主动送上门。

　　两人对面一坐，紫心莲就知道自己绝不是对手，一招都接不住。她索性燃烧神魂精血，在寂灭中寻求一点转生灵机。

　　这等转生秘法，神妙绝伦。偏偏紫心莲把神魂和精血都燃烧殆尽。高正阳就算有血神旗，也无法阻止。

　　再说，高正阳也想看看，紫心莲能否成功。

　　如果紫心莲能做到重新转生，并觉醒前世记忆。那也给他指明了一条道路。

　　和这条道路相比，紫心莲的死活反而不重要了。所以，高正阳愿意给她这个机会。

　　这里面涉及到了命运，法则，无常。

　　高正阳都没有理清其中关系，更没法向别人解释。而且，白寒冰的层次还是低，就算解释也是解释不通。

　　玄英宫中，众多部族长老刚刚聚齐，大部分人还不知发生了什么。

　　玄英岛长老白海，陷空岛岛主白原，这两个知道内幕的人都很紧张。尤其是白海，他苦心经营玄英岛两百多年，对这里异常有感情。

　　一旦爆发神阶冲突，哪怕有法阵禁制，玄英岛只怕也要毁掉大半。

　　一个长老忍不住问：“出了什么事？”

　　白原看到人齐了，就把事情说了一遍。听说高正阳驾临北冰洲，众多长老都很紧张。他们想的都一样，高正阳不在东神州待着，来北冰洲干什么？

　　听到紫心莲也来了，正和高正阳会面。更让众多长老担心。高正阳不会和魔族达成什么交易，把他们都卖了吧？

　　一群长老正讨论该如何应对的时候，一缕冷光落下，白寒冰带着白飞霞出现在玄英宫大殿。

　　众多部族长老大都认识白寒冰，看到她出现，都是神色一松。不管如何，他们这方面至少有神阶强者。

　　白原看到白飞霞，老脸上却都是疑惑。他吩咐白飞霞不要出去，怎么会和白寒冰在一起。

　　知道做错事的白飞霞，不好意思面对白原的审视，急忙低下头。近距离感受到了神阶力量，让白飞霞受到了极大冲击。

　　她的那点骄傲自信，都被神阶力量碾成了飞灰。也正是这样的冲击，让她看到了新天地，找到了前进的方向。

　　白飞霞心里也暗暗发誓，假以时日，她也要成就神阶，堂堂正正站在高正阳面前。不，她要成就神王，彻底压住高正阳。看他那时候还敢这么牛逼么！

　　没人知道白飞霞的小心思。这会，也没人在意她。

　　白海忍不住问：“现在怎么样了？”

　　其他部族长老也都闭上嘴，一起看向了白寒冰。

　　白寒冰目光扫过，已经洞悉了众人的心思。对于这些长老的怯懦和狭隘，她也感觉很无奈。和高正阳相比，这些人真是如同蝼蚁。

　　她沉默了一下，才慢慢说：“高正阳出手，击杀了魔族元帅紫心莲。现在，北冰洲的几亿魔族，已经失去了统帅。正是我们大举进攻魔族的良机！”

　　众多长老听到紫心莲被杀，都是一脸惊愕。事情太过超乎预料，以至于他们完全没有喜悦，只有震惊。

　　停了一会，众多长老脑子才正常运转起来，消化了这个消息。

　　一个部族粗豪的部族长老说：“紫心莲虽死，但魔族的实力却没有损伤。他们还有十大魔将主持大军。何况，他们修建的十绝血碑镇压大营。就算没有神阶坐镇，我们也很难打破十绝血碑！”

　　其他部族长老一听，纷纷附和赞同。

　　十绝血碑是魔族用秘法炼制强大神器。其根本材料就亿万人族和魔族的尸骨。血腥之气冲天，封锁十方。

　　魔族以外的种族进入十绝血碑范围，不但力量会被强制压制一半，甚至心智都会受到极大影响。

　　长时间待在十绝血碑范围，甚至不用魔族动手，普通人族就会发疯。

　　也正是仗着十绝血碑，魔族大军虽然只占据了几座岛屿，却问问立住脚。北冰洲众多部族联手攻打了几次，都没办法破掉十绝血碑，反而损失惨重。

　　这也极大的挫伤了众多部族长老的斗志。白寒冰一提反攻，众多部族长老本能的就要拒绝。

　　白寒冰对此也很无奈，但不得不尽力说服众多部族长老。她说：“时间仓促，我们也无法调集太多的人。现在只有集中力量，先破掉两座十绝血碑。后面再攻打魔族就容易了……”

　　“我们没有合适的神器，也没有太好的克制办法，这件事我们还是要商议出万全之策才好……”

　　一个部族长老提议说。

　　众多部族长老纷纷点头。就是白海，也禁不住点头。他觉得这是老成持重之言。

　　白寒冰却不禁暗自叹气，打仗哪来的万全之策？

　　她正要继续劝说，却突然感应到了十绝血碑气息勃发。那强烈的血腥戾气气息，哪怕远隔千里，都让她毛骨悚然。

　　白寒冰扭头看向西方，脸上露出迟疑之色：“那是、高正阳进了魔族大营？”

　　她意识到这一点，不禁大惊，“他疯了么！”


第1105章 十绝血碑

　　十绝血碑高三百三十丈，围一百二十丈。人站在石碑下面，如同大树下的蝼蚁。

　　与其说是石碑，不如说一座险峻山峰。

　　血碑通体呈现暗红色，那颜色就如同干涸的血液，带着一种浓烈的不祥味道。更可怕的是血碑上的无数奇异花纹。

　　仔细看过去，就会发现，那些花纹一张张扭曲的人脸。如果盯着看，那些人脸甚至会做出表情，甚至哭泣、呐喊。

　　悲凄、痛苦、不甘、愤怒、怨恨、毁灭，亿万生灵的种种负面情绪汇聚在一起，释放出了极其恐怖的力量。

　　魔族的强大秘法，把生灵最强大的负面情绪抽取出来，和精血骨肉汇聚成一体，组成了这个法则下在最强神器。

　　对于神器而言，其根本还在于运转的力量层次。至于邪恶还是正义，不是评价神器的标准。

　　高正阳站在神王的层次上，审视十绝血碑，也不得不承认，魔族这一手很高端。

　　一般而言，有情众生最强大的就是他们的情绪力量。爱，恨，欢喜，憎恶，都是生灵最根本的情绪，也是神魂烙印的核心部分。

　　杀死亿万有情众生，并把他们的强烈情绪力量完整保留下来。而且，这些力量并不是简单的堆叠，而是有序的组合成整体。

　　十绝血碑，这是神主级别的手笔。高正阳在旁边看了一会，也是自愧不如。

　　他在炼器、法术等层面，一直水准都很低。就像龙皇戟、龙皇甲，那都找人帮忙炼制的。血神旗，本身就是强大神器，跟他也没一毛关系。

　　十绝血碑，就力量运转上并不逊于血神旗。只是少了些精微变化。更重要的是，没有强大血河本源为核心，也没有曾经十三阶的剑灵当器灵。

　　相比之下，血神旗灵性十足。十绝血碑虽强，却只是一个工具。再如何成长，都有上限。

　　高正阳打量十绝血碑，自然也引来了众多魔族士兵的注意。

　　十绝血碑共有十座，遍布十方。为了保护十绝血碑，每座血碑下驻扎着几十万魔族精兵，更有圣阶魔将坐镇。

　　高正阳突兀出现在血碑下面，立即引起了魔族大军的注意。

　　负责镇守这座血碑的魔族大将叫猪弘，是猪妖族的顶级强者。座下数十万精兵，也大半的猪妖族。

　　猪妖族是魔族中数量最多的一个种族。他们什么都能吃，天生就强壮有力，对于环境的适应能力也强。而且，他们的繁殖能力也超强。

　　猪妖族的种族优势，让他们拥有了数量上的优势。数量达到一定程度，终究会诞生出一些强者。

　　猪弘，就是猪妖族中少见的圣阶强者。他跟着紫心莲来到北冰洲也一百多年了。手下儿郎已经换了六代。

　　通过各种秘法、药物的调整，加上猪妖族本身对于环境的适应。北冰洲新生代的猪妖族，身上都长满了柔软长毛，皮肤也变得更为柔韧，就让不穿衣物，也足以抵御北冰洲的寒冷。

　　新生代的猪妖族，体型也更为巨大，身上的脂肪层更厚。他们穿着简陋却厚重皮甲，拿着铁木制的长矛、盾牌等兵器。

　　一队队有序排列成战阵，向着高正阳缓缓推进过来。对于突然出现在血碑下的高正阳，猪弘极其的慎重，数十万大军都行动起来。

　　粗犷雄厚的角声中，一队队大军按照战阵排列起来。整齐有序的战阵，迅速和血碑建立了气息上的联系。

　　与此同时，其他九座十绝血碑，也同时发出冲天血光。十绝血碑的血光，在空中交错在一起，构成了一个遮盖数百万方圆的巨大血伞。

　　事实上，十绝血碑大阵运转起来消耗极大，不到必要，不会全力推动十绝血碑大阵。

　　但高正阳出现了，当猪弘第一眼看到高正阳那浓烈血色长袍后，心就不由自主的一跳。

　　前段时间，七位魔主之一的天痕魔主，传下法旨，让各地魔族密切注意高正阳的动向。一有发现，务必立即向上禀报。

　　同时，也要竭尽一切力量，拦住高正阳。

　　猪弘足有两千多岁。对于圣阶来说，这个年纪也不小了。他现在也没有多少立功的心思，只想着平安到老，别遇到麻烦。

　　但高正阳就这么不讲理的来了，想躲都躲不了。

　　猪弘发现对方是高正阳后，立即联系了元帅紫心莲，却没有得到回应。

　　好在魔族大军早就制定好了多套应变计划。没有紫心莲，对魔族大军内部运转影响也不是很大。

　　至少，十大魔将彼此互相通讯，都共同做出决议，全力推动十绝血碑大阵，尽一切可能留住高正阳。就算留不住，也要把他驱赶走。

　　魔族精锐大军，运转效率非常高。从发现高正阳开始，到数十万大军全副武装，组成战阵，也就一刻钟的事。

　　猪弘一直很担心，高正阳会趁乱出手，打乱他们的节奏，破坏战阵。

　　没想到的是，高正阳就那么站在血碑下面，看着大军集结，却没有任何干涉的意思。那样子，简直就像看戏一样。

　　猪弘对此十分不解，神阶强者虽强，但直面数十万精锐大军布成的战阵，却占不到便宜。而且，这里还有十绝血碑大阵。

　　十绝血碑镇压十方。这里的十方可不是一个方向概念，而是一个过去未来，心灵身体，空间内外，元气变化等等。

　　十绝血碑大阵一旦启动，就是一个十重神域，从各个层面对敌人进行压制。

　　神阶强者在十绝血碑大阵内，力量至少要被压低一个等阶。

　　当然，全力运转的十绝血碑大阵，消耗极大。如果需要长时间运转，就要不断消耗生命。

　　好在大阵内有数亿魔族，这些低阶魔族，就是用来消耗的炮灰。对于高阶魔族来说，低阶魔族是工具，是食品。

　　也正是有着源源不绝的低阶魔族消耗，魔族大军才能稳稳在北冰洲站稳脚跟。否则，物资贫瘠的北冰洲，哪能养活这么多魔族。

　　十绝血碑大阵一成，遮天蔽地的血色大伞，隔绝了内外。

　　玄英宫中，白寒冰和众多部族长老，都飞到高空远眺魔族大营。

　　不论何等神通秘法，都看不透血色巨伞。一眼看过去，只有那无尽的暗红色罩在那里，压的人心血发沉喘不过气。

　　“他到底想干什么？”白原不解的问。

　　一个部族长老想了下说：“他也许想逼着我们动手？”

　　有的人觉得有道理，点头赞同。传说高正阳一向不按照常理出牌。也许他正是想先出手，让北冰洲人族不得不跟着动手。

　　一个长老不高兴的说：“我们可不能冒险。”

　　又有长老说：“他这么自作主张，一点都不商量，就指望着我们动手，不可能！”

　　白海也有点犹豫，他不认识高正阳，也猜不到高正阳的想法。但这几位长老的猜测，也不是没有道理。

　　白海不禁看向来白寒冰，想听听女儿怎么说。

　　“我们应该尽快出兵！”白寒冰果断的说。

　　众多长老闻言都是一愣，然后，他们都露出果然如此的表情。

　　白海的威望虽高，其他部族长老却并不是他的下属。而且，他这人性格宽厚，耳朵很软。一看众多部族长老都反对，他就不想出兵了。

　　他说：“高正阳擅自行事，谁也不知他要干什么，我们出兵也很难和他配合。”

　　白海说着看了眼远方暗红天空，无奈摇头说：“十绝血碑大阵已经开启，我们就算出兵，短时间内也打不破十绝血碑大阵的防护。”

　　其他长老一听，都是连连点头赞同。

　　白寒冰冷冰冰的眼神扫了一圈，众多长老感觉她眼神不善，都不敢再说了。

　　等到众多长老都不说话了，白寒冰才沉声说：“我们出兵，不是为了帮高正阳，而是为了我们自己。”

　　众多长老虽然不说话，不少人脸上却都是不以为然。

　　白寒冰真想一个大耳光过去，狠狠教训这群怕死的老货。他们只想着现在安逸，却完全不考虑未来，考虑种族的传承。

　　但这话不能说出来，直接撕破脸到是痛快，却会破坏团结。本来就松散的联盟，就算不因此分崩离析，也会变成一盘散沙。

　　作为首领，白寒冰不能意气用事。她忍着怒气，理智的给众多部族长老分析：“高正阳是人族第一强者，可不是人族第一疯子！历数他的战绩，你会发现，他从没败过。”

　　白寒冰问众多部族长老：“你们觉得这样一位强者，他会无脑乱来么？他会深入险境然后指望着我们去救他？”

　　众多部族长老都不说话了。他们也都是猜测，而且是完全站在自己角度的猜测。既没有证据，也没有多强的说服力。

　　严格的说，这只是他们不想动手的一个借口。

　　面对白寒冰的质问，他们也不好意思再胡扯。高正阳再强，也不是北冰洲的人。得罪了他没什么。可要得罪了白寒冰，那后果就太严重了。

　　白寒冰又说：“既然高正阳没疯，那他跑到魔族大本营想干什么？不是去看风景吧？”

　　这个笑话太冷了，众多部族长老怎么也笑不出来。

　　“既然不是送死，也不是看风景，那高正阳去魔族大营，肯定是去打架动手。”

　　白寒冰正色说：“我不知他能否打破十绝血碑，但他肯定能脱身。而他的举动，已经吸引了魔族全部注意。这就是我们的机会。”

　　白寒冰目光最后落在自己父亲白海身上，“十绝血碑大阵消耗巨大，魔族就算能打退高正阳，也必然精疲力竭。我们趁虚而入，一举摧毁魔族大营，拔掉十绝血碑，彻底清扫魔族！”

　　一个部族长老忍不住说：“要是高正阳很快就被魔族杀死，我们就的行动就变成送死了！”

　　“高正阳的力量，不是你能揣测的。”

　　白寒冰斜睨了那长老一眼，眼神中满是不屑。

　　她不能把所有长老都得罪了。但抓住其中几个最软弱事最多的开刀，却是很有效的手段。

　　那长老自然有些不服气，但他终究不敢和白寒冰叫嚣。

　　白海说：“诸位，我也觉得寒冰说的对。那么，让我们举手表决。”

　　不等白海说完，白寒冰插话打断了他：“不同意行动的举手。”

　　说着，白寒冰冷冷盯着一直强烈反对动手两个长老。她银眸中没有任何感情，神阶的强大神意却已经居高临下，把两个长老精神意志完全压制住。

　　两个长老虽然想举手反对，可在白寒冰神阶力量压制下，他们圣核都要冻结了，哪有余力反对。

　　其他部族长老也看出不对。但白寒冰也不怕他们看。她就是要表达出强硬的战斗决心。谁反对，谁就是她的敌人。

　　白寒冰这一手，的确震慑了不少人。何况，部族长老也不都是软弱派。其中，也有不少强硬派。

　　白原就是强硬派，只是他不喜欢冲动乱来。他觉得这次有点太仓促了，也没有和高正阳达成任何默契。但白寒冰说的对，他突然觉得这次是个好机会。现在出兵风险不大，却可能有极高是收益。

　　大殿中气氛极其紧张之际，白原说话了：“神君说的对。这是一个好机会。我们至少要试一试。”

　　白海也说：“寒冰说的有道理。关键时刻，我们要有魄力。为了子孙后代，何惜此身！”

　　白寒冰到底是他女儿，白海虽然也有些犹豫，但还是要强烈支持。他这个当爹的都不支持，又让别人怎么支持！

　　有白原、白海发话，众多部族长老也只能同意了。众人一致决定，现在起立即召集各部族大军。

　　其中一部分精兵，都通过传送法阵去冰熊岛。也就是高正阳所在的位置。

　　各部族和魔族大战一百多年，也都练成了一支精兵。甚至可以说，全族上下都是战士。哪怕是老幼妇孺，都能提刀上阵。

　　一百多年的残酷教训，让所有人都明白，对上魔族只有死战才有活命的机会。否则，就算死了也要被当成食物。

　　各大部族间也都建立了巨大传送法阵，方便互相支援。各部族长老做出决议后，各族精兵都进入了冰熊岛。

　　等白寒冰和白海、白原等人到的时候，冰熊岛上已经汇聚了各族精兵二十万。加上冰熊岛本身的几十万士兵，组成了一支大军。

　　几十万大军，说起来很多。但真的密集站在一起，一个巨大广场就足以放的下了。

　　白海负责临时统领协调大军，他对大军做了简单的动员。

　　他性格有点软，但说话做事却很有法度。临时动员讲话，更是讲的热血澎湃。数十万士兵在他的激发下，士气高昂，战意攀升到了顶点。

　　通过战阵，数十万大军的战意汇聚成一道冲天狼烟。比之遮天蔽地的血伞虽大大不如，却足够强盛凌厉。

　　隔着十绝血碑大阵，高正阳也看到了外面的部族联军。

　　十绝大阵隔绝内外十方，说起来牛逼，可也不过是相当于十重神域叠加。问题是高正阳是神王，而且心神体魂合一。

　　重回人界后，在高正阳真实视野中，就只能看到一条条纵横交错的强大法则。也只有这些维持时空纪元的法则，才真实不虚。

　　除此之外，天地，万物，众生，在高正阳的真实视野中，都虚幻的如同一个个泡影。他根本不需要用力，只要走过去，泡影就会破碎。

　　为此，高正阳必须完美控制力量，才能在人界行走。

　　魔族铸造的十绝血碑，在白寒冰他们看来坚不可摧。但在高正阳看来，就像玻璃酒杯叠起来的香槟塔。

　　结构是很精巧，也很有趣。但与他而言，只需要找准一个点，用一点力，就可以了。

　　高正阳迟迟没动手，就是想看看魔族能耍出什么花样。

　　的确，魔族大军的战阵很不错，十座十绝血碑彼此呼应，法阵也加强到了极限。但不论怎么加强，十绝血碑大战、魔族大阵，其根本都是建立在人界法则上。

　　高正阳也受人界法则约束。但作为最底层也最根基的肉身力量，从力量本质上却比一切同阶力量要强很多很多。

　　十一阶的神躯，就算是神主级别也很难炼成。这就神躯的强大之处。

　　高正阳想了一下，对十绝血碑外面的白寒冰发出了邀请：“寒冰，你愿意进来么？”

　　正在准备带着大军参战的白寒冰一愣，高正阳居然隔着十绝血碑和她建立了联系。这意味着，他随时都能穿过十绝血碑的阻挡。

　　白寒冰认真考虑了一下，最终还是接受了高正阳的邀请。

　　十绝血碑那的确危险，但她就是想看看，高正阳到底想干什么，又能做到哪一步！

　　白寒冰匆匆和白寒、白原交代了一句，就在高正阳力量接引下，来到十绝血碑下方。

　　一进入这里，白寒冰立即感受到了十绝血碑的强大压制。她小脸脸色不由一变，威力全开的十绝血碑大阵，比她想象的还要强大。

　　在这里，她的神阶力量至多能发挥六成。

　　魔族大营中大将猪弘，也发现了十绝血碑下又多了一个人。他觉得情况有点不对，一声令下，魔族大军开始向着十绝血碑推进。

　　数十万大军一起行动，只是脚步声就震的地面乱颤。更别说大军战阵释放出的凶威。

　　白寒冰虽然镇定，银眸中也都是凝重之色。

　　高正阳轻轻摸了摸白寒冰脑袋，“放松，不用你动手。”

　　他悠悠的说：“我喊你过来，嗯，只是需要一个观众。”


第1106章 无趣

　　高正阳这一辈子，最喜欢两件事，打败强者，折服美女。

　　对于独特的美女，高正阳也总是很宽容。

　　白寒冰颜值算不上顶级美女，但冷若寒冰却又稚嫩纯净的气质很特殊，萝莉形象也很加分。

　　最重要的一点，白寒冰很聪明很有决断，也有着神阶强者的觉悟和担当。还接受了他的善意。

　　高正阳愿意提携白寒冰一把，给她一些支持。对于一个独自摸索的神阶强者来说，一个正确的方向，至关重要。

　　白寒冰没有完全理解高正阳的意思，她也没办法像高正阳那么放松。

　　十绝血碑大阵布下的十重神域，让她感受到了重重束缚。识海中的自成一界的神核，都受到了强烈压制。

　　这种状态下，白寒冰本能就想突破所有禁制，立即离开这里。但她还是理智的压制了本能冲动。

　　十绝血碑大阵，可没那么容易突破。何况，还有高正阳在这里。高正阳这人嚣张霸道不假，却有与之相称的本事。把她叫过来，也不可能是为了带着她一起死。

　　高正阳对白寒冰的镇定表示了赞赏，神阶强者并不是不怕死，只是意志坚定，不容易被外物所动。

　　但在十绝血碑下方，白寒冰的神核完全被十绝血碑压制，甚至神核内外都被封锁。这让白寒冰承受了巨大压力。

　　高正阳又轻轻摸了摸白寒冰的小脑袋，柔声说：“你不要害怕十绝血碑，要正视它，分析它，理解它。力量没有善恶，只分高低。”

　　白寒冰能明白高正阳的意思，但在仓促之间去，去分析理解十绝血碑的力量变化，这有点超乎她的能力了。

　　高正阳对此也很清楚，他耐着性子给白寒冰解释：“你看十绝血碑，要先把它分出十个层次，第一层最直接，是针对元气的禁制。你虽有神核，可向外吐纳元气的时候，还是要被元气禁制所压制。这是因为这一层元气禁制，紧紧依附在纪元法则上……”

　　十绝血碑的魔主亲自出手炼制的神器，蕴含着十三阶的魔主法则。白寒冰要是独自面对十绝血碑，只能奋起全力抵抗。哪有余力去分析十绝血碑的奥妙。

　　凭她的见识眼光，也很难理解十三阶的法则变化。

　　有了高正阳，一切就完全不一样了。白寒冰可以放松心态去学习去分析。她不懂的地方，高正阳会给出最恰当的讲解。

　　既能高屋建甄，又能细致入微。

　　十绝血碑虽然复杂神妙，可只要理解其核心，其他的不过是枝节。

　　白寒冰在高正阳的带领下，亲身体验了十绝血碑的种种奥妙。这相当于隔空听魔主讲了一堂十三阶神通的大课。

　　对于白寒冰来说，短短一刻的时间，却让她大开眼界。不但看到了十三阶的层次，而且，对于十三阶力量有了自己理解。

　　尤其用十绝血碑对照自身，她领悟到了很多。最直接的成果，就是十绝血碑对她的压制被降到了最低。

　　十绝血碑大阵压制下，白寒冰原本只剩下了六成力量。神核还被十绝血碑封锁，神魂和意志都受到了十绝血碑侵蚀。

　　但领悟之后，白寒冰力量恢复到了九成。侵蚀神核的魔道神通，也被她完全压制住，对她再没有多少威胁。

　　到了现在，白寒冰虽不敢说能强行破开十绝血碑大阵，却可以最大限度保持战力。

　　就在高正阳给白寒冰讲解十绝血碑之际，猪妖族大军也到了。

　　猪妖族数十万大军，布成前一百个方阵。每个方阵都有十几个法师主持，自成一体。一百个方阵，又彼此连接，共享力量。

　　数十万大军组织的战阵，最终汇聚到中军统帅猪弘手里，由他负责掌控分配。

　　也只有圣阶强者，才能从容调配大军战阵，把战阵威力发挥到极致。作为中军统帅，他也位于重重战阵保护之中。

　　想要杀猪弘，至少要先摧毁一半猪妖大军。

　　高正阳看着猪弘主持大战，似模似样，进退有法，也不禁点头。

　　作为数十万大军的统帅，猪弘无疑是合格的。在人族之中，能这样如臂使指的驾驭数十万大军的强者，也不多见。

　　从战力而言，就凭数十万大军的战阵，猪弘就能在对抗两到三名神阶。加上十绝血碑大阵，猪弘甚至可以杀死几名神阶强者。

　　如果只是白寒冰自己，她就算理解了十绝血碑大阵，面对数十万大军却无处可躲，最后结局必然是被魔族大军轰杀。

　　白寒冰也深知魔族大军的可怕，她漂亮银色眼眸深深看着魔族中军大旗，她觉得高正阳要想取胜，唯有率先击杀中军统帅猪弘。

　　出乎白寒冰预料的是，高正阳居然没动。他就这么静静看着，似乎在等魔族大军先动手。

　　魔族大将猪弘也没客气，既然高正阳不先动手，他就从容调整战阵，梳理元气，把战阵威力推到巅峰。

　　事实上，战斗瞬息万变。一个强者，一个法阵，甚至是一种强大神通，都会改变战斗局势。

　　作为大军统帅，就是要处理好纷乱复杂的局面。所以，战阵再如何强大，到了具体战斗的时候，至多也只能发挥出五六成的威力。

　　高正阳站在那一动不动，眼看着魔族大军不断调整。这种敌人就太少见了。

　　猪弘一切调整就绪后，通过神识连接，下达了攻击命令。

　　和高正阳近身厮杀，无疑是下策。猪弘知道高正阳早就是十阶圣体，失踪前似乎达到了十一阶层次。

　　只是这一点，并没有得到确认。高正阳又消失了一百多年，更没有相关的情报。

　　但不论如何，和一个十阶圣体近战都是最愚蠢的主意。

　　猪弘在魔界的时候，可是见识过十阶魔龙发威。强大的肉身，几乎能抵御所有法术。只有高阶的神器，才能对魔龙身体造成伤害。

　　最后，还是魔神亲自出手，才降服了那条叛逆魔龙。

　　那一战给猪弘留下了极深的印象。十阶圣体，也在他心里留下了一小片阴影。

　　在猪弘指挥下，魔族大军一个方阵释放了寒冰箭。

　　北冰洲气候寒冷，几乎所有的法师都要学习寒冰类的法术。寒冰箭，则是寒冰类法术中最低阶最实用的一种法术。

　　寒冰元气凝结成一跟白色长箭，用神识催发出去。威力随着法师的层次递增。

　　所以，哪怕是圣阶法师，也会施展这门法术。对于大军组成的战阵来说，寒冰箭无疑是最适合的法术。

　　汇聚了战阵三成以上法力催发的寒冰箭，其威力相当于神阶法师全力催发。

　　数万白色长箭，自高空闪耀落下，在空中划出了数万道漂亮的白色烟气。

　　白寒冰的目光不禁转向了高正阳，她很好奇，高正阳要如何应对。

　　寒冰箭看似缓慢，实际上却是神识锁定催发，速度快的极致。

　　一道道白色烟气还在半空荡漾，数万寒冰箭就已经射到高正阳身前。寒冰箭密密麻麻遍布数十丈方圆，把白寒冰都笼罩在里面。

　　白寒冰还注意到，数万寒冰箭中，还有几千引导箭。里面蕴含着其他元气变化。不用问，等寒冰箭落下后，还会组成一个小型法阵。

　　对于战阵而言，寒冰箭的变化有点太复杂了。但对于强大个体目标，魔族大军采用策略却很对。

　　就在寒冰箭落下之际，高正阳突然消失了。他的消失，并不是视觉上的消失。而是从所有魔族强者的神识锁定中消失。

　　在高正阳身后的白寒冰，也感应不到高正阳的位置。当然，她的银眸中能看到高正阳。但视觉上的捕捉，让她觉得那是个幻象。

　　相比之下，白寒冰更相信她的神识。

　　白寒冰都无法确认高正阳的位置，对面的魔族法师就更懵了。他们不禁迟疑了一下，怒射而至的寒冰箭，也跟着停滞了一下。

　　寒冰箭完全是神识引导推动，有必要的话，魔族大军的法师可以控制寒冰箭拐弯，甚至倒射回去都没问题。

　　但不确定高正阳的位置，胡乱放箭显然没有意义。

　　就在众多魔族法师迟疑之际，他们又发现了高正阳出现在原地。这个变化，多多少少超乎了魔族法师的预料。

　　不等魔族法师再操控寒冰箭，高正阳伸手虚一抓，快射到他身上的寒冰箭就突然凝固住。

　　高正阳又一松手，数万寒冰箭，就突然逆转反射回去。

　　对面的魔族法师大骇，可在他刚才迟疑的时候，控制寒冰箭的神识就被切断了。看着飞射回来的寒冰箭，他也没什么办法。

　　好在魔族大军战阵完整，面对异变，其他法师也都反应过来。一片巨大水幕凭空升起，挡住了寒冰箭。

　　但一部分寒冰箭连破五重水幕，把一些猪妖士兵身体贯穿，钉在地上。寒冰箭上的寒冰元气太过可怕，普通猪妖族士兵别说被直接射到，就是被寒冰箭扩散寒气挂到，也要立即冻成冰雕。

　　幸好战阵本身也自成领域，极大限度压制了寒冰箭的威力。这才没有造成多大伤亡。

　　不过，第一次出手攻击，却让伤到了自己人。魔族大军的士气，不可避免的受到了一点影响。

　　原本应该连续攻击的战阵，也停了下来。

　　高正阳趁机回头对白寒冰说：“不同的层次，不同的理解，对于力量就有不同运用。魔族大军战阵汇聚的实力很强，足以轻易碾压你。但他们的层次，却很低。”

　　高正阳指着十绝血碑说：“就像这座十绝血碑，再如何神妙精巧，没有了魔主的主持，在我眼中也不值一提。”

　　白寒冰能理解高正阳的话，却还是不能理解高正阳刚才是怎么做到的。她银眸中露出明显的求教之色。

　　“其实很简单，你也能做到。”

　　高正阳把白寒冰叫来，就是为了传道解惑，当然不会藏私。

　　“切断神识感应，哪怕你不动，对方也捕捉不到你的位置。瞬间的迟疑就会留下空隙。毕竟，力量虽强操纵者却太弱了。”

　　高正阳正色说：“任何力量都有破绽，要把力量和驾驭力量的生命区分开。你就会发现，两者之间多数都有很多破绽。”

　　在高正阳教课的时候，猪弘再次下达进攻命令。他对于手下刚才的反应很不满。

　　临阵迟疑不绝，又擅作主张。要不战事紧急，他这次要杀一批家伙来严正军纪。

　　猪弘愤怒的叱喝，让所有魔族将领都打起精神。他们不再顾忌，按照十绝血煞大阵的秘法，全力运转起来。

　　寒冰箭，冰风刃，血毒炮，血魂战兵，各种法术不要钱的催发出来。

　　一重重法术铺天盖地而来，至少法术效果上，极其的惊人。

　　高正阳没有理会这些法术，反手一拳轰在十绝血碑上。

　　他出拳显得很随意，甚至没有用力的意思。

　　但站在高正阳身旁的白寒冰，却感觉到毛骨悚然。高正阳一拳轰出来，自然有股无坚不摧粉碎一切的刚猛凌厉。

　　白寒冰无法形容她的感受，只是被拳锋擦过，她就觉得自己要被摧毁了。神核都不受控制的颤抖。

　　在这一刻，白寒冰深刻理解她和高正阳的差距。这种差距大的让她绝望。

　　高正阳这会没空照顾白寒冰的自尊心，想要打碎十绝血碑，他也要用力才行。

　　不过，他在十绝血碑下研究这么久，早发现了十绝血碑的破绽。

　　就像他和白寒冰说的，十绝血碑是很强，可惜，运转它的人太弱了。十大魔将打架战斗还行，对于力量的理解却太粗糙了。

　　原本魔族大营还有紫心莲坐镇，有她在这里，至少能发挥出十绝血碑的七八成威力。高正阳虽然可以强行摧毁，却要出尽全力，甚至要借助无尽不催的龙皇戟。

　　现在，紫心莲既然死了，十绝血碑就成了个死物。任凭魔将如何催发，层次上的差距，是他们无法用蛮力弥补的。

　　高正阳这一拳正中十绝血碑的核心，狂猛无匹的拳力，把运转核心法阵全部摧毁。

　　最终要的是，十绝血碑自身运转力量被堵塞，这又是魔将无法解决疏导的。

　　十绝血碑不断膨胀的力量，和高正阳拳力一起爆发，化作无匹的冲击力。

　　如同高峰一般的十绝血碑，就这样齐腰断裂，然后被高正阳拳力轰出漫天飞灰。

　　猪弘带领的魔族大军，其根本核心就在十绝血碑上。否则，以猪弘的圣阶力量，如何能驾驭大军战阵发挥出轰杀神阶的威力。

　　十绝血碑轰然断裂粉碎，魔族大军统帅猪弘受到元气反噬，当场吐血。他主持的战阵，也随之混乱。

　　激荡元气散发开来，不知重创了多少魔族法师。漫天落下的法术，到了高正阳身边，就变成了一片片光雨。

　　五颜六色的光雨，没有了神识主导，别说伤不到高正阳，就是白寒冰都可以完全无视。

　　高正阳一拂长袖，血神旗化作长长血光，把十绝血碑崩碎的飞尘碎渣全部收起来。

　　这可是不知多少生命精血神魂凝炼而成，对别人是没用，对血神旗却是补品。

　　一座十绝血碑彻底崩溃，也让近乎完美的十绝血碑大阵出现了明显的空隙。

　　血色的天空上，露出了一道巨大裂缝，隐隐可见蓝色天空。

　　统御猪妖族大军的猪弘见状，不禁惊骇欲绝。这支大军都死光了他都不怕。可十绝血碑却是魔族在北冰洲立足的根基，十绝血碑被打碎，大事不妙。

　　仓促之间，猪弘也想不到任何补救的办法。他心里更是一阵恍惚，不知是该死战到底，还是抓紧时间退走。

　　不等猪弘想清楚，眼前红影一闪，高正阳已经轻易突破重重阻碍，到了猪弘面前。

　　高正阳看了眼猪弘巨大丑陋的猪脸，突然想起来他以前还收过一个猪妖小弟。可惜，黑河平原那一战过后，就不知跑到哪去了。

　　“认识猪悟能么？哦，也叫猪刚鬓！”高正阳问。

　　猪弘一愣，他还真知道猪刚鬓。这个出身底层的猪妖，居然在短短两百年的时间里，成就了圣阶。现在，正在魔界修炼。

　　“我认识……”猪弘想了下急忙说。

　　“他现在怎么样？”高正阳饶有兴趣的问。

　　“已经、已经十阶了，很快就会高升成魔将。”

　　猪弘不知高正阳想做什么，但他没胆子动手，能拖一会是一会。

　　有了缓冲的时间，其他亲卫也反应过来，一起围上来。大军的战阵，也在缓缓恢复运转。

　　只要再拖延一点时间，就有能力和高正阳一战。

　　高正阳没看周围是凶神恶煞猪妖们，他对猪弘说：“猪，你的鼻子有两个孔……会唱么？”

　　猪弘丑陋大脸上都是茫然，这什么狗屁东西，他哪会唱。

　　“本来想和你玩玩，但你太无趣了。”

　　高正阳有点扫兴，不等猪弘反应，一拳就轰了过去。

　　猪弘还没等抵抗，巨大身体就在拳锋下崩成一团血雾。霸道无匹拳力一直穿透了整座大军，这才慢慢消散。

　　拳力所及，在魔族大军中留下了一个巨大扇形空缺。扇形空缺内，所有魔族都被轰成血浆碎肉。

　　拳力扬起的血气，一直向远方喷涌而去。

　　刚从大阵外面匆匆冲进来的白海、白原等部族长老，正看到这血腥的一幕。

　　众人都是神色大变。高正阳这一拳，至少杀了三五万的魔族精锐！

　　这等武功拳法，把众多长老的神魂胆魄都轰飞了。一群人呆若木鸡，都忘了自己身在何方。


第1107章 巨掌

　　数十万大军，全是魔族最精锐的士兵。猪妖族，更是皮糙肉厚，以能打善战闻名。

　　这样一支大军，就算神阶见了都要绕道而行，避其锋芒。

　　高正阳一拳下去，就打死了五分之一，这是何等的凶残！

　　不止是北冰洲部族长老没见过这个，魔族大军也没见过这种。迟疑了一下，魔族大军就是战阵立即就散乱了。

　　结阵都打不过，那再打下去还不是个死。十绝血碑被打破，魔将猪弘被轰杀，这极大的打击了魔族斗志。

　　主要是七阶以上的魔族，他们察觉到了战场上的情况变化。这批中坚力量犹豫了一下，就立即放弃了抵抗的心思，一哄而散。

　　底层的魔族士兵，大半还不知道主将猪弘也被杀了。也有很大一部分士兵，看不到高正阳那一拳之威。

　　毕竟，战场这么混乱，普通魔族也观察不到太远地方。

　　不过，魔族中层军官的逃离，让大军组成的战阵立即崩溃。原本还勉强可以运行的大阵，成了一盘散沙。

　　白寒冰银眸一闪，魔族大军不结阵，对神阶来说就是待宰牛羊。这支魔族精兵，几乎都是在北冰洲出生的新魔族，对北冰洲的环境极其适应。

　　这样一支精兵，必须全歼。

　　白寒冰想到这里，伸手小手向天一指，一道白色寒气冲天而起。

　　那寒气穿破云端后迅速像八方扩散，就如同一把张开的白色巨伞。巨伞笼罩范围内，温度陡然降低到了极致。

　　普通的魔族士兵，都被冻的身体僵硬，行动也多了几分迟缓。七阶以上的魔族高手，也都被寒气所影响，飞行的速度陡然慢下来。

　　这就是白寒冰寒冰神域。只要给她足够的时间，她能把方圆几百万里都化作寒冰死域。就算是九阶强者，都能活活冻死。

　　不过，仓促之间布下的寒冰神域，主要是把所有魔族都困住。杀伤力大大不足。哪怕是普通士兵也能暂时扛住。

　　反倒是那些高高飞起的高阶魔族，受到的影响更大。因为白寒冰用神识锁定了他们，务必要把他们留下。

　　七阶以上的魔族足有千余，其中还不乏接近圣阶的九阶强者。白寒冰的寒冰神域后劲悠长，却缺少爆发力。她又想控制住所有魔族高手，力量分散，结果就都没能控制住。

　　白寒冰也迅速意识到失策，她正要改变方式，先集中锁定几个最厉害的魔族高手。却突然心生感应，就看到高正阳不知何时飞到数千丈的高空上。

　　高正阳对白寒冰的目光生出感应，对她一笑，“你知道一招从天而降的掌法么？”

　　白寒冰很茫然，从天而降的掌法？那是什么？

　　这世上有太多武学秘法，从天而降的掌法简直多的数不过来。白寒冰自然不知道，这不过是高正阳突然兴起，和她说了个蓝星上某部电影梗。

　　如果白寒冰看过那部电影，这会到是能会心一笑，明白高正阳要干什么。

　　可惜，白寒冰对此一无所知，自然无法回应高正阳。

　　高正阳也没指望着白寒冰回应，诸天万界虽大，想要找一个能懂他梗的人却太难了。他其实是想起许婓了。

　　可惜，诸天万界还是太乱了。局势也还没明朗。他也只是十二阶的神王。自保无虞，想要保护许婓这样的弱小，实力还差很多。

　　高正阳心思转动中，已经催发血神旗，一掌向下方印去。

　　他的掌力借助血神旗，不断扩张变大，等落到魔族大军上方的时候，那只血色巨手已经笼罩了数千里方圆。

　　北冰洲的众多部族长老见状，都吓的脸色苍白，不假思索向外飞开。

　　好在寒冰神域并没有禁制他们行动，一众十阶强者，闪念间就退出了血色巨掌的笼罩范围。

　　数十万魔族，这会也都看到了那笼罩天空的恐怖血色巨掌。因为手掌太过巨大，上面细密的掌纹就像万千沟壑。

　　所有魔族士兵心中，都升起了无尽的恐惧。不知有多少魔族，被吓的当场瘫倒，大小便失禁。

　　从心灵最深处释放出的死亡恐惧，摧毁了大部分魔族的意志。就算是七阶以上魔族高手，都不可避免的受到影响。

　　高正阳一掌轰落，虽然是借助了血神旗，其拳意却是横扫六合气吞诸天的龙皇九变拳意。至尊至上，至强至胜。

　　一掌落下，其拳意已经横扫八方，威慑所有智慧生灵。别说是九阶，就算是圣阶，也挡不住一掌的霸烈无匹拳意。

　　就是白寒冰，都是神核震颤，难以自己。高正阳虽然并不是针对她，但拳意横扫之际，难免把她也带上。

　　高正阳的拳意又唯我独尊，遇强愈烈。白寒冰被拳意所慑，出于神阶强者的本能，就忍不住想要抵抗。

　　但她很快醒觉，这等霸烈拳意，有我无敌。越是硬抗，受到的压力就越大。她虽是神阶，却和高正阳差距太大。

　　哪怕高正阳无心针对她，可她一味硬抗，就属于自己送上去找死。

　　这就像山崩地裂，本来波及不到你，可你偏要蹦进去找刺激，那死了就不能怪别人了。

　　白寒冰能成就神阶，当然不是蠢人。她立即想通了此点，再不和那霸烈无匹的拳意抗衡。

　　果然，那拳意如风掠过，对她再无一丝伤害。

　　只是这样的低头，让白寒冰心里不免留下点的阴影。她虽然接受高正阳的教诲，可并没有把他当做师长。

　　这次低头，却是迫不得已。对于白寒冰的意志心灵，都不可避免的造成极大影响。

　　当然，这也不完全是坏事。白寒冰只要能克服这些阴影，修为必然能大幅提升。当然，如果要克服不了，那一辈子就只能停在神阶。

　　这到不是高正阳本意。只是白寒冰自己不服输，非要和高正阳拳意较量较量。

　　这是白寒冰自找的，高正阳也帮不了她。不过，这点问题都克服不了，白寒冰也没资格晋升神王。

　　高正阳不再理会白寒冰，他驾驭掌力，轻轻印在大地上。

　　这座岛屿表面都是万年不化的冰雪，虽然刚才战斗激烈，很多冰雪融化。但大半岛屿还是白茫茫一片。

　　巨大血色手掌落下，白色岛屿上就多了一个血色手印。

　　手印覆盖的之处，地面无声陷落数丈。手印内的一切，不论是山石还是冰雪，或者是飞鸟走兽，都变成了掌印的一部分，深深印在岛屿上。

　　数十万的魔族，都在这一掌化作齑粉，永久成为岛屿的一部分。

　　各大部族联军，距离掌印边缘不足一里。不知有多少北冰洲人族士兵，亲眼看到了那巨掌落下的一幕。

　　这也成了他们一生最难忘记的烙印，深深的印在每个人心底。

　　众多部族长老，大都一脸不安，不少人嘴巴发干，紧张的直咽吐沫。

　　高正阳虽然没伤到部族一个人，但掌印边缘的距离他们这么近，分明是在警告他们。或者是显示不满。

　　原本部族长老们并不在乎高正阳的想法，也不在意他高兴还是生气。可高正阳展现出的无匹神威，盖世绝伦。

　　真要一个不高兴，灭了北冰洲似乎都没问题。与高正阳相比，白寒冰就是个柔弱的小姑娘。让她去抵抗高正阳，简直是做梦。

　　意识到高正阳的强大，众多部族长老都怕了。他们纷纷看向白海。作为部族联盟的盟主，白寒冰的父亲，这时候他该站出来了。

　　至少要代表部族联盟，对高正阳表示恭敬和尊重。

　　白海被众人看着，心里也有点慌。不知道就算了。眼看着高正阳一掌灭杀数十万魔族大军，冰熊岛都差点打爆了。他还真没勇气上前去客套。

　　这不是白海胆子小，做事没有担待。实在是高正阳拳意霸烈无匹，他们被拳意所慑，都对高正阳生出了由衷的敬畏。

　　圣阶强者的意志，外力很难动摇。可一旦动摇了，想要扭转过来就更难了。

　　何况，部族长老这群圣阶，终究和高正阳的圣阶无法相比。他们只是元气成圣，心灵、神魂方面，都还很脆弱。

　　一众部族长老在这踌躇犹豫，不敢靠近。

　　高正阳看的很清楚，他要是趁机下去，几句话就能折服这群老货。到时候，还不是他说什么，长老们就得答应什么。

　　但高正阳却没这兴趣。北冰洲地域环境特殊，文化极其封闭。勉强和东神州联盟，对东神州并没有多少益处。

　　相反，东神州还要抽出力量来照顾北冰洲。这样结盟，最多只有象征意义。完全是面子活。

　　高正阳不玩这些虚的。就算要结盟，也要等几千年以后再说。如果北冰洲能熬到那个时候，就有结盟的价值了。

　　他现在也没空理会部族长老，十绝血碑还有九座，必须要在魔族强者到来之前，彻底解决。

　　印入地面的血色巨掌再次抬起，横着其他九座十绝血碑扫过去。

　　其他九座十绝血碑，都有魔族大军守护。但高正阳此刻拳意无敌，才吞噬了一座十绝血碑的血神旗也正处在力量巅峰。

　　巨大手掌横扫过去，虽然没能破开魔族大军战阵，却把十绝血碑连根扫断。

　　守护这座十绝血碑的魔族大将土方狂怒，他命令大军战阵全力运转，施展各种法术攻击巨掌。

　　但各种法术落上去，只在血色巨掌上留下一点点法术流光。血色巨掌虽然会被打出各种痕迹，但随即就能恢复如初。

　　高正阳拿到十绝血碑后，也不再纠缠。顺势向前继续横扫。

　　各支守护十绝血碑的魔族大军，都全力出手，却根本阻止不了高正阳。

　　十绝血碑大阵既破，就在挡不住高正阳的无匹拳意。何况，魔族连一个神阶都没有。其他魔族大将虽然不弱，层次上却太低了。

　　哪怕手握大军，魔族大将却不知该如何抵御高正阳。错误的力量运用方式，让他们浪费力量，所做的一切抵抗都成了徒劳。

　　很短的时间内，高正阳连破其他九座十绝血碑。

　　高正阳催发血神旗，巨大手掌一合，九座十绝血碑就被尽数捏个粉碎。

　　十绝血碑内的精血神魂，也都被血神旗吞噬吸收。

　　魔主炼制的十绝血碑，虽然邪恶，却把生灵的负面情绪催发到极致。从根本上说，这些负面情绪的力量都来源于神魂。

　　十绝血碑内的每一个神魂，都在黑暗力量淬炼下，变得异常强横。当然，这种强横的代价是失去一切智慧、记忆已经生命。这是任何正常生命都无法承受的代价。

　　血神旗吸收了十座十绝血碑，对于力量也不无小补。尤其是那些精纯有强横的神魂，被血神旗全部净化，不但神魂得到解脱，血神旗甚至吸收到了一些十三阶法则。

　　魔主炼制十绝血碑，不可避免的要留下力量痕迹。这种力量痕迹，当然不能直接吸收。

　　但就像看到大师的画作，对于内行来说，可以学习如何运笔，构图等等。

　　风月作为血神旗的器灵，本身虽曾是十三阶剑灵，却丧失了大半力量。通过十绝血碑上的魔主痕迹，她也学到了不少东西，获益匪浅。

　　这个吸纳力量学习经验的过程，其实非常短暂。对于外界来说，只是过去了的短短几个呼吸的时间而已。

　　这个时候，魔族大军也陷入了混乱。带领各支魔族的大将们，彼此意见无法统一，争吵不休。

　　有的魔将认为，应该立即撤回魔界保存力量。有的魔将认为，应该立即结阵自保，等待魔主魔神降临。

　　当然，再狂妄的魔将，也不敢说什么反击。刚才血色巨掌横扫八方，强行拔掉九座十绝血碑。

　　催枯拔朽的无敌力量，把所有魔将都吓坏了。

　　现在他们都很怕，要是高正阳再玩一招从天而降的掌法，不知有多少人要死。也正因为害怕，他们绝对不敢解散战阵。

　　只要魔族大军组成的战阵，高正阳再强，也别想把他们一举歼灭。

　　猪弘的数十万大军，所以会被一掌歼灭，就是因为战阵散乱，中层军官急着逃生。前车之鉴，众多魔族大将再想跑，这会也要死挺着。

　　消息已经发回魔界了，只要坚持一段时间，上面自然会有强者驾临，解决高正阳。

　　当然，现在很多魔族大将都觉得，高正阳在人界只怕没有对手。就算魔主来了，也未必能把对方怎么样。

　　魔族大将们现在也没那个奢望。只要能击退高正阳，渡过这次危机，就心满意足了。

　　魔族入侵北冰洲，占领的数百万里方圆。其中核心就冰鲸岛，外围是冰熊、冰豹、冰牛、冰狼等十七座岛屿。

　　十绝血碑就分别立于十方，把这数百万里都圈成魔族禁地。现在十绝血碑都破了，魔族想要在北冰洲站稳脚跟就难了。

　　几位魔将都相信，这一次不论哪位魔神驾临，都要在这里驻留一段时间。有魔神保驾护航，人族不足为虑。

　　不过，天上血色巨掌捏碎十绝血碑后，不但不消散，反而不断的膨胀。这让所有魔将都感到了强烈的不安。

　　就算最底层的魔族士兵，都感受到了毁灭气息，心胆欲碎。

　　土方看着天上的血色巨掌，不能置信的说：“他好像要再次出手？”

　　几大魔将神识链接，都能听到对方的话。土方话音未落，就得到好几个魔将的认同。

　　“不错，那巨掌愈发凝炼，他是真要动手！”

　　“他疯了么，我们都有战阵保护，掌力再厉害也打不动我们！”

　　“只怕他不这么想！”

　　九位魔族大将讨论之际，魔界通道中突然透出一股强烈的气息，那是雷霆和火焰的气息。

　　土方大喜：“是赤烛魔神！”

　　赤烛魔神是十二位魔神之一，在魔界地位崇高。他号称雷狱之主，实际上却执掌着雷霆和火焰两种强大力量。

　　当然，赤烛的火焰是地狱火焰，专能焚烧生灵神魂，无比恶毒。

　　十绝血碑虽是魔主设计，真正动手建造的却是赤烛魔神。对于这位魔神，众多魔族大将都很熟悉。

　　感应到赤烛魔神的气息，所有魔族大将都露出狂喜之色。

　　虽然来的不是魔主，但赤烛魔神也是十二阶的强者。而且，修炼了几十万年。修为之深厚，可能比一些神主还要强大。

　　有赤烛驾临，高正阳就不再是问题。

　　高空之上的高正阳，也感受到了赤烛的气息。他和赤烛打过两次交道，也算是老熟人了。

　　不过，时隔一百多年，赤烛几乎没变。气息从魔界投到人界，虽然气势很强，却明显透出几分衰弱。

　　显然，赤烛在过去的一百年中没什么进步。到了人界，还会被人界法则完全压制。

　　高正阳略微有点失望，这个老熟人，进步也太慢了。

　　当初，他可是被赤烛差点玩死。才一百多年，赤烛已经完全没有了威胁。

　　“既然是老朋友，哥就给你个见面礼！”

　　高正阳说着再次握起拳头，血神旗所化的巨掌也跟着握拳。

　　停了一下，高正阳举拳就砸。

　　高高举起的血色巨拳，在空中不断膨胀变大，转眼间已经膨胀了几千倍。

　　一个高高举起血色拳头，横当日月，竖遮星辰，似乎成了九天之上的唯一主宰。


第1108章 神威如斯

　　魔界深处的赤烛魔神，也感应到了高正阳雄霸诸天的浑厚强横拳意。

　　以他的强大，也不禁生出犹豫。他不知道自己能否抵御的住高正阳的无双霸拳。如果抵挡不住，那去人界就是自取其辱。

　　赤烛魔神当然不在意几亿魔族的死活，他更多是要考虑自己。被高正阳正面击败，这会极大损伤他的名声，进而动摇他的地位。

　　信徒为什么死心塌地的信奉他，不是因为他残暴，而是因为他的强大无敌力量。

　　信徒这种生物，意志软弱。最容易被暴力击败。一旦他失败，就会引发信仰崩溃。这更是他无法接受的。

　　赤烛魔神考虑得失，就不想去人界了。但是，人界的十绝血碑，可是黄泉魔主让他帮忙建造的。

　　几亿魔族无关紧要，但黄泉魔主却不能得罪。他亲自设计十绝血碑，显然对这件事还是在意的。

　　就这样坐视高正阳毁掉十绝血碑，却不做任何反应。在黄泉魔主那也交代不过去。

　　赤烛魔神作为十二阶强者，当然说不上怕黄泉魔主。他们之间虽有高下之分，却没有任何统属关系。

　　简单点说，赤烛魔神也不指着黄泉魔主活着，更不是他小弟。但是，对方毕竟是无上魔主。

　　不是必要，赤烛魔神又不想得罪了黄泉魔主。

　　所以，现在赤烛魔神就要权衡一下，究竟是去和高正阳战斗风险大，还是得罪黄泉魔主风险大。

　　赤烛魔神对高正阳极其厌恶，却说不上痛恨。因为对方还没有资格让他痛恨。

　　可一百年多年不见，高正阳力量却强大了许多许多。以至于，赤烛魔神都摸不清他到底有多强。

　　对于那霸绝诸天的拳意，甚至生出了几分敬畏。

　　赤烛魔神不得不承认，他没有信心和高正阳一战。尤其是在人界。

　　冒然冲上去，很有可能会被高正阳一拳轰爆了。

　　赤烛魔神权衡再三，还是决定忍了这口气。就算得罪了黄泉魔主，也好过去人界挨高正阳一拳。

　　想到这里，赤烛魔神收敛气息，不想再和高正阳对峙较劲。

　　但赤烛魔神收敛气息，高正阳的拳意却没收敛。反而通过神识上一丝联系，紧紧锁定了赤烛魔神。

　　高正阳和赤烛魔神之间，隔着一层巨大空间屏障，都不在一个世界。其真实距离，更无法正常计算。

　　人界和魔界虽然贯通了许多通道，却到底还是两个世界。距离完全融合，不知还需要多少年。

　　两个世界的法则，也有着巨大的差异。所以，两个世界虽然连接在一起，本质上的差别却还很大。

　　这种法则上的差别，就像陆地和大海连接在一起，但两者的环境差距巨大。海里的鱼到了陆地上很难存活。陆地上的动物进了海，也会被淹死。

　　只有等法则同化，或者完全变成陆地，或者完全变成大海，两个世界才真正完成融合。

　　人界和魔界的关系，比这个要复杂千百倍。两者间的距离，也不是简单的空间距离。

　　赤烛魔神躲在魔界深处的一处世界，又相当于一座独立的空间。高正阳的拳意，却穿透了重重空间阻碍，法则差异，直指的赤烛魔神。

　　对此，赤烛魔神真的愤怒了。他主动避让，只是不想浪费和高正阳浪费力气，也不是真的怕了高正阳。

　　高正阳居然得寸进尺，一直追到了魔界。这太过分了！

　　赤烛魔神觉得，高正阳很野蛮，很粗暴，完全没有一个十二阶强者的尊严，对于同级强者也缺少应有的礼貌。

　　他又很委屈，老子都退了一步，你还咄咄逼魔，真以为我是吃素的啊！

　　赤烛魔神还是不想和高正阳斗，这种战斗毫无益处，也没有任何必要。他索性彻底封闭力量，把这座世界完全关闭。

　　这就像把房间大门完全封死，高正阳就算想找事，也找不到他的位置。虽然这样有点丢脸，但在这个层次上，却不会有几个人察觉。

　　赤烛魔神觉得，自己是修炼数十万年强大魔神，自然要有魔神的器量，哪会和一个才活了两三百年的小子一般见识。

　　如果真和高正阳斗气，就像一百多岁老头子，和一个三个月孩子叫骂一样，太可笑也太丢脸了。

　　赤烛魔神胸怀宽广，想要退一步海阔天空。高正阳却不愿意。

　　当初在人界的时候，赤烛魔神可是把逼都装圆了。要不是他成就了圣体，那一次就被赤烛魔神打死了。

　　太极剑宫，他们进入了明月剑界，背后也是赤烛魔神搞鬼。那一次，一大群神阶圣阶，要杀凤轻翎。高正阳要不是大发神威，凤轻翎这个媳妇就被天羽联盟做掉了。

　　高正阳骨子里可是很记仇的。对于第一位十二阶敌人赤烛魔神，他更是记得清清楚楚。

　　现在，他十二阶了。赤烛魔神又主动冒出来，那就要好好算算两人之间的账了。

　　赤烛魔神封闭世界，锁死神域，当缩头乌龟。换做其他强者，隔着两个世界的确就没办法了。

　　高正阳却不同，当初他在人界和赤烛魔神打过交道，动过手。赤烛魔神单方面想躲，可没那么容易。

　　他心思一动，识海里的一份份记忆就呈现出来。

　　在人界和赤烛魔神战斗的记忆，瞬间就提取出来。

　　通过记忆的赤烛魔神，高正阳在茫茫时空中再次锁定了赤烛魔神的位置。

　　高正阳回到蓝星修炼百年，得到了整套神符。这套神符和诸天万界的修炼体系不一样，却代表了蓝星宇宙最基础的物质法则。

　　这种基础的物质法则，实质上也是诸天万界的基本法则。

　　高正阳有种推断，诸天万界是高维世界，蓝星宇宙则是低维世界。诸天万界高维，根基却在蓝星物质宇宙。

　　再如何高维的世界，必然有其物质根基。

　　从诸天万界来说，人界是一切世界的中心。但人界的法则，同样是高能量化。按照邪神所说，高能量的法则一定是高维世界。

　　蓝星的物质宇宙，能量法则严谨，一切都有其真实物质能量基础。这个宇宙的物质能量，却有七八成都消失不见了。

　　能量有个特性，活跃的能量会向高维流动。那蓝星物质宇宙丢失的大部分能量，都进入了高维的诸天万界。

　　这样一来，整个体系就合理了。蓝星和诸天万界的连接，也说的通了。

　　高正阳的穿越，用这个理论也可以解释的通了。

　　核弹爆发高度能量，打开了通向高维空间的通道。高正阳的身体被核弹摧毁，钛极合金骨骼和神魂熔合到一起，这才能以近乎能量的方式进入诸天万界。

　　高正阳再次穿越回蓝星，却损失了绝大部分力量。这是因为最底层的物质法则，严格限制了高维能量。

　　等高正阳整理出整套神符，汇聚了足够强大能量，让他再次能量化，这才回归诸天万界。

　　高正阳到了仙界，在命运长河中经受时间和命运的洗练，去掉了一切杂念，炼成不死神躯。

　　到了这一步，心、神、魂、体凝炼成至精至纯的一，高正阳所见所知所想，再无半点疑惑。

　　过去的种种，就自然梳理出清楚，做出总结。

　　青帝，星界星神等诸多强者，也大大开阔了高正阳的见识。让他能站在更高层面，总揽一切。

　　当然，这套体系能自圆其说，完成自洽。但高正阳不敢说自己就一定是对的。

　　天道无常，别说是他，就算是十三阶神主，也只能摸索着前进。有谁敢说，自己走的就是大道，就是正道。

　　但高正阳整理出自己的体系，能够包含天地万物众生，涵盖过去未来，代表着他有了自己道，自己的觉悟。

　　从此，跳出一切前人的路子，有了自己的核心根基，找到了前进方向。

　　高正阳虽然还没进入十三阶，对十三阶却已经有了深刻理解。只是这一点，他就已经胜过浑浑噩噩的赤烛魔神。

　　赤烛魔神在魔界待的太久了，漫长的生命绝大部分时间都在重复。数十万年的血祭，也让赤烛魔神不可避免的受到了影响。

　　这一切，都注定了赤烛魔神再无进步的可能。他也变得愚昧而保守。以为屏蔽了气息，封锁空间，就能藏起来。

　　高正阳却只凭记忆中的画面，就能从命运长河中找到他们之间联系的命运线。

　　这条命运线是无比的隐秘，但却不是赤烛魔神能扯断的。事实上，就是十三阶神主，也无法轻易斩断命运之线。

　　高正阳抓着命运线，拳意传递过去，直击赤烛魔神神核。

　　缩头藏起来的赤烛魔神本以为没事了，没想到，高正阳霸绝诸天破灭一切的拳意，却再次轰然落下。

　　赤烛魔神不知从何而来，心神巨震，惊骇莫名。

　　他所在的世界，都因为拳意而轰然震荡。顺着命运线落下的拳意，并不是真实力量，而是直指心灵神魂的无匹冲击。

　　此界的智慧生灵，不论身在何处，都感应到了那股无远弗届又沛然难御的拳意。同时，赤烛的魔神样子也浮现在所有生灵了心中。

　　高正阳一拳还没落下，拳意已经通过赤烛魔神，传到了那个世界所有智慧生灵心中。

　　尤其是赤烛魔神的信徒，因为和赤烛魔神联系最为紧密，他们的感觉更清晰更深刻。

　　赤烛魔神惊怒恐惧的样子，也同时传到所有魔族信众心中。

　　亿万魔族信众都是无比震惊，无所不能赤烛魔神，居然在恐惧害怕。

　　赤烛魔神也立即意识到了不妙，高正阳这一手太阴毒了，他一个不防备，就中招了。

　　他现在当然可以切断和信徒的联系，毕竟，他才是此界的魔神，主宰着亿万信徒的命运。

　　但是，此时切断信徒的联系，只会让信徒心生疑虑。就是现在，就有一半的信徒在动摇。本就不虔诚的信仰，很容易就此崩溃。

　　赤烛魔神当然不允许出现这样的情况。他没有切断和亿万信徒的心灵联系，反而主动发声：“卑微的生命，你亵渎了至高魔神，神魂必将坠入永恒的痛苦深渊！”

　　赤烛魔神为了保住信仰，也豁出去了。积蓄了数十万年的力量，毫无顾忌的疯狂释放出去。

　　作为雷霆和血焰的掌控者，赤烛魔神刚才表现的虽然很怂，但真正实力却是并不比十三阶寻死多少。

　　赤烛魔神催发无尽血焰和雷霆，亿万道血色火焰和紫色雷光，环绕在他本体上，让他身体迅速膨胀变大。

　　转眼间的功夫，赤烛魔神已经长高到了几十万丈的高度。

　　事实上，这已经接近此界空间容纳的极限。

　　赤烛魔神一伸手，就能触摸到上面的空间法则屏障。他的魔神之躯虽然是无尽能量汇聚，却有着的真实无比的力量。

　　对他而言，整个世界变成了一个狭小的房子。他愿意的话，现在就能挣脱空间束缚，把这个房子拆掉。

　　这方世界的魔族，不论身在何方，都能通过心灵感应看到顶天立地的赤烛魔神。

　　刚才信仰动摇的信徒们，都跪拜下去，哭号着忏悔自己刚才的动摇。

　　赤烛魔神听到了亿万信徒们的哭声，感受到信仰之力重新变得坚凝有序，心里一阵得意。

　　高正阳再强，也别想在这个世界和他斗。他虽然不是此界的造物主，通过数十万年的经营，却把自身烙印深深印在此界。

　　只要在这个世界，他就拥有和神主一样的威能。

　　赤烛魔神搞出这么大的动静，也惊动了魔界的其他魔神、魔主。

　　一道道强大神识，悄然扫过此界。这些强者，很快就通过重重力量纠缠，发现了高正阳。

　　原来，是赤烛再和高正阳战斗！

　　高正阳自然魔族的大敌，但对魔主、魔神而言，他们只关心自己未来的命运。魔族，不过是他们手中的工具。

　　对于高正阳，大部分魔主和魔神的态度其实都很暧昧。至少，他们没把高正阳列为死敌。

　　纪元轮回，诸天万界都会崩塌分解。无数种族都在挣扎求生。杀死一个高正阳，最多只能解决魔族眼前问题。

　　对于魔主、魔神而言，并没有任何直接的好处。也许，以后高正阳会成为纪元的重要人物，改变纪元的命运。

　　正是抱着这种想法，众多魔主、魔神并没有太针对高正阳。现在他们发现，短短一百多年的时间，高正阳居然成长到了极其可怕的层次。

　　别说他们没有动手的心思，现在就是想动手，也未必能能杀得了高正阳。

　　他们都很愿意看看，高正阳和赤烛魔神会打出什么结果。

　　魔界从来都不是一体的。七位魔主，十二魔神，更不是一伙的。事实上，他们都是自成一派。彼此间的内斗还很凶。

　　这个时候，魔主、魔神们都想的是看热闹。没人会想着帮赤烛魔神。当然，也不是所有魔神、魔主都在关注。

　　譬如和赤烛魔神关系不错的黄泉魔主，就不知去了哪里。

　　一下成为了目光焦点，这让赤烛魔神很不爽。但当着众多魔神、魔主的面，他更不能怂了。

　　赤烛魔神不断积蓄力量，准备和高正阳动手。

　　隔着重重空间阻碍，高正阳也察觉到了众多魔神、魔主的气息。他也有点意外，却并不畏惧。

　　只要在人界，魔主魔神只管排队过来，看谁的拳头更硬！

　　更让高正阳意外的是，众多魔神魔主都没有动手帮忙的意思，都摆明了要站在旁边看热闹。

　　高正阳知道魔界内部乱成一团，今天的局面，却让他真正意识到了魔界内部有多乱。但这样更好。

　　要是众多魔神魔主团结在一起搞革命，那就太可怕了。

　　高正阳想到这里，积蓄到极致的血色巨拳，猛的向下砸落。

　　这一拳快的超乎所有人预料！

　　因为高正阳刚才举起拳头，在那不断积蓄拳力释放拳意，动作显得特别迟缓。

　　而且，血色巨拳太巨大了。握成拳头的拳面，足有数百万里方圆。

　　这样巨大的面积是什么概念，就相当于大半个中国的面积。

　　普通人只凭想象，是无法想象到那样巨大拳头砸落下来的场景。

　　事实上，因为血色巨拳太过巨大，地面上的亿万魔族只能看到一片浓烈血色占据天空。但高正阳的强横拳意，却把血色巨拳的意象传递到每个魔族心里。

　　也正是仗着霸烈无匹拳意，高正阳才禁制住了几位仅存的圣阶魔族强者。至于圣阶以下的魔族，被他拳意一压，能站直已经是了不起的本事。根本无力逃离。

　　血色巨拳迅猛无匹轰落，完全不给魔族任何反应时间。

　　亿万魔族还来不及惊呼恐惧，就在血色巨拳下彻底化作齑粉。巨拳继续深入，一直深深印入地面。

　　血色巨拳停了一下，才无声溃散。魔界深处，传来了一声无比凄厉哀嚎。那嚎叫声在九天上徘徊缭绕，久久不散。

　　冰熊岛、冰鲸岛、冰狼岛的魔族占据的十几个岛屿，全部变成了一个深深的巨大拳印。

　　又过了一会，深深拳印才无声崩碎，所有岛屿尽数崩碎，海面深深陷落，一直露出数千丈深的海底，形成一个方圆数百万里的巨大无水深坑。

　　部族联盟的众多长老，一个个脸色如土。他们突然明白了，为什么高正阳对他们那么不屑。

　　高正阳只需要再出三拳，就能把北冰洲变成北冰海！

　　神威如斯，何须多言！


第1109章 偷袭

　　北冰洲大陆整体呈长条状，南北走向。

　　魔族占领的这片岛屿，位于北冰洲最南侧。这片数百万里的区域被高正阳轰成齑粉，相当于把北冰洲五分之一地域彻底抹掉。

　　好在高正阳这一拳的拳力太过强横，消失的陆地就如刀切掉的一般。对于北冰洲并没有形成冲击。

　　而且，高正阳一拳下去，还把魔界连接北冰洲的空间通道轰爆了。

　　两界的空间法则已经融合，本来处在极其稳定的状态。这样一来，稳定的空间通道完全崩溃。两界空间法则激烈碰撞，不知还要多少年才能重新稳定下来。

　　数亿魔族，空间通道，包括十绝血碑，魔族一两百年的努力都被高正阳一拳轰飞。

　　但这一切后果，只消耗了高正阳两成拳力。这是人界法则下最恐怖最强横的破坏力。换做其他任何强者，都无法达到这种效果。

　　高正阳能做到这一点，也是自身不死神躯强横，能硬挺住人界法则的反击。

　　对于强者而言，纪元法则就一张张遍布八方的大网。你用的力量越大，大网反弹的力量就越强。

　　除非能撕裂所有法则，否则，和纪元法则就是自讨苦吃。

　　高正阳也很明白这个道理，所以，他的八成拳力都用在了赤烛魔神身上。

　　双方隔着无比遥远的空间距离，但在高正阳凭着唯纯唯一的拳意，八成拳力几乎没损耗的全部轰在赤烛魔神身上。

　　拳力再强，隔着世界传递而至，就不免呆滞简单。赤烛魔神有很多种办法应对。但高正阳惟精惟一的拳意，却不是任何神通变化能轻易抵挡的。

　　赤烛魔神和高正阳通过命运线的联系，他又没办法切断。不得不说，赤烛魔神虽有数十万年的积累，但在高度上却比不上现在的高正阳。

　　这一拳下来，赤烛魔神仗着强横魔躯，硬生生扛住了。但在神魂层面，赤烛魔神的神核却多了一个深深拳印。

　　神核虽然没有破碎，却受到了重创。赤烛魔神数十万年积累的信徒，几乎都被这一拳轰飞了。

　　这一次，赤烛魔神吃的亏太大了。没个几万年，都别想缓过元气来。在纪元轮回之际，却遭遇到这样的重创，赤烛魔神的未来都被这一拳断送。

　　赤烛魔神当然也知道这种严重后果，发出了冲天的厉嚎。但躲在老窝都差点被打死，赤烛魔神再如何愤怒，也没胆子去找高正阳报仇。

　　那嚎叫与其说是示威，不如说是示弱求饶。

　　高正阳到是想彻底解决赤烛魔神，可那到底是魔界。别看其他的魔神、魔主都在看热闹，好像不关心赤烛魔神的死活。

　　可他真要去了魔界，情况就难说了。

　　高正阳知道自己现在很吊，但距离横扫魔界还差的多的多。

　　任何一个老牌魔主，他都不敢说能赢。十有七八，反倒要被对方教做人。当然，有不死神躯在，想死都难。

　　但他没兴趣下去受虐，还是先弄好人界这一块再说。

　　高正阳等了一会，魔界一道道强者气息冲天而起，却和他保持了足够的距离。

　　很显然，也没人愿意来人界和高正阳较量。魔神、魔主们也很明白，想在人界打败高正阳太难了。

　　没人应战，高正阳也就没兴趣再等下去。他对远处白寒冰点点头：“我主要是解决个人恩怨，不用谢。再见。”

　　高正阳说着一拂袖，迈入虚空。

　　白寒冰看着高正阳消失的地方，小脸都是纠结。她修炼寒冰神通，天生就冷如冰山，几乎没有任何情绪。

　　但遇到高正阳以后，她发现自己情绪一下丰富起来。

　　她看着下方翻涌激荡的海水，微微叹了口气：“北冰洲差点被打没了，我其实没想谢你啊。”

　　不得不说，高正阳这一拳来的痛快，但对北冰洲造成的伤害也永久性的。五分之一陆地，就这么彻底消失，再不可能出现。

　　对于北冰洲这么小大陆来说，这是极大的破坏。甚至北冰洲的生态，都会因此改变。

　　当然，魔族被彻底消灭，连空间通道都被打破。这给了北冰洲宝贵的喘息之机。

　　更重要的是，高正阳给她打开了更高层次的世界，让她见识了神阶力量有多强大。

　　在高正阳动手之前，白寒冰怎么也不敢相信，神阶能造成如此恐怖的破坏。换成是她的话，只怕连十分之一威力都达不到。

　　白寒冰暗暗握紧小拳头，“总有一天，我也能达到你的高度，和你并肩而立！方不负你的指点！”

　　北冰洲被轰没了五分之一，引发的元气轰鸣，不断向外扩散。

　　人界的神阶强者，不论身在何等，都能感应到天地元气的异常躁动。元气传递过来那股霸绝刚烈气息，更让所有神阶都心生凛然。

　　这是谁？他在哪？他在干什么？

　　人界的神阶都震惊了。主要是高正阳的拳意辐射过来，让所有神阶强者都感觉到了强烈危险！

　　这种危险的感觉，甚至让神阶强者都生出了极大不安。至于更低层次的圣阶，也能隐约生出感应。但他们只能感应到恐怖力量气息。

　　东神州，明国帝都，大光明宫。

　　自从百年前高正阳在此成立了最高安全委员会，大光明宫就成了东神州的权力中心。

　　一般情况下，至少会有两位副委员长在此坐镇，处理公务。一百多年来，随着石破天和红日成就神阶，两个人也都升任了副委员长。

　　其中，红日原本就常任副秘书长。在最高委员会掌权一百多年，根基异常深厚。她升任副委员长后，隐隐已经超过熊霸、陆九渊和无相，成为最有实权的副委员长。

　　当然，能有这样的地位，也因为红日是高正阳的女人。大家更多的把她看做高正阳代言人。

　　至于月轻雪，一直在圣阶徘徊，没能突破。而且，她本身的月国皇帝，带着深深的七国皇族烙印。

　　哪怕她和高正阳关系更亲厚，出于对七国皇族压制需要，也要把月轻雪压住。

　　石破天要不是突破神阶，永远也别想走进最高委员会的权力中枢。只是他在最前线，手握大军，却不好太过压制。

　　副委员长的名号，对于石破天来说更多是个荣誉称号。

　　猿族白心猿进阶剑神，原本应该提升为副委员长。也是出于权力平衡的需要，他被升任为最高安全委员会首席顾问。

　　待遇上和副委员长一样，却没有实际权力。对此，白心猿当然也很清楚。但现在蛮族势弱，必须依靠最高委员会。

　　而且，高正阳待他极厚。白心猿也不想最高委员会分崩离析，这样既对不起高正阳，也对蛮族不利。所以，白心猿接受了这个安排。

　　到了现在，最高委员会的实际权力，还紧紧握在红日、熊霸、陆九渊、无相、月轻雪五个人手里。

　　在最高委员会内，也隐隐分化成五个派系。

　　蛮族自然紧跟熊霸，陆九渊和无相各自掌握道佛两门。七国的皇族们，都不甘心就这样被淘汰，都围绕着月轻雪紧紧抱团。

　　月轻雪不管出于什么考虑，都不能把七国皇族往外推。

　　派系林立，也最高安全委员会内部有了分裂的迹象。

　　幸运的是，一百多年来，魔族的力量不断膨胀。最高委员会被魔族压着打，派系之间虽然分歧很大，却不敢真的分裂。

　　今天，强大神阶气息传递到了东神州，在大光明宫内也引发了一阵混乱。

　　圣阶以上的强者，都在偷偷聚会，讨论情况，商量对策。

　　红日作为副委员长，座下一大帮强者。自然有人跟她求教。包括七位妖圣，不论身在何方，都免不了跑回来找她打听风声。

　　七位妖圣跟着高正阳来到东神州后，就被高正阳扔给了红日管着。

　　这一百多年下来，七位妖圣到是早就习惯了听红日的。红日晋升为神阶后，七位妖圣更是心服口服当她门下。

　　事实上，在最高委员会这一百多年，七位妖圣都过的挺舒服。他们原本的形态都很狰狞妖异，一看就是异类。

　　但在这里待久了，他们自然都被同化。不知不觉中，身体形态都做出了调整。虽然大都还有些丑陋，却已经和人族没有区别。

　　任谁一眼看过去，都不会把他们当做异类。

　　红日一直以来，也有很多地方要依靠六位妖圣。对于他们，也是一直当做心腹。

　　“你们放心，正阳要是回来，我第一个通知你们。”

　　密闭的禅房内，红日安慰着圆蜂、圆耳。

　　圆蜂嫣然一笑：“这件事非同小可，对我们更有重要意义。师叔也别怪我们麻烦。”

　　红日是高正阳女人，但两人也没结婚。六妖圣为了套近乎，从高正阳那论，把红日称作师叔。

　　“我明白，你们不要担心。”

　　红日正色说：“这一百多年来，你们七位贡献极大，我都记着呢。”

　　“师叔看您说的，这是我们应该做的。”

　　圆蜂本就机敏聪慧，在人界磨砺了一百多年，早就学的圆滑老练。红日话都这么说了，她知道再多说反而不好。当下就带圆耳施礼离开。

　　出了院子，圆牛、圆猿、圆鹏、圆狮、圆蛟都在外面等着。

　　圆猿的耐心最差，他忍不住问：“怎么样，是他回来了么？”

　　现在的圆猿，还是高额龅牙，脸凹鼻平，却没有了那一身毛，整个人看着虽然高大丑陋，却完全是人族大汉模样。

　　就是眼中的凶戾，也几乎没有了。说话的嗓门虽大，也再没有那股桀骜张扬。

　　圆蜂摇摇头：“师叔明确说她不知道，她肯定不会骗我们。”

　　红日和他们七妖圣关系紧密，自然没有骗他们的道理。

　　这话一出，其他几位妖圣都露出沮丧之色。他们身上有高正阳留下的印记，高正阳不在，就没人解得开。

　　这个印记禁锢了七妖圣的神魂，也阻止他们更上一步。

　　若在往日，人界最强也就是圣阶。七妖圣到也不怎么在意这个烙印。但现在人界法则不断怪不，开始涌现出一个个神阶强者。

　　对于心高气傲的七妖圣来说，这种情况就有点无法容忍了。更关键的是，现在神阶强者多了，他们七妖圣都有了陨落的危险。

　　不说魔族的神阶强者，就是人族内的神阶强者，只怕也有人看他们七妖圣不顺眼。真有机会，绝对不会客气。

　　这种情况下，七妖圣自然想找到高正阳，解除烙印。至不济，他们也可以离开人界。

　　人界作为纪元轮转的中心，就是百战之地。如果有的选，他们可不想在这折腾。

　　圆蜂带来的消息，实在是让他们高兴不起来。圆猿还有点不死心，对圆耳说：“你那六个耳朵不是能听闻九天十界，你到是听听啊！”

　　“你还真信！”

　　圆耳也有点无奈，他的六耳妙闻神通是很厉害，却没有那么大的神通。

　　他能只能察觉到那股气息来自极北，到底什么方位，是什么人，就完全探听不到了。

　　“废物，没事就知道吹牛！”圆猿很不屑。

　　圆耳没好气的撇了眼圆猿，这猴子现在越来越像人了。

　　“他要是回来了，怎么会先去极北。”

　　圆牛作为老大，到是最沉稳，他分析说：“我们不要急。不论如何，他终归要回来的。”

　　“说这个废话什么用……”

　　圆猿不耐在这扯淡，既然高正阳没回来，说再多也没用。他一跃而起，不知跳到了哪去。

　　大光明宫内，法阵禁制重重叠叠。就算是神阶强者，在这里也不能随意施展力量。圆猿的圣阶力量也被压制了九成，但他天生的纵跃神通，还是让他能在大光明宫随意飞腾纵跃。

　　其他六位妖圣一看，也不禁纷纷摇头。他们也都失去了说话的兴趣，各自散去。

　　禅房内的红日，不禁轻轻叹了口气。她当然听的到七妖圣的话。她何尝不希望那气息是高正阳。

　　但圆牛说的对，高正阳心再大，失踪了一百多年，要回来也肯定先到大光明宫。

　　所以，那气息十有七八不是高正阳。

　　红日想到这里，更想叹气了。突然冒出一个这么强大的神阶强者，也不知的哪方势力的。要是魔族强者，那就坏了。

　　那气息传递到东神州后，虽然其中力量已经快散逸没了。但就是剩下的是那一点气息，却让红日心里发沉。

　　力量越是强大，越能明白那气息透露出来的力量有多可怕。

　　红日其实也想去找月轻雪问问，高正阳真要回来，就算不找她，也一定会找月轻雪。

　　但犹豫了一下，红日还是打消了这个念头。还是那个道理，高正阳只要回来，就绝没有不见她的道理。

　　红日到是觉得，高正阳有可能会去太极天。那里有敖贞，还有凤轻翎。

　　这两个女人，在诸天万界都是最顶级的天才，也拥有无比雄厚的实力。高正阳待她们两个，也很亲厚。

　　而且，高正阳就在太极天搞了个很大产业。真要论规模，比最高安全委员会还要大，也更有潜力。

　　还有一点，凤轻翎长的太美了。那种美丽冠绝诸天万界，就算妖媚如胡菲菲，也远不能及。

　　高正阳那么好色，回来了先去找凤轻翎也说的过去。

　　红日到说不上多吃醋，她自问这世上再没有人比她更了解高正阳。

　　贪花好色，逞强斗狠，这就是高正阳本性。不可能改。改了，那就不是高正阳了。

　　如果忍受不了高正阳这些缺点，那也没必要和他在一起。

　　对于敖贞和凤轻翎，红日也没什么嫉妒。要没有这两人帮助，她也不可能在百年间成就神阶。

　　按照关系来排列，红日觉得敖贞和高正阳最像，性格上相似，同样的沉稳大气。凤轻翎最美，性格也纯真简单，到是有正宫之相。

　　月轻雪，那是青梅竹马。不论何时，都无法取代。但她和高正阳之间虽然亲厚之极，也少了点东西。

　　至于别人，胡菲菲那就是玩伴，鱼轻尾是女奴。玉清公主正处在暧昧阶段，高正阳对她感觉不错，但不是非要如何。

　　师涵，那就是师妹。有绝灭这层关系，师涵在高正阳心里还是有地位的。但很难再进一步。

　　至于其他女人，那在高正阳心里就很难占据位置了。

　　红日分析了一遍，觉得高正阳也许去了太极天。她心思一动，就要打开神武印。

　　但红日突然肩膀一沉，背后伸出来一只手，一下就按住了红日。

　　红日大惊，什么人偷偷潜入她的房间，她居然没有任何感应。红日急忙催发神核就要反击，却又有一只手，轻轻点在红日后脑上。

　　勃发的神核，居然被无形指力禁锢。

　　对方的动作轻柔灵妙，不染一尘。却比电光更快。红日神识还没反应过来，就已经中招。她浑身发软，气息燥热，一股本能欲望自心底升起。

　　红日更是惊骇欲绝，对方想干什么？

　　搭在红日肩膀的手顺势向下一探，正抓住她的丰满所在揉捏起来，一面还淫笑：“美人，乖乖从了大爷吧！”


第1110章 再回首已是百年身

　　熟悉的声音一入耳，红日身体就软下来。更重要是，心灵从紧张惊骇，一下进入了最松弛安稳的状态。

　　这种心灵上的起伏，对于神阶强者来说，其实是极其罕见的。

　　要不是高正阳来的太过诡异，又突然动手偷袭，让红日全无抗力，她的心灵也不会有这么的起伏。

　　紧张到了极致，又突然放松到了极致，也给了红日一种极其特殊的精神体验。内敛的本能情欲，也如同火山般爆发出来。

　　红日转过身死死抱住高正阳，动情的说：“你终于舍得回来了……”

　　“你看起来很饥渴啊……”高正阳调笑说。

　　“是啊，我现在就想吞了你！”

　　红日说着，红唇微张，一口啃在高正阳嘴唇上。

　　百年没见，红日不但没见老态，反倒比更多了几分柔嫩纯净。如果只看外表，就像是十六七的女孩。

　　这会她情欲被激发，又显出成熟妩媚的魅惑，和她少女般容颜融合在一起，完美的满足了男人所有幻想。

　　“轻点，你啥时候属狗了、唔……”高正阳话没说话，嘴里就多了条香软柔滑的东西。

　　“吃我一枪。”

　　高正阳也不想再说话了，提枪上马，和红日展开大战。

　　红日可是专修明慧之法，又和高正阳一起双修。若论这方面和高正阳的默契，天下没有女人能和她相比。

　　他们两个一起交流的，不止是姿势，身体，还有更深层面的精神、元气、心灵、神魂。

　　高正阳现在层次远胜红日，其眼光见识，对于修炼的种种理解，都通过这种交流传递给红日。

　　红日虽是神阶，但完全是靠着个人天资，以及百世轮回的积累，还有就是曾经和高正阳双修的强大神魂。

　　她的神阶道路虽然没有走错，却不肯避免有一些问题，有一些疏漏。

　　高正阳借着这次机会，帮助红日从根基的神核开始梳理，对她的神阶力量完成了一次大调整。

　　红日那些疏漏、问题都被解决掉，并重新奠定根基，整理神核框架。同时，也为以后突破铺垫好了道路。

　　高正阳现在虽然还只是神王层次，但他周游诸天，洞悉时空奥秘，掌握了物质、能量转变的根本。其眼光见识，比之十三阶也不逊色。

　　在一些方面，甚至可以说有所胜出。

　　毕竟，十三阶神主并非全知全能。高正阳独特经历，让他能理解物质宇宙。如果没去过蓝星，就很难理解物质宇宙的真实面貌。

　　譬如教给高正阳道理的混沌邪神，他其实也未必去过蓝星宇宙。他虽然明白低维物质才是一切根基，但也只是知道这个道理。

　　要说对于物质力量的体会，显然不能和高正阳相比。

　　这不是邪神智慧不够，而是他没有这样经历，就没有深刻的体会。

　　高正阳对于天地、时间、命运的理解，让他能站在极高层面。就人界而言，可以说是当之无愧绝世大宗师。

　　别说指点红日，就是同阶强者，他也有资格指点。

　　等到雨散云收，红日彻底进入的最深沉放松的状态。重新建立框架的神核，自发运转，不断汲取元气重塑完美神核。

　　这个过程持续了十天。第十一天的晚上，红日才从最深沉的入定中清醒过来。

　　红日慢慢睁开眼睛，最先看到就是在旁边安坐看书的高正阳。

　　察觉到红日行了，高正阳放下手里的书，对红日一笑，“爽么？”

　　红日忍不住白了眼高正阳，好好的话让他那那么一说，就完全变味了。

　　不过，她的确感觉异常好。从身体到心灵，就像洗过了一般，异常明净通透。神核更是坚凝稳固，似乎再没有让力量能够摧毁。

　　红日修道以来，一步步走上九阶，十阶，十一阶。每升一阶，都能感到生命本质提升的欢喜。

　　这一次，却和以前生命层次完成跃迁不同。力量上她并没有多大进步，但却是如此的空明透彻，身心内外不染一尘。

　　过去一百多年中，红日为了人族，为了维持最高委员会，殚精竭虑，身心俱疲。

　　虽然修为越来越高，权势越来越大，却没有一天高兴的时候。直到这一刻，红日心灵才感受到平安喜乐。

　　这种喜悦并不激烈，却绵长悠远。红日相信，所谓天长地久的幸福，就是指的这种状态。

　　可惜，就算是神主都有无数烦心事。她虽然羡慕这种状态，却不可能总沉浸在此。

　　高正阳也不是那种人，他无法忍受这种平凡。何况，纪元轮转，诸天万界都要毁灭。无数强者，都在争夺那一线生机。

　　这个时候想要安逸退隐，就是坐吃等死。

　　红日很快从安逸舒适的状态中调整过来，她对高正阳说：“你回来的有点晚了。”

　　高正阳轻轻叹口气，怅然说：“生死有命，徒呼奈何。”

　　“你知道了？”红日略有些惊奇，高正阳才回到人界，应该还没和其他人接触，怎么会知道这些事情。

　　高正阳说：“我一回到人界，感应不到她们的气息，就知道了。”

　　红日略有点不安，又有些惭愧的说：“是我没照顾好她们，才出了这种事。”

　　高正阳起身走到红日身前，轻轻抚摸她的脸颊柔声说：“我辈也都在苦海中挣扎，谁又能照顾谁呢。这事和你无关。”

　　不知怎么的，高正阳淡然的语气，却更让红日心里不舒服。但她也知道，高正阳并不是说反话，更没有怪她的意思。

　　但出于情理，红日还是要解释一下：“飞羽心高气傲，喜欢猎杀魔族。在一次战斗中，遇到魔族强者埋伏，当场战死。师涵，轻雨，则是在天岳都第一次大会战的时候，混战中被杀……”

　　红日说起这几名女子的死讯，语气也不禁多了几分萧索无奈。

　　鹤飞羽是高正阳小师妹，高正阳对她一向很关照。鹤飞羽也很好强，处处以高正阳为标准。

　　红日知道鹤飞羽修为还弱，又喜欢逞强冒险，私下里也尽量关照。但战场就是这么残酷，一个不小心，圣阶都会被杀。

　　何况是鹤飞羽，一点点小小意外，就让她在战场上丧命。

　　鹤飞羽的死，最伤心最内疚的就是白心猿了。他自此以后，开始到处疯狂杀戮魔族。原本的堂堂心剑，也慢慢坠入邪道。

　　至于师涵、月轻雨的死，却是没有任何办法。

　　高正阳失踪后的第四十年，人界法则逐渐松动，魔族就悍然派出十一阶强者参战。

　　人族在那段时间被打的节节后退，没人能在正面挡住十一阶强者。只能凭借战阵和法阵，步步为营，不断退守。

　　也就是在那个时候，守护猿族的白心猿死战不退，临死之际突然觉悟神阶之秘，临阵突破。

　　正是白心猿成就剑神，才让最高安全委员会稳住局面，没有立即崩溃。

　　之后，魔族大举围攻天岳都。那一战持续了十年，死伤的人族超过五百亿。山国的人口，就在那一战中损失了一半还多。更不知有多少人族高手，在那一战中丧命。

　　无尽的死亡中，月轻雨，师涵这样高手，都死的无声无息。在当时没有激起任何波澜。

　　因为所有人都见惯了死亡，对此已经麻木了。

　　那无比惨烈的会战，也彻底激发石破天的潜力。

　　一山更比一山高的天岳令，本就是遇强愈强。天岳令的神威，让石破天找到了自己道路，一跃成为神阶。

　　熊霸，也是在十年惨烈战争中突破极限，成就神阶。连续出现三名强大神阶，却都不是高正阳一系的强者。这让红日承受了无比巨大压力。

　　这种压力下，红日放下一切杂务。在敖贞和凤轻翎支持下，成就神阶。

　　至此，最高安全委员会才勉强恢复的权力平衡。此后的时间，红日兢兢业业，不敢有任何疏忽，这才能维持住最高安全委员会。

　　可以说，一百多年来红日一直背负着巨大压力。直到，直到看到高正阳，她才卸下这副重担，找到了轻松安逸的感觉。

　　高正阳和红日睡了一次，对她的过去一百多年的经历都很清楚了。他也知道红日的确是尽心尽力了。

　　他正色说：“你辛苦了。”

　　红日虽然想说笑几句，但她却真笑不出来。高正阳这一句话，说到她的心底。她忍住酸楚和委屈强笑说：“你不怪我没做好就好了。”

　　“你已经做的够好了。”

　　高正阳抱住红日，安慰说：“没人能比你做的更好。我既然回来了，你可以松口气，好好休息几天。”

　　“你不走了？那太好了……”

　　红日也用力抱住高正阳，低声说：“你什么时候要走，记得先告诉我一声。”

　　“放心放心，我不会乱跑了。”高正阳有点心疼红日，这个女人承担了太多的压力，真的很不容易。

　　红日不想说话，只是用力抱着高正阳。他坚实有力的胸膛，让她觉得很安全可靠。

　　简单的拥抱，却比交欢更亲密，更让她喜欢。

　　两人抱了好一会，红日才有点不好意思的和高正阳分开，“我是不是有点太幼稚了？”

　　“我就爱你幼齿的样子。”高正阳笑。

　　“你就没有正经的时候。”

　　红日有点无奈，她坐直身体说：“你回来正好。再晚回来几年，胡菲菲、月轻雪就要被石破天抢过去了。”

　　红日其实也不太明白，石破天到底是出于什么考虑，特别喜欢高正阳的女人。月轻雪也就算了，毕竟月国皇帝，身边围绕着大批七国皇族，掌握着极大势力。

　　真要娶了月轻雪，那对石破天有极大好处。

　　胡菲菲却不过个狐女，除了姿色绝伦，再没任何优点。石破天一直都在给狐族施压，让他们把胡菲菲送过去。

　　要不是红日和白心猿一直拦着，这事早就成了。

　　不过，熊霸到是很支持石破天。这样僵持下去，高正阳又始终不回来，狐族早晚撑不住压力。

　　听红日说完，高正阳不怒反笑，“哈哈哈，石破天到是有眼光。”

　　“你还笑的出来！”

　　红日都替高正阳着急生气，看他没心没肺的笑颇为不解。

　　“又没有真抢去，有什么的。”

　　高正阳无所谓的说：“你也要允许别人YY啊。你再牛逼，能管的了别人做什么，也管不了别人想什么。”

　　高正阳到是想的开。别说是他，就算是神主，也做不到这一点。

　　如果所有智慧生命想法都被一个人约束控制，那这些智慧生命和机械又有什么分别。

　　到了这个层次，就是要论迹不论心。对方想什么不重要，重要是对方做了什么。

　　高正阳作为最高委员会委员长，掌握着人界最强大的权势。如果他对下属的要求，是死心塌地绝无二意，那他的属下不会超过十个。

　　枭雄也好，英雄也好，第一就是要有足够的器量。

　　当然，这不是说高正阳欣赏石破天，更不是他喜欢石破天的做法。只是没必要像个小孩子一样，听到有人要拿自己糖果，就急得哭嚎喊叫，要死要活。

　　高正阳说：“石破天，井底之蛙，不足为虑。熊霸垂垂老矣，锐气已失。到是白心猿，能在剑中成神，前途不可限量。”

　　红日有点惊异，熊霸、石破天才处心积虑的想要搞事。白心猿却对高正阳一系百般维护，是真正的自己人。

　　高正阳不在意熊霸和石破天，反倒似乎对白心猿有点担心，她觉得这不太好。

　　“你别想多了……”

　　高正阳看红日担心的样子，笑着安慰：“我今时今日的力量，不用害怕任何人。我只是客观评价一句。熊霸作为蛮族盟主，站在最高委员会中枢，堂堂神阶却没能抢到委员会大权，就是心思太深沉，想的太多了。”

　　顿了下又说：“石破天，到有点胆气。可惜，没什么眼光见识。就在几个女人身上浪费力气，想要证明自己。幼稚而无能！”

　　红日隐隐明白了高正阳的想法，但站在她的角度，还是希望高正阳立即站出来，压服一切异议，把所有力量重新整合起来。

　　最好能在短时间内打一场大胜仗，给人族壮胆提气。

　　高正阳也知道红日怎么想，但他却不着急。

　　就算一拳把魔族都打死，也解决不了所有问题。纪元轮转，诸天万界崩溃，魔族入侵不过是个开始。

　　以后，还会有无数强敌，无数战斗，无数死亡和毁灭。

　　最后，可能所有生命都会化作灰烬。

　　站在这个角度看，一个种族的生死其实也无关紧要。

　　高正阳原本觉得，他可以拯救人族，重塑纪元。但等他晋级神王，就发现这个想法有点幼稚。

　　只是神王级的力量，就能破山捣海，崩碎大陆。

　　这就像核弹互轰，世界都毁灭了。那时候，谁还有心思管路边一窝蚂蚁的死活。

　　更别说等法则崩溃，到时候十三阶的神主都会下场战斗。诸天都会打的崩溃瓦解。

　　高正阳到不是完全放弃了人族，而是知道战争是纪元大势，谁也改变不了。神主尚且自顾不暇，谁也当不了救世主。

　　人族要想存活下去，只有自强不息，涌现出更多更多的强者。让整个种族都不断提升进化，跟上纪元轮转的脚步。

　　要做到这一点，不能靠高正阳一个人，需要整个种族都一起努力。

　　这个进化大路，是用鲜血和死亡铺成的。没有任何捷径，或者侥幸。

　　这些想法，红日还很难理解。高正阳也没办法解释太多。他只能让红日别急，先冷静下来。

　　“你先好好休息几天，巩固一下力量。等你彻底稳定了，再召集人开会吧。”

　　高正阳站起身说：“我去看看轻雪。”

　　红日点点头：“这些年她过的很苦。”

　　高正阳一拂袖，翩然出了红日房间。他对力量控制精妙入微，尤其是对于太阴力量的理解，让他进出无形无影。

　　星妖界成就七杀、破军、贪狼三大星主，更让他领悟到星力转化之妙。

　　更重要的是，高正阳熟知大光明宫的法阵核心，不论法阵如何改变，其核心却无法变。所以，他能在大光明宫自由进出。

　　月轻雪住在静月殿，这里原本是弥勒殿，但改做大光明宫后，就成了月轻雪的住处。

　　静月殿拆掉了很多佛像，几乎没有其他陈设品。大殿内显得异常空旷冷清。到是大殿外，有一队护卫不断巡游放哨。

　　魔族已经多次到大光明宫行刺。这里的护卫异常森严。

　　不过，高正阳心神体魂纯粹成一，他想隐遁身形时候，圣阶以下的低阶生命别想察觉到任何痕迹。

　　高正阳身如鬼魅幽影，无声穿透墙壁，进入了静月宫深处。此时夜色已深，殿内虽然到处都挂着宫灯，却空无人迹。

　　高正阳穿过前殿，径直来到后院的花园。

　　远远就看到月轻雪坐在石桌前，凝望着下方流泉。淡然月光下，哗哗的流水声反而让花园愈发清幽。

　　一动不动的月轻雪，穿着黑色长裙，披头散发，脸白如雪。那样子很像是女鬼一般。

　　高正阳悄然坐在月轻雪身旁，看着她的样子，到不知该说什么。

　　月轻雪感觉很敏锐，突然侧头，正看到高正阳，她脸色微微一变，沉默了一会才幽幽说：“你回来了……”


第1111章 心猿难伏

　　月轻雪明眸中眼神复杂，神色却还是那么淡然，说话的语气很低沉，完全没有惊喜的意味。

　　一百多年来，月轻雪每天要面对明刀暗箭，和各方势力勾心斗角，不知不觉中，她已经完全成熟。

　　对于高正阳，也再没有以前那种小女孩的依恋。在这点上，她又和红日不同。

　　红日看似洒然独立，她的核心却是高正阳。所以在最高委员会，不过是因为高正阳让她做这些。

　　月轻雪再见高正阳，有种恍如隔世的感觉。这种感觉很复杂，复杂到她自己都分不清到底都是些什么。

　　一百多年了，高正阳几乎没变。那红衣依旧浓艳炽烈，眼神依旧明澈深沉。眉宇间那股霸气到是收敛了一些，这到让他多了几分少年般的干净简单。

　　时光的淬炼，没能磨掉高正阳的锋芒，反而让他更为纯粹。

　　月轻雪真的很佩服高正阳，这个人似乎永远不会疲惫，也不会有任何软弱。表现出来的总是精力充沛，无比自信。似乎天底下事情就没有他想做又做不成的。

　　经历的越多，就越会明白，高正阳做的那些事情有多了不起。

　　尤其是站在月轻雪这个位置，位高权重，但各种掣肘制衡，让她做什么事情都要用十二分的力，一般却只能得到三五分的成果。

　　月轻雪早就开始厌倦这一切了，但她心里还是有个念头，人族正在面临大劫，她站在这个位置不能撒手不管。

　　轻雨战死，让她受到了极大打击。为此，她修炼了寒月剑。

　　严格来说，寒月剑并不是一门剑术，而是直通神阶的秘法。是月轻雪从新月剑灵那学到的。

　　这一门神阶秘术，最关键就在于斩心绝性，断绝七情六欲。达到心若寒月高映天，内外明净不染尘。

　　这等斩情绝性之法，往往是邪道。但新月所传，自然别有神妙。通过断绝七情六欲，达到空明层次。

　　空明，可是十三阶的至高心神层次。高正阳现在这么牛逼，也不敢说真正达到了空明之境。

　　月轻雪自然差的更远，但她性格本就淡漠，配合寒月剑，斩断七情六欲，到是进步神速。几年前，就已经突破到了神阶层次。

　　只是她现在心思深沉，考虑事情没有只有冰冷计算，没有情绪上干扰。所以，月轻雪隐藏了自己的神阶。

　　这等力量晋升，原本会表现的十分明显，瞒不过别人。但月轻雪的寒月剑很特殊，又有剑灵新月遮掩，到是藏的稳稳当当。

　　也正是这样的状态，月轻雪看到高正阳后，虽然有了些情绪波动，却还是还淡然。

　　高正阳当然看出月轻雪是神阶，看出她状态很不正常。但时隔百年，两人之间已经有了明显的生疏和距离。

　　这不是一两句就能抹平的。更不是心中有爱，大家拥抱一起就水乳、交融全无芥蒂。

　　就算是红日，还需要深入交流沟通，完成神魂层次的共鸣，才能打破双方的距离。月轻雪的情况，就更复杂了。

　　高正阳微微一笑：“你看到我好像不意外。”

　　“所有人都会担心你，但我不会。”

　　月轻雪淡然说：“我知道你从不失败，不论身在何方，终有一天会回来。”

　　月轻雪真是看着高正阳一步步成长起来，看着他战无不胜攻无不克，看着他从最底层一路走上人界权势顶峰。

　　对于高正阳，她有着近乎迷信般的信心。哪怕她亲眼看到高正阳被杀，都会觉得高正阳是故意设局示弱。

　　所以，月轻雪从没有担心过高正阳，更没有考虑过没有高正阳会要怎么办？

　　她很清楚一件事，高正阳是高正阳，他超然独立，最高安全委员会，不过是他的玩具，人界，也只是他的游乐场。

　　高正阳是不会死，甚至不会败。但人界不能把希望放在他身上。事实上，人族不应该把希望放在任何一个人身上。

　　这种想法，本身就是弱者心态。纪元轮回，要没有搏命求生的精神，任何种族都会灭亡。

　　月轻雪正因为清楚的认识到了这一点，对于高正阳的回归，也从不报过多的期望。

　　她并没有隐瞒自己想法，对高正阳说：“你回来很好，但人族不应该把希望放在你一个人身上。这对你太不公平了。”

　　高正阳到有点感动了，别人都觉得他拯救人族理所应当，并把这个视为他的责任。

　　他不在乎别人怎么想，但有一个人能理解他，这让他很欣慰。他说：“一百年没见，你成熟了。”

　　月轻雪禁不住笑了下。

　　高正阳有点奇怪：“我的赞美有问题么？”

　　月轻雪摇头：“不是，只是我们认识这么久了，你第一次诚心称赞我。感觉很受宠若惊。”

　　高正阳有点冤枉：“哪有，我经常赞美你。”

　　“你的赞美都很浮夸，完全是调侃。”

　　月轻雪说：“成熟这么简单的词，在你嘴里说出来才显得有点诚意。”

　　顿了下她又说：“原来，你以前一直觉得我不成熟。”

　　“哈哈哈……”高正阳打个哈哈，“你想多了，想多了。”

　　高正阳急忙转移话题：“你成就神阶，可喜可贺。但你深藏不露，想干什么？”

　　“果然瞒不过你。”月轻雪轻轻叹口气，高正阳境界比她高太多了。一眼就看穿了她的深浅，她却完全不知道高正阳的长短。

　　高正阳又问：“你想杀石破天？”

　　最高安全委员会内，只有石破天咄咄逼人，想要谋夺更多的权势。而且，对月轻雪步步紧逼。

　　月轻雪深藏修为，实际上并没有什么太大用处。反而会被别人低估，降低影响力。

　　对于一个站在权力中枢的强者而言，月轻雪这么做只有一个目的，就是想计算某位强者。

　　“是。”

　　月轻雪淡然说：“石破天太猖狂了，做事没有尺度。我就要他死。”

　　高正阳沉默了下问：“是因为轻雨么？”

　　月轻雪只有这么一个妹妹，她表面不说，对月轻雨其实极其爱护。轻雨战死，对她肯定是个巨大打击。从而迁怒石破天，也是有的。

　　月轻雪说：“天岳都第一次大战，石破天是总指挥。轻雨和师涵一起战死，要说不是石破天有意安排，我不信。”

　　顿了下月轻雪又说：“不管是不是他安排，只凭他专横跋扈，想要强娶我，他就该死。”

　　高正阳点点头：“不管什么原因，你想石破天死，他就活不了。”

　　“谢谢。”

　　月轻雪并不谢高正阳帮忙，而是谢他愿意无条件相信她。这种信任，其实比什么都重要。

　　高正阳摆手说：“我们之间说谢谢就太见外了。这只是小事。”

　　高正阳想起娇俏活泼的轻雨，也不禁轻轻叹口气。以他的神通，现在也无力把死去的人复活。

　　哪怕到了十三阶，也许能依靠记忆把人复制出来，但终究不是本人。而是一种复制品。本质上，是神主力量的一种显化。在灵魂层面，完全隶属于神主，并不是一个真正独立生命。

　　事实上，神主创造的世界，万物众生，都是他力量分化而成。这些神主创造的世界里，每个智慧生灵都难以违抗神主的命令，更不会孕育出比神主更强大的生命。

　　邪神给高正阳的造化秘术，就是这种。实际上，造化秘术里包含了邪神的核心法则。

　　高正阳到了神王，才猛然明白，如果接受了造化秘术，就等于认同邪神的法则。不说从此以后就成了他的仆从，至少，无法再和他正面对抗。

　　更可怕的是，接受了邪神的法则，以后高正阳的路就被封死了。不论如何，只有沿着邪神的道路前进。

　　从这个层面来说，邪神的居心极其险恶。好在高正阳早就有准备。造化秘术再好，他也不可能上当。

　　高正阳觉得，只有达到十五阶，甚至是超越纪元的限制，这才有可能复活逝去的生命。

　　如果以超越十五阶力量为终点，那这条漫漫长路上，高正阳不过才起跑而已。

　　以高正阳的自信，也不敢说自己一定能达到终点。他更不能对月轻雪胡乱许诺。

　　至于劝说之类的话，那就更没必要说了。

　　悲伤和欢乐不一样。欢乐是一首歌，可以和和对的人一起合唱。悲伤不行，悲伤是只能自己品味的苦酒。

　　高正阳想到月轻雨、师涵、鹤飞羽，心里其实也颇为伤感。

　　这样一个个不同风姿的美女，都曾在他生命中绽放过，美丽过。但在他不见的时候，黯然寂灭。

　　高正阳伤感却不悲痛。这不是他无情，而是他知道生死无常的道理。

　　神主尚且在无常中挣扎，一个不好，就会陨落寂灭。何况是月轻雨她们这些弱小的生命。

　　孔子说乐而不淫，哀而不伤。讲的就是这个道理。

　　一味悲伤欲绝，难以自制。这只是发泄自己情绪，对逝者没有意义。

　　高正阳若有所思，就这样和月轻雪一起沐浴在淡然月光下，相对无言。

　　月轻雪却不觉得这样有什么不好。淡然月光中似乎漂浮着淡淡哀思，她反而觉得和高正阳少了许多隔膜，心灵上更多了几分亲近。

　　直到新月渐落，夜色愈深，月轻雪才对高正阳说：“你回来真好。”

　　高正阳想了下说：“没月亮了，休息吧。”

　　月轻雪微微摇头：“我再坐坐，你去休息吧。”

　　隐晦的邀约被拒绝了，高正阳到不怎么意外。到了月轻雪这个层次，已经不被简单本能欲望困扰。

　　而且，月轻雪和红日不同。她并不喜欢双修之类的法门。她现在的修炼状态，更是偏向绝情断欲的方面。

　　高正阳其实也就是这么一说。他觉得和月轻雪这种状态很好。两人之谈情，不说爱，更不做。

　　这种恰到好处的距离，让双方都很舒服。

　　当然，如果倒退回一百年，高正阳肯定觉得月轻雪这种状态不好，会不客气的睡了她。

　　现在，高正阳层次更高，力量更强，也能做到收敛自己尊重别人。

　　高正阳也不喜欢身边的人都变成一个样子。只有不同，才有差异，才有趣味。如果别人都按照你的想法运转，那世界也太无趣了。

　　看到高正阳起身要离开，月轻雪突然说：“胡菲菲不错，一直还对你死心塌地的。你应该去看看她。”

　　高正阳哑然失笑，月轻雪劝他去看胡菲菲，总觉得有点不太对劲。他点点头，“我这次回来会待一段时间，把所有事情都处理妥当。”

　　高正阳才月轻雪那离开后，并没有去真的去找胡菲菲。

　　胡菲菲的事情，只是个小事。不用心急火燎的去处理。他又不是心火旺盛的毛头小子。

　　说实话，高正阳其实并不恨石破天。对方的层次太低了，他实在是没办法对这样一个人物生出什么强烈情绪。

　　当然，高正阳完全能理解月轻雪的恨意。因为她和石破天力量同级，甚至还要稍弱一点。她无法解决石破天，自然怨念越积累越多。

　　他如果遇到解决不掉的敌人，也会很愤怒。问题是，他现在一根手指就能按死石破天。只是，他还不想这么快就解决对方。

　　如果不是月轻雪说轻雨、师涵的死有问题，高正阳甚至打算放过石破天。

　　一个能在绝境中爆发的家伙，还是很有能力的。至于野心勃勃，那不是问题。

　　没有能力的人，才甘于平庸。

　　野心，雄心，实质上是一样的，不过是说法不同。没有那种强烈向上的欲望，怎么能做成大事。

　　但月轻雪这么说了，就已经判了石破天死刑。对于要死的人，高正阳更懒得费力气。

　　轻雨、师涵的死和他有关也好，无关也好，石破天都要死。就是这么简单。

　　高正阳循着气息感应，到了清凉殿。这座殿宇位于光明宫东北角，位置颇为偏僻。清凉殿外的小路上，已经生出许多荒草，却没人清理。

　　白墙红瓦，也满是风雨洗刷的斑驳痕迹。周围清幽安静，没有任何人气。看起来，就像荒郊野岭的一座荒庙。

　　大光明宫内，居然没人修整打理建筑，这当然不正常。所以，这只能是故意的。

　　高正阳突然想到了小说里的情圣，往往因为是女人死了，就一夜白发，然后守着个棺材一辈子不娶，特别悲情。

　　这里的气氛，颇有几分苦情的意味。他忍不住笑了，心里那点淡淡惆怅哀伤情绪反而没了。

　　高正阳想了一下，一拂袖，身上红衣变成紫色，相貌也变成了紫香川的样子。

　　紫香川是魔皇的儿子之一，当初的魔族统帅，曾带着天痕剑埋伏他，反为他所杀。

　　虽然紫香川没干出什么大事，但是他时运不济，遇到了高正阳。

　　高正阳到觉得这人心计武功，都是绝顶。心思一动，就把他的样子借来用用。

　　清凉殿外都是有些残破，院子内更是荒草丛生，足有一人多高。大殿的门四敞大开，站在院子里，就隐隐能看到大殿里面坐着一个人。

　　大殿的佛像没拆，供奉的是金刚明王。不过，这金像也没人收拾打理，上面满是的尘灰蛛网。看起来颇为狼狈。

　　坐在佛像下面的白心猿，穿着如雪白衣，斜躺在地上，眼睛半闭半睁，似乎在入定又似乎睡觉。

　　白心猿头发也都白了，一根根如同银丝一般，胡乱披散着。颇有几分疯癫之态。要不是衣服实在太干净了，简直就像是路边睡觉的疯子。

　　白心猿这副状态已经很久了，他成就剑神，既不需要吃饭喝水，就可以靠吐纳元气或者。也不需要洗澡换衣服，身体自然洁净如新。

　　这么多年下来，白心猿到是习惯了这样。他一开始还是故意这么折腾，但时间长了，他就发现这种状态自由自在，无拘无束，非常好。

　　到了现在，他也就懒得改了。而且，他就整天躺这神游发呆。除非是极其重要的事情，他才会出门。

　　白心猿讨厌被打扰，大殿就成了禁区，等闲都不会有人来。

　　但就在刚才，白心猿突然心生警兆，似乎有什么不好的事情要发生。他正想着，就感应到有人来了。

　　来人气息幽深难测，带着一股无可言说的妖异。

　　白心猿睁眼看过去，就看到一个俊美无比的妖魅紫衣男子。他心中一惊，在大光明宫内，居然有魔族强者敢直接闯进来。

　　不到白心猿说话，紫衣男子阴冷一笑，“剑神白心猿，可笑，接我一剑。”

　　紫衣男子突然拔剑直斩，湛然明净剑锋无声无息的破空而至。

　　白心猿觉得对方剑法虽妙，却远不及他。也不知对方哪来的底气。他不假思索催发天河双剑，一封一刺，不退反进迎了上去。

　　就在这个时候，紫衣男子手上剑锋陡然一亮。

　　明耀绝伦的剑光，瞬间把白心猿的目光、神识尽数切断，包括他所有感知。

　　白心猿警觉不妙，不假思索闪身就退，但神核中已经多了一道深不见底的明耀剑痕。

　　天河双剑一声哀鸣，断裂成了四段。

　　白心猿惊骇欲绝，大叫：“天痕剑！”

　　紫衣青年大笑：“正是，还不受死！”


第1112章 闹着玩

　　魔族的天痕剑，可以说是魔族最出名的神器。

　　因为当初高正阳失踪，据传就是魔族动用了天痕剑，击杀了高正阳。从那以后，天痕剑也成了人尽皆知的最强剑器。

　　人族强者们，翻箱倒柜，查询典籍，或者求助于其他世界强者，也终于搜集到许多关于天痕剑消息。

　　天痕剑无物不斩，号称锋锐第一。也就是说，拿着这把剑没有斩不开的东西。在众多十三阶剑器中。天痕剑都是威名赫赫，隐隐占据第一的位置。

　　为此，人族强者还曾齐聚在一起，多次开会讨论该如何应对天痕剑。期间，也不免多次说起高正阳的死活。

　　很多人都相信高正阳必死无疑。因为他的龙皇圣体，正被天痕剑克制。但红日、无相、月轻雪等人的坚信高正阳不会死。双方僵持不下，谁也说服不了谁，这个问题最后不了了之。

　　那段时间，所有人族强者都是异常谨慎，生怕遇到拿着天痕剑的魔族高手。这样的紧张气氛，一直维持了二十年。

　　天痕剑始终不露面，人族强者们这才慢慢放心。因为要么是天痕剑出了问题，要么是天痕剑有严格使用限制。不论是哪种情况，都不用再特意去提放。

　　白心猿作为剑圣，最善剑术，对天痕剑也最为上心。私下里也做过很多研究。

　　等到鹤飞羽战死，他再无心厮杀，也就不再关注天痕剑。

　　白心猿退隐到清凉殿。每日里不思不想，浑浑噩噩的待了差不多二十年。

　　白心猿的猿族，天生的心猿灵动通神，故此能在剑道上一日千里。又得到高正阳指点，不用几十年的功夫，已经成就圣阶。

　　人界强者虽多，若论天资之强，白心猿远胜熊霸等众多强者，甚至红日、月轻雪也难以与之相比。只是比起高正阳，还略有不如罢了。

　　白心猿一路突飞猛进，过于顺利。鹤飞羽死后，他心丧若死，完全失去向上动力。

　　可就是这一退，让白心猿明悟了空、净，降服自己心猿。剑意反而因此的纯化，自成法则，凝成神核。

　　白心猿迈出这一步，也超乎了所有人的预料。同时，作为坚定的高党，白心猿成就神阶，也稳定了最高安全委员会的权力结构。

　　只是白心猿无意争权夺利，他是蛮族出身，又不好完全向着高正阳一系。夹在中间左右为难，索性不闻不问，就一直躲在清凉殿内再不出门。

　　几十年来，白心猿只出去过三次，这三次都是因为事关人族蛮族存亡的大事。此外，他就再没出去过。

　　白心猿怎么也没想到，会有魔族强者来刺杀他，而且，还拿着传说中的天痕剑。

　　他是没见过天痕剑，但出于对剑的深刻理解，他知道那必然是天痕剑。

　　也只有天痕剑，才能如此锋锐，才能轻易斩破虚空，斩断神识，甚至连流转时光都被斩断。至于天河双剑和神核，那更是不堪一击。

　　“果然名不虚传，天痕剑真是无物不斩！”

　　白心猿惊骇之际，到是对天痕剑愈发佩服。他也本能做出判断，对方的剑法也臻于完美，甚至还在他之上。

　　配合这柄天痕剑，他绝对挡不住三剑。

　　白心猿甚至有点想放弃抵抗，这是个死局，不论谁来都解不开。但出于剑神的骄傲，他终究不甘心束手等死。

　　他狂喝一声，识海中神核碎裂，一只白色心猿跳跃而出。

　　天痕剑明耀剑光横空落下之际，又一道剑光十字交错落下。整座清凉殿都局中斩成四块，甚至虚空都被剑法分成了四块。

　　恐怖无匹的剑势却没能伤到白心猿，他一个灵动无比纵跃，突破空间限制，到了紫衣男子的身后。

　　紫衣男子自然是高正阳所化，他一剑没能杀到白心猿，也是颇为意外。

　　他修炼无极剑典，又得到明月剑主的传承，只以剑法而论，诸天万界中也是排的上名号。他刚才虽然只用了一分力，剑法上却没有收敛太多。

　　白心猿躲开他这一剑的这一跳，真是灵动无比。有种跳出时空、超脱生死，睥睨无常的逍遥自在。

　　高正阳纵横诸天万界，见过不知多少强者。却从没见过这等高妙身法。他本来是想过来刺激一下白心猿，顺便指导他修行。

　　没想到，白心猿到先给他上了一课。

　　高正阳不禁想到了东极天遇到的金睛狂猿。这个天生就是神阶的远古荒兽，只会两种天生的神通。

　　其中就有一种纵跃虚空的神通，极其灵动。白心猿这一跃，和金睛狂猿颇有神似之处。只是境界上，白心猿就高的太多了。

　　这一跳，就跳出了时空、生死、命运。其高妙之处，让高正阳都是叹为观止，不得不称一句：高明。

　　当然，白心猿不是真正跳出了一切束缚。任何生命，包括纪元在内，都逃避不了自己的命运。何况是区区一个白心猿。

　　白心猿只是在这一跃，展现出了超脱一切的韵味。距离真正的超脱一切，还差的太远太远。

　　再简单点说，白心猿这一跃如同飞鱼跃浪，暂时跳出了本身的束缚。但不论跳的多高多妙，终究还是要回到海里。

　　高正阳要逼迫出白心猿一切潜力，自然不能留手。他到要看看，白心猿还有什么本事。

　　他头也不会，手中天痕剑意所化的天痕剑，化作一轮完满明月。

　　明耀剑光所化神月，圆满无暇，明照八方。剑光所及，遍除一切晦暗。

　　跳到高正阳背后的白心猿，就觉得眼眸一亮，剑光所化圆满神月已经深深印入眼眸。

　　那覆盖八方的剑光，似乎从内到外洞穿了他的身体。

　　白心猿知道，这是对方剑意太盛，已经先一步伤了他。到了这一步，想逃都无处可逃。除非，他能再用出刚才那一跃。

　　白心猿也是绝代天才，修炼天赋上也许比不上高正阳，但就灵性上却不逊色，甚至可能比高正阳更强。

　　他刹那间的明悟，施展出妙绝天人的纵跃。现在，在被神月剑光淹没前，他又生出灵感。

　　这一跃灵动无比，何尝不可以化作剑法。

　　白心猿心意一动，双手各捏剑指，交错着向轻轻一刺。

　　逍遥灵动不受任何约束的剑意，就这么突破圆满无暇神月剑光，刺在高正阳后脑上。

　　白心猿得手后，却反而惊觉不妙。灵妙剑意刺在对方后脑上，却激发了十倍力量的反击。白心猿再要退后时，却来不及了。

　　他一心要杀高正阳，剑意纯厚。出剑容易，收剑就难了。仓促之间，也再无法转化成逍遥无比的境界。

　　天痕剑的剑光一凝，剑锋已经贯入白心猿眉心，正刺中他识海中的心猿。

　　才从神核中诞生的心猿，一声哀鸣，无声扑倒。

　　白心猿只觉心中剧痛，似乎心都跟着被撕裂了一般。他眼中也不由浮现出死意，身躯慢慢软倒。

　　高正阳收了天痕剑，看着躺在地上的白心猿，有点为难的说：“好像玩大了。”

　　虽然只是一缕天痕剑意，但还是太过锋锐，绝不是白心猿可挡。何况，高正阳为了帮他彻底降服心猿，一剑捅死了心猿。

　　这对白心猿来说，伤害太大了。心猿，就是他神意精气所化，是他最根本的力量来源。

　　高正阳这么粗暴的一剑，可不是他能承担的。一剑下来，白心猿的生机都被斩灭了。

　　“兄弟，你醒醒……”高正阳摇着白心猿，试图唤醒他。

　　白心猿眼眸中都是死意，已经断绝六感，只剩下最后一丝生机，却已经失去了对外界的感应。

　　他要是知道对面是高正阳，到还能缓过这口气来。但他以为对面是魔族强者，再怎么强撑也没意义。一点灵光，不断向着死亡深渊坠落。

　　这个时候，清凉殿的巨大动静，也吸引来了众多强者。

　　最先到的是光明护卫总统领云锋。他是这一百年涌现出的天才，短短一百年间，就已经成就圣阶。

　　作为陆九渊弟子，他顺利的进入了大光明宫权力中枢，负责总管大光明宫的安全事务。

　　云锋手里掌握着数百万的人族精锐，最差修为都是五阶。这样一只大军，也是守护光明都的最重要力量。

　　对于圣阶而言，云锋还是个年轻人。眉宇间还带着几分年轻人特有的锐气，同时也足够深沉老练。

　　云锋身边还带着一队九阶高手，法师，武者，各自手持神器，组成一个小型无极剑阵。

　　只凭这座无极剑阵，云锋就有底气和神阶对抗。更别说这里是大光明宫，他手握大光明宫大阵的中枢法令。就算遇到神阶，他也有能力把对方留下。

　　不过，云锋没敢妄动，因为白心猿还在对方手里。

　　对于白心猿，云锋其实颇有些看不起。这位堂堂剑神，每天就躲在这里混吃等死。那副颓废样子，还不如直接死了。

　　但白心猿地位太重要了，是人族和蛮族的缓冲带，也是最高安全委员会的重要权力平衡筹码。

　　这样的人物，自然不能死。至少，不能因为他云锋而死。

　　云锋很明智的停步不前，一面试图和高正阳沟通，“阁下是哪位，为什么夜闯大光明宫？”

　　高正阳叹口气，对云锋说：“我说我是高正阳，和白心猿闹着玩，你信么？”

　　高正阳说着一拂袖，变回本来的样子。

　　云锋眼眸收缩，向后退了两步。对方器宇轩昂，身材英武，一身大红长袍。只看形象，的确是传说中的高正阳，人族最高安全委员会委员长。

　　不过，云锋还没出生的时候，高正阳就失踪了。他根本没见过高正阳。

　　眼前这人长的和高正阳再像，他也不敢确认。何况，白心猿可是被这人所杀。

　　如果对方是高正阳，他为什么这么干？白心猿可是高党的死忠。高正阳回来杀谁都不奇怪，却先跑来杀白心猿，怎么都说不通？

　　云锋判断不出真假，就更不敢妄动了。他一脸震惊的问：“您是高正阳高委员长？”

　　“是我。”高正阳说。

　　云锋又问：“那您为什么要杀白神君？”

　　高正阳有点无奈：“就是好久没见了，大家一起动手玩玩。没想到，这家伙故意碰瓷啊……”

　　云锋不说话，他当然不信这种说法。事实上，对于高正阳的话他一句都不信。所以和高正阳在这胡扯，只是尽量拖延时间。

　　趁着这段时间，大光明宫的法阵全部运转起来了。各位强者，也都向这面赶过来。

　　云锋正想着，就看到陆九渊从虚空中走出来。他急忙对陆九渊稽首施礼：“师父……”

　　陆九渊不等云锋说完，就摆手示意他不要多说。陆九渊目光盯着高正阳看了一会，才道：“真是你！”

　　“哈哈哈，看到我你好像不太高兴。”高正阳看到陆九渊神色凝重，他反倒笑起来。

　　陆九渊看了眼地上躺着的白心猿，确认他气息全无，白眉皱的更紧了。

　　他说：“说实话，老道以为你死了。”

　　云锋等人一听，都有点发懵。这个杀死白心猿的家伙，居然真是高正阳！

　　众人的表情都很奇妙。他们完全无法理解，高正阳这是在干什么！

　　“我还活着，惊喜吧？”高正阳笑着反问。

　　陆九渊摇头：“惊是惊的，喜就没有了。”他忍不住问：“你为什么杀白心猿？”

　　高正阳站起身叹气，一脸无辜的说：“我都说了，和小白一起玩玩。没想到他不禁打，就变成这样了。我也很无奈啊。”

　　陆九渊看着高正阳笑嘻嘻样子，可看不出任何无奈的意思。他知道高正阳做事犹如天马行空，让人捉摸不透。

　　但高正阳绝对不是疯子，脑子更没问题。他做什么事情，都肯定有自己的理由。

　　陆九渊猜不透高正阳要干什么，也不知该怎么处理这件事，在那沉吟着没说话。

　　这时候，神光闪耀，身躯高大黑白分明的熊霸，从虚空中走出来。

　　熊霸第一眼就看到地上的白心猿，他眼神一凝，用神识来回扫了几十遍，还是没能在白心猿身上发现一点生机。

　　这让熊霸不禁狂怒，两条短眉都竖立起来，但他看到高正阳似笑非笑的脸，涌起的怒气顿时一滞。

　　熊霸停了下，压住心中滔天怒火，沉声问：“正阳，你这是干什么？”

　　“许久没见，我就和小白玩耍玩耍。谁想到他不禁打，一剑捅死了。”

　　高正阳说着连连摇头，也不知是为白心猿死难过，还是觉得白心猿太弱了。

　　熊霸快气炸了，高正阳到说的轻描淡写，可死的白心猿，堂堂猿族剑神。

　　他不禁用力握紧拳头，阴沉的对高正阳说：“高委员长，你太过分了。”

　　高正阳有点诧异：“我一时失手，老熊，你不会因为这个和我生气吧？”

　　高正阳说的轻松，可在场的所有人都感受到了那股压抑无比的气息。没人吭声，甚至没人喘气。

　　在一旁看热闹的云锋，都觉得心上压了一座山岳，沉重的快要把他活生生压死了。

　　熊霸释放出的神阶强者气息，远远超乎了云锋的想象。更重要的是，云锋意识到一个严重问题，熊霸一动手，不管谁胜谁负，人族和蛮族的合作必然会结束。最高安全委员会，也可能由此分崩离析。

　　高正阳不回来还没事，他一回来，就闹出这么大的事情！

　　云锋真恨不能高正阳立即消失。可惜，这事情还轮不到他做主。甚至，轮不到他说话。云锋只能看向师父陆九渊，希望他能制止这一切。

　　陆九渊虽然还不是神阶，在最高安全委员会却有着深厚根基。而且他做事公正，在委员会也有着极高威望。

　　陆九渊察觉到云锋的目光，微不可察的对云锋摇了摇头。示意他不要妄动。

　　别人不知道高正阳，陆九渊却知道的太清楚不过。不论高正阳想干什么，他们现在都不能插手，更不能胡乱表态。

　　让云锋意外的是，怒气冲天的熊霸运了会气，居然当先软化了态度。他对高正阳点头：“较技失手，谁也不愿意看到，但事已至此，也不能真伤了两族的和气。我们两族团结一家，这也是心猿一直以来的信念……”

　　高正阳到有点意外，他其实是故意气气熊霸。这老小子趁他没在，没少欺负红日和月轻雪。

　　老小子要是敢翻脸，高正阳就给他一个深刻教训。让他学会老实做熊。

　　不过熊霸到底是熊霸，能审时度势，该怂的时候就怂，这是他的本事。

　　高正阳点头说：“说的好，蛮族人族是一家。不能因为一次意外就伤了和气。”

　　说着，高正阳走过去拍了拍熊霸肩膀，赞许的说：“老熊，你是越来越有器量。”

　　熊霸苦笑：“正阳，以后咱们别出这种意外了。好吧？”

　　“当然。”

　　高正阳随口应了一句，又说：“其实也没那么严重，我再试试，也许能救活小白。”

　　“正阳，你回来了……”从虚空走出来的无相，一眼看到高正阳后，眼中全是惊喜。

　　一百多年没见，无相脸上明显露出老态，眼神也多了几分老人特有的沉寂。

　　高正阳对别人可以随意说笑调戏，却不能对无相这样。他鞠躬施礼：“一百年未见，师叔一切安好。”

　　“好、好、好……”

　　无相显得有点激动，上下打量着高正阳，老脸上满是欣慰欢喜。

　　高正阳也颇有些感慨，无相成就圣阶太晚了，这百年来争战不休。一身精气底蕴也消耗七八，不但没机会晋升神阶，就是寿元都不剩多少了。

　　高正阳过去虚扶住无相手臂，又对熊霸、陆九渊说：“大家既然都来了，里面聊。”

　　熊霸目光闪闪，犹豫了下，最终还是跟着进入了清凉殿。陆九渊也默然和熊霸并肩而行。

　　两人目光交错，都露出深深的担忧之色。


第1113章 诚意

　　人界，天岳都，皇宫观天台。

　　石破天站在天岳都最高的高台上，负手而立，遥望着北方。

　　那个方向向前几十万里，就是火国都城，现在的明国光明都。

　　石破天虽是神阶，目光也无法穿透遥远的空间距离，看到数十万里外的光明都。他只能隐隐感觉到那面的一些气机变化。

　　不久之前，他也接到了最高安全委员会的紧急召唤，但他并没有去。这种召唤并不是强迫性的，也没有针对性。对他这样的强者，也并没有任何约束力。

　　何况，他是天岳都总指挥。事关重大，有临阵决断之权。不论发生什么事情，他都不需要服从后方的命令。

　　没有弄清虚实之前，石破天不论如何都不会妄动。

　　玉清公主飘然而至，她穿着杏黄宫装，头戴凤冠，打扮雍容华贵。因为进入了圣阶，她容颜不见一丝衰老，反倒更为年轻了几分，看上去就像二十出头的女子。

　　“皇兄，出了什么事情？”玉清公主也接到了最高委员会发来紧急召唤，她当然也不会轻举妄动。然后，就接到了石破天的召唤。

　　石破天看着遥远的北方夜空，摇头说：“不知道，但我感觉到了神阶气息的剧烈波动。”

　　玉清公主神色也凝重起来。最高安全委员会只有三位神阶强者。不论是谁出了事，都会产生巨大的影响。

　　不过，对于皇兄而言，不论哪个神阶出事都是好事。他却显得有些不安。

　　玉清公主修为虽高，却终究不是神阶。她也感应不到任何气息变化。无法做出任何判断。

　　“皇兄，要不要我赶过去看看情况？”神阶强者出事就是大事，玉清公主觉得有必要探听一下。

　　石破天再次摇头：“算了，很快就会有人发消息过来。何况，我总觉得有些不安，似乎有什么不好的事情要发生。”

　　玉清公主神色更是凝重，神阶强者气息通神，能预知祸福。石破天都生出强烈的不安，那肯定不是好事。

　　两人相对沉默了一会，观天台上的法阵突然闪耀神光，一只金色符文叠成的纸鹤，从虚空中飞出，直落在石破天的手上。

　　纸鹤落下后，通体的金色符文闪耀不休。石破天按照约定好的特殊顺序，依次激发符文，这才关闭了即将自爆的金符。

　　这是一张十阶法符，内蕴的法术足以把圣阶炸伤。如果没有正确顺序打开法阵，法符一定会自爆。

　　就算是神阶，甚至更高等阶的强者，也无法依靠暴力破解法符。

　　人族在和魔族对抗的一百多年中，法术发展神速，研发出了各种强大又神妙的法术。这个传信纸鹤法术，只是其中的一种。

　　石破天解开法阵，纸鹤就顺利变成一张信纸。上面写的很简单：高正阳回归，击杀白心猿。

　　一共十个字，石破天却反复看了三遍。他的脸色本就不好，看过信后脸色更是冷的快要结冰了。

　　玉清公主看不到信的内容，只看石破天的脸色，就知道情况大大不妙。但石破天不说，她也不好多问。

　　这一百多年来，随着石破天不断突破，力量越来越强，权力欲望也越来越重。玉清公主和高正阳关系暧昧，这让石破天心里很不是滋味。对于玉清公主，也不免有一些猜忌。

　　玉清公主也知道石破天的想法，她尽力保持距离，不去主动掌管权力。

　　当然，石破天虽坐拥山国，但手下可用人并不多。很多事情，还是需要她这个亲妹妹帮忙。

　　石破天沉默了一会，把信纸递给了玉清公主。

　　玉清公主看完信后，脸上不动声色，心里却翻起滔天巨浪。

　　高正阳回来了！

　　对于这一百年新生人族来说，高正阳只是个名字，是一个传说。可以说，这世上九成的人族，都不了解高正阳。

　　但是，玉清公主却深知高正阳，知道的霸道嚣张，知道他冷酷绝情，知道他的雄才大略。

　　高正阳在人界的时候，所有的英雄强者都是他的陪衬。他就像是天上烈阳，没有任何人能在他面前发光生辉。

　　可以这样说，高正阳在的时候，对于所有同时代的强者都是一座不可翻越的高峰。

　　白心猿这样的绝代天骄，高正阳在的时候，都黯然无光。红日，无数女子的偶像。也不过是高正阳的一个女人而已。

　　她的皇兄，何等心高气傲。但在高正阳面前，还不是卑躬屈膝，变着法的想要讨高正阳欢喜。

　　也正是那段经历，在皇兄心里留下阴影。所以，等他成就神阶，就开始想尽办法要消除高正阳的一切影响。

　　玉真公主到是能理解石破天的想法，却并不赞同。如果高正阳死了，这些都不是问题。

　　一百多年过去了，所有人都以为高正阳死了，再不会出现。可他就这么出现了。

　　玉真公主觉得，除了少数几个人，应该没人会欢迎高正阳的回归。就算是无相，只怕也不喜欢上面多个人指手画脚。

　　高正阳又是那种独断专行的绝世枭雄。有他在的时候，谁都要乖乖听话。这样的上司，更是人人头痛。

　　“皇兄想怎么办？”玉清公主问。

　　石破天阴沉的说：“他不过是神阶，我何须怕他。”

　　顿了下又说：“他回来就回来好了。我坐镇天岳都，也没时间去看他。就让陆九渊、熊霸他们去头痛好了。”

　　玉清公主听出石破天有些心虚，但终究是一家人。她想了下说：“那我去看看情况吧。”

　　“不准去。”

　　石破天厉喝了一声，转又意识到态度太过粗暴，他又放低声音说：“我们石家人，谁也不用求。”

　　玉清公主有些无奈的叹气。果然，石破天对当初的事情还是念念不忘。但当初是石破天主动要讨好高正阳，又没人逼迫他。

　　现在把耻辱都记在高正阳身上，其实有点过分了。更重要的是，石破天和高正阳计较不起。

　　高正阳何等人物，早在一百多年前，就已经展现出神阶之威。直到现在，几名神阶强者都没人敢说能和当初高正阳相比。

　　白心猿更是公认人族最强剑神。怎么样呢，高正阳一回来就把他打死了。虽然不知道高正阳在想什么，但他无疑再次证明了自己实力。

　　玉清公主不赞同皇兄，这时候却不会和他对着干。只会顺着他说：“那我们就先等消息。”

　　石破天想了下放缓脸色，对玉清公主解释说：“我不是想和高正阳作对，而是他这人做事偏激，手段狠厉。当初，月轻雨和师涵在天岳都战死，他只怕会因此找我的麻烦。”

　　玉清公主淡然看着石破天：“这件事和你有关么？”

　　石破天本来想直叱玉清公主，但在玉清公主湛然清冷眼神下，他嘴唇动了动，终究没说那些自欺欺人的话。

　　沉默了好一会，石破天才说：“不管如何，那些事情都过去了。”

　　“其实，你可以和高正阳说清楚的。”玉清公主提议说：“他这人是心狠手辣，但也气量不凡不凡。坦然认错，还有机会……”

　　不等玉清公主说完，石破天厉声说：“我做错什么了，凭什么认错。百年来，天岳都下死了几十亿人族。月轻雪，师涵，又算的了什么！”

　　玉清公主不禁叹气，这一百多年，石破天坐拥人族三分之一的大军，又成就了神阶，心态上早已经膨胀了。再不可能向任何人低头。

　　石破天冷笑两声：“高正阳是可能比我强，但那又怎么样，他敢动我么！”

　　石破天说着向前走了几步，指着黑沉沉的东方说：“那里驻扎数十亿魔族大军。我有个意外，天岳都立即就会崩溃。那时候，不止天岳都数十亿人族会死，就是躲在后方的人族，也难以幸免……”

　　天岳都作为抵抗魔族的最坚强堡垒，现在寄托着所有人族的希望，也是人族最重要的屏障。

　　在这一百多年间，全仗着石破天带领军民，把魔族牢牢挡在天岳都下。石破天在天岳都拥有的巨大威望，无人可比。

　　消失了百年的高正阳，和石破天没有可比性。

　　何况，石破天在这一百多年间，不知收了多少弟子门人。加上皇族原本强大势力，牢牢掌控着天岳都大军。

　　上到将军，下到小卒，都只认识石破天。人族最高安全委员会的命令，如果没有石破天的认可，就无法执行。

　　也正是掌握着如此强大的权力，石破天才敢和最高安全委员会叫板。对于回归的高正阳虽然忌惮，却并不太过畏惧。

　　石破天也很清楚，别看高正阳行事狠辣无情，但这人脑子异常清醒，行事有度。只凭天岳都在他手里，高正阳就不敢动他。

　　再说，石破天折腾了一百多年，也找到了其他一些路子。在他的背后，并不是没人支持。

　　所以，石破天在最初的震惊不安过后，很快冷静下来，恢复了皇者风范。

　　他对着深沉的夜空自语说：“我不去惹你，你也不要来惹我！”

　　数十万里外的高正阳，可听不到石破天的话。但是，熊霸、陆九渊，包括无相，都在表达类似的意思。

　　“石破天是天岳都大军统帅，是整支大军的军魂，绝不能动。”

　　熊霸强调说：“的确，他做事有些嚣张跋扈，还有一些过失。但相比他功绩，这些都是小事。”

　　陆九渊也说：“石破天此人雄才大略，是我人族中流砥柱，不可轻动。”

　　高正阳一笑：“两位，我只是问问石破天的情况，你们这么说，到好像是我要对他怎么样似的。”

　　陆九渊抚着银色长须，淡然说：“您一回来就误杀了心猿，我们只是提醒您，别在折腾了。人族只有这么几个神阶，折腾不起。”

　　换做一百多年前，高正阳声势最盛的时候，陆九渊自然不敢这么和高正阳说话。但一百多年的时间，对于人族有点太漫长了。

　　陆九渊虽然没有忘记高正阳的强横，却也没有了当初的那种敬畏。毕竟，现在的最高安全委员会全是他们在主持，这是他们的力量。

　　高正阳虽然是最高委员会委员长，但他几乎一天事都没管过。这个委员长，完全成了虚职。

　　对于最高安全委员会来说，高正阳是个外人。更过分的是，高正阳一回来就把白心猿打死了。

　　不管高正阳是出于什么原因，这么直接动手打死白心猿，完全破坏了最高安全委员会的规则。

　　陆九渊心里是很多怨气。所以，他罕见的直接表达了自己的不满情绪。

　　熊霸心里更是恼火，但他更克制一些。因为在刚才，他明显感觉到了高正阳的不耐。

　　高正阳点点头：“心猿的事，的确是我失手。不过，他也还没死呢。我总有办法把他弄活了就是。”

　　这话一说，熊霸、陆九渊都满是惊疑不信。到是无相，知道高正阳不屑说假话，老脸上露出惊喜。

　　“正阳，那你快救救心猿。”

　　无相叹口气说：“这一百年来，心猿对最高安全委员会贡献极大。”

　　无相是高正阳的师叔，对他有栽培之恩。高正阳对陆九渊等人可以不客气，却不能对无相失礼。

　　他脸色一正说：“救活心猿需要等待时机，师叔放心，我不会让他死的。”

　　“那就太好了。”无相颇为欣慰。

　　白心猿一直对他和佛门颇为维护，虽然是看在高正阳的面子，无相心里却十分领情。他由衷希望白心猿能有个好结果。

　　熊霸这会也有点激动了，白心猿要是能活过来，那就太好了。他虽然喜欢弄权，却知道权势的根基不在权术，而在力量。

　　白心猿虽然向着高正阳一系，但他到底是蛮族。只要白心猿在，熊霸在最高安全委员会的说话就能多许多分量。

　　陆九渊略有点尴尬，但他城府极深，也能迅速调整过来。他对高正阳一拱手：“正阳，刚才是老道错怪你了，勿怪勿怪。”

　　高正阳一拂袖，洒然说：“道长见外了。一百多年前，都是靠诸位齐心合力，我们才能共创最高安全委员会。”

　　这番话，也唤醒了熊霸、陆九渊等人的回忆。

　　不错，一百多年前，高正阳如日中天，这才能打破国家藩篱，建立了最高安全委员会。

　　也正是这个机构，统一了人族权力。在这一百多年间，发挥出无比重要的作用。如果没有最高安全委员会，七国各自为战，佛门、道门互相勾心斗角，蛮族更不会加入这个烂摊子。

　　一盘散沙的人族和蛮族，可能早就被魔族吞并消灭了。

　　现在回想起来，高正阳当初还真是高瞻远瞩。其眼光见识，远在他们之上。

　　只是，时光流转，一百年间发生了太多的事，也改变了太多的人。不论如何，现在都难以回到当初的样子。

　　很快的，熊霸，陆九渊都沉默了。无相想说什么，但犹豫了下，终究没说。

　　无相到是愿意支持高正阳掌权，但现在情况很复杂。就是佛门内都涌起了众多后起之秀，他们有自己的诉求。无相也要对内协调。

　　而且，他活不了多久了。还要考虑接班人的问题，考虑佛门的未来。

　　原本高正阳是最适合的接班人，但看他建立大光明宫，成立最高安全委员会，就知道他对佛门并没有多少感情。更没有推广佛门的愿望。

　　只是这一个问题，就无法解决。

　　无相有些愧疚的看着高正阳，希望他能理解自己的苦衷。

　　高正阳对无相点了点头，示意他明白无相的苦衷。

　　权力这种东西，拿到手以后，谁会愿意交出去？

　　一百多年了，最高安全委员会经历了各种磨合，也有了自己的权力架构。他突然回来，打破了权力平衡。

　　不论各方怎么想，他们都需要时间来消化这个冲击。

　　大家热烈欢迎他回归，然后一起俯首参拜他，心甘情愿听从他的吩咐……

　　高正阳不相信世上有这样的好事。也只有红日是他的女人，才愿意无条件奉献出一切。就算是月轻雪，也有自己一摊子问题。不能因为他一个人，就不顾一切。

　　权力，阶层，利益，一条条无形法则，把所有人绑在了一起。熊霸也好，陆九渊也好，石破天也好，他们都是其中一员。他们必须按照一条条无形法则行事。

　　对于这一切，高正阳完全理解。不过，他和所有人都不同。他是外来者，并不属于人界，甚至不属于诸天万界。也和蓝星没有多少关系。

　　强大无比的力量，超越一切的眼光，让他能跳出这些藩篱和约束。

　　就像白心猿那一跃一样，逍遥自在，无拘无束。

　　高正阳对熊霸等人说：“过几天，我们一起去天岳都，去看看石破天，去看看魔族大军……”

　　熊霸、陆九渊都有点惊讶，高正阳居然愿意去天岳都。那可是石破天的地盘。他手里还有天岳令，掌控天岳都法阵中枢。

　　在天岳都范围内，石破天一个人能杀死十个神阶。出于最基本安全考虑，不是必要，没有神阶会去天岳都。就算去，最多只会去一名神阶。就是为了防止石破天发疯。

　　“好，这样有诚意……”熊霸赞叹说。

　　高正阳哈哈大笑：“我当然有诚意！”


第1114章 意外来客

　　陆九渊、熊霸、无相，三位最高安全委员会副委员长，是各自领派系的领头人，可以说最高安全委员会的权力核心。

　　相比之下，红日虽然也是副委员长，但她手下没多少人支持，就显得势单力薄了。

　　高正阳一系，说起来名声响亮，声势赫赫。实际上，这一系的根基就是高正阳。没有了高正阳，就成了无根浮萍。

　　月轻雪虽然一般也被算作高正阳系，但她手里握着月国，还有众多皇族依附。实力极其雄厚。

　　红日手下就没人了，原本的宗门也都归入了佛门。她有意切割和原本宗门的关系，手下真正能用也就只有七位妖圣。

　　好在圣阶还是很强的力量。七妖圣都绑在高正阳身上，没有背叛的可能。这么一股力量，说起来也不可小看。这也让红日能一直维持住局面。

　　高正阳和熊霸、陆九渊、无相他们一见面，已经完全搞清楚了委员会现在的权力结构。他到有些心疼红日了，这些年过的一定很辛苦。

　　月轻雪么，其实过的也不容易。所有的一切，都不是她喜欢的。偏偏她又不能放弃一切。活的特别累。

　　正因为压力巨大，这两个女人精神意志都得到了极大磨砺，先后成就了神阶。

　　反倒是陆九渊和无相，两人都是老谋深算，在最高安全委员会构架里游刃有余。这也让两人缺少那么点斗志。

　　当然，两人没能成就神阶也是因为太老了。在成圣的时候，消耗掉了太多潜力。至于熊霸，高正阳觉得，他是年纪上略有优势，种族上也有优势。

　　还有，就是当年高正阳帮他拿到了一颗两相果。这也帮熊霸奠定了雄厚的根基。

　　熊霸是蛮族，蛮族数量稀少。他必须依靠人族。所以熊霸成就神阶，反而是最高安全委员会重要稳定根基。

　　高正阳觉得，也幸亏陆九渊、无相都没有晋升神阶。佛道两门的天才们，也缺少积累，没能在一百年间突破到神阶。

　　否则，佛道两门都想要掌控人族大势。双方都没有神阶，还能保持平衡。一旦这个平衡被打破，也许最高安全委员会早就内乱了。

　　最高安全委员会的高层中，石破天无疑是最不稳定的因素。他野心勃勃，手下又掌握着人族最精锐大军。

　　如果是石破天最早成就神阶，那最高安全委员会真的要完蛋了。就是现在，石破天也的尾大难掉。

　　陆九渊、无相明明对石破天极其忌惮，却连对付他的勇气都没有。或者说，两人根本没考虑过要除掉石破天。只是希望尽量钳制住他，不让他乱来。

　　看到这一点，高正阳真心觉得无相和陆九渊都老了。老的没有了锐气和决断，老的只想维持局面。

　　包括熊霸，也是如此。他们都希望通过权谋、后勤等手段，制衡石破天。却又希望石破天牢牢顶在前面，挡住魔族。

　　从现在的情况上看，无相他们的想法并没有错，甚至可以说极其明智。所以，他们都希望高正阳能接受现在情况，不要破坏了稳定局面。

　　高正阳并觉得他们有错。只是，大家的出发点不同，高度不同，对事情的看法就完全不同。

　　简单的沟通后，高正阳确认了众人的想法，也对现在局面有了准确的认识。就已经够了。至于多余的话，也没必要再说。

　　高正阳把陆九渊等人送出大殿。熊霸站在大门前，看着院子中躺尸的白心猿，最后还是忍不住叮嘱：“正阳，心猿你可一定要救活啊。我们现在的神阶强者太少了，每一个神阶都最宝贵的力量！”

　　“熊老放心，我会救活小白的。”

　　高正阳不想多聊这个，做了个送客的手势。

　　熊霸虽然还想说话，却明智的闭上了嘴。一百多年过去了，新生代的人族和蛮族，都失去了对高正阳的敬畏。但他不会。

　　高正阳过去的一系列辉煌战绩，在熊霸心里留下了永远不可磨灭的烙印。所以，哪怕他成就神阶，对高正阳也是深怀畏惧。

　　陆九渊和熊霸当先离去，留在最后的无相欲言又止，神色复杂。

　　高正阳一笑：“师叔，您想说什么就说吧。才一百年不见，您就见外了！”

　　无相也笑了，他不由想起了第一次见高正阳时的情景。

　　那是在大荒群山深处，绝灭快死了，把他召唤过来，郑重其事的把高正阳托付给他照顾。

　　那时候高正阳锋芒毕露，咄咄逼人。眉宇间那一抹桀骜张扬，是怎么都隐藏不住地的。

　　说实话，无相并不喜欢这样的高正阳，总觉得他锋芒太盛，刚则易折。但看在绝灭的面子上，无相还是把高正阳送到了师弟那里。

　　结果，高正阳从此一发不可收拾。短短几年间，就已经名动七国，成为新生代最出门的天才。

　　又过了没几十年，高正阳就横扫七国，击败魔神，以无可匹敌的绝世神武之姿，建立了最高安全委员会。由此奠定了人界的最高权力架构。

　　没想到的是，高正阳一去百年。正当所有人都以为他死了的时候，再次回归。

　　百年时间，物是人非。对于强势无比高正阳，所有人都心怀戒惧。就算他们之间这样亲近的关系，都显得有些疏远。

　　无相想起这些往事，真是百感交集。他无比感慨长叹了口气，“正阳，我知道你想做什么，我是不赞成的。”

　　这世上，真正了解高正阳的人太少了。但不论怎么算，无相都要算上一个。

　　熊霸、陆九渊，他们都相信高正阳很理智，不会乱来。这一点他们没看错。但无相却知道，高正阳就是打算乱来！

　　当然，在高正阳看来，他肯定不觉得自己乱来。他干什么都有种理所当然的自信。他觉得自己永远正确。

　　无相其实也不想再劝什么，高正阳决定的事情，怎么会听别人的。所以，他很干脆就什么都没说。

　　现在，无相却忍不住想和高正阳说几句心里话。

　　他说：“正阳，你知道我想要什么么？”

　　高正阳不假思索的说：“师叔想要弘扬佛法，光大佛门。让天底下有情众生，都成为佛祖信徒。”

　　无相不禁笑了，然后他又摇头：“我以前是那么想的。现在，我的想法变了。”

　　高正阳好奇的说：“为什么变了？”

　　“我信佛法，是因为慈悲。我相信天下众生皆有慈悲，皆发慈悲，那天下就没有纷争，没有杀戮。”

　　无相叹口气：“人族和魔族征战百年，死伤无数。也让我明白了一个道理，佛法拯救只能维护一个稳定的世界，却拯救不了世界。在纪元轮回的时候，佛祖都自身难保，怎么救众生呢？”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳大笑，赞叹说：“师叔说的好。恕我说句大话，佛祖也不比我强多少，我怎么可能当他的信徒。就是这个道理。”

　　无相摇头：“你还是那样的勇猛，这等勇气意志，诸天万界都无人可及。”

　　顿了下又说：“师叔我就不行。没有翻天覆地捣碎一切的那勇气，更没有那手段。我只希望，人族能屹立诸天，传承不绝。”

　　“师叔你的想法也很大胆啊。”

　　高正阳笑起来，无相说的可能有点大，但并非虚言。他所做一切，终究是为了人族更好。

　　无相的目的当然没有问题，但他的手段，却未必没错。

　　“我是做不到了，只希望你能做到。”无相正色说。

　　高正阳抬头看了眼无尽夜空，他微微摇头：“我并没有这个想法，也不觉得自己能做到。”

　　无相不免有些失望，却没在说什么。强者都有自己的理念。高正阳更不用说，他当初热血澎湃，建立了最高安全委员会，何尝不是为了保护人族。

　　一百多年过去了，高正阳应该热血也凉了。或者说，随着层次上升，更加认清自己，认清了目标。

　　“正阳，你才回来，我只希望你能谨慎一些。”

　　无相担忧的说：“现在的人族岌岌可危，经不起太多的折腾了。”

　　“师叔你放心吧。”

　　高正阳安慰说：“不论我做什么，对人族都只会有益处。历史可以见证，时间可以见证，命运可以见证。绝无虚言。”

　　无相到底是高正阳的师叔，对于这位老人，高正阳还是有着足够的尊敬。也罕有的极其正式的做出了表态。

　　“那我就放心了。”无相也相信高正阳，相信他不会骗人。

　　以高正阳的骄傲，也不屑的骗人。

　　高正阳犹豫了下又说：“师叔，我这有灵药秘宝，都能帮助人修为大进。但成就神阶，是无法依靠外力的。这些东西给了您，对您没有任何好处。”

　　灵药秘宝，那就是养分。但无相现在是生命层次没法跃升，缺少的本质蜕变。这一点上，外力是没法帮忙的。

　　高正阳的确有那种强大灵丹，譬如三十六重炼形丹。这是神武王给的无上灵丹，都能让神阶脱胎换骨。

　　但要是给无相，强大药力能把他神魂和身体都烧成灰烬。

　　神阶，法则自生凝结神核。这一切变化，只能由内而外，自然生化而成。外力干涉不会有任何好结果。

　　对于这一点，高正阳也很无奈。他其实是很愿意帮助无相登上神阶，帮他延长寿命。

　　可惜，别说他做不到，就算是神主也做不到。

　　无相到是早看透了，他洒然说：“我也想多活几天，看看更高处的风景。但上不去也没什么。”

　　他对高正阳摆摆手，飘然离开。

　　高正阳也有点怅然，他在无相身上看到了寂灭。这位师叔，没有意外的话，十年之内就会圆寂。

　　归根结底，还是他没有逆天改命的本事。

　　高正阳随手关上大门，来到白心猿身边。自从被他击杀心猿后，白心猿就这么一直躺着。

　　他神核已经碎了，其精神意识的和心猿被高正阳一剑斩杀。到是强大的身体，还保持着隐秘而坚韧的生机。

　　对于神阶强者来说，只要神核不灭，肉身可以随便重组。但神核被打碎了，肉身就是不死也没有意义。

　　熊霸也是看出白心猿神核破碎，才想要和高正阳拼命。只是终究没鼓起那个勇气。

　　高正阳当然也知道神核破碎的后果有多严重。但为了帮助白心猿，他要下一剂猛药。这里面当然有不小风险，但他愿意尝试。也相信白心猿会愿意尝试。

　　他伸手一探，拿出三十六重炼形灵丹。这颗灵丹，他原本还搞不清是干什么用的。等炼成不死神躯，心灵身体再无任何缺漏，自然就理解了三十六重炼形灵丹的作用。

　　说到底，这是一颗炼体炼神的灵丹。对于神阶而言，吃了三十六重炼形灵丹，就能重塑神魂形体，重塑神核。

　　而且，一共有三十六重的变化。也就是说，吃了灵丹之后，身体神魂和神核，都可以演化出多种形态。服用者可以从中选取最优化的选择。

　　不过，三十六重炼形变化也同样很危险。一个不好，就会让人心神迷失，反过来被药力吞噬。

　　这就是白心猿要面对的难关，他不能迷失自己，还要反过来尽量吸收药力。如果一切顺利，只是这一颗灵丹，就能把白心猿推升到神阶巅峰。

　　要是让白心猿按部就班的修炼，那他至少需要一两千年才能达到现有的层次。

　　高正阳也是需要一个真正的强者，坐镇人界，压住场面，这才大出血一次。

　　他也考虑过月轻雪和红日。但两人说实话，根基都太浅了。在天赋层面上，远远比不上白心猿。

　　吃了三十六重炼形灵丹，到是能修为大进。可强横药力，却会彻底断绝她们向上的道路。

　　白心猿却不一样，他心猿神妙无比，以后成就神主也不稀奇。三十六重炼形灵丹，对他未来不会有很大影响。

　　这就禀赋根器上的差异。外力不论如何都难以弥补。

　　高正阳一拂袖，先把风月喊出来。三十六重炼形灵丹的灵气充溢，会引发巨大动静。为了避免不必要的干扰，还是先用法阵把空间分割。

　　风月在蓝星获得神符后，在法术上造诣隐然已经达到了十二阶巅峰。她一出现后，无数血色符文如雪飘落，很快就组成一个巨大法阵。

　　等到法阵完成，高正阳才催发力量，激发了三十六重炼形灵丹。

　　灵丹的药力本来被完全封死，被高正阳力量一刺激，灵丹的药力开始氤氲散发。

　　一重重云气从灵丹内吐出来，然后一个穿着黑衣戴高冠的男子，就才灵丹中走出来。

　　黑衣男子目光转动，先是深深看了眼风月，又打量了地上白心猿，目光最后才落在高正阳身上。

　　他目光轻飘，态度上显得有些居高临下。他对高正阳说：“你就是丹主吧？”

　　高正阳问：“你是什么东西？”

　　黑衣男子怫然不悦，冷然说：“我是三十六重炼形真灵，并不是东西！”

　　“区区一个药丸，没空和你废话。”

　　高正阳说：“你就乖乖的进小白肚子里去得了。”

　　黑衣男子更怒了，他高声说：“我有三十六重炼形天罡，变化无穷。就凭你们，也配使用……”

　　“废话忒多。”

　　高正阳没耐心和男子多说，一把抓过去。

　　黑衣男子正要抵抗，可高正阳施展龙皇九变何等可怕。在这个距离，别说一颗药丸，就是神主也要硬抠下点什么东西来。

　　一抓下去，黑衣男子身体就碎裂扭曲，化作一团滚荡不休烟气。

　　高正阳抓着烟气向下一扔，直接扔到了白心猿识海里。

　　三十六重炼形灵丹散逸的灵气，立即被引发了白心猿的心猿异动。

　　白色心猿在识海是重新凝结而成，一把抓向灵丹。灵丹也重新化作高大人形，想要和心猿战斗。

　　心猿剑指一动，就把那个人形刺穿。人形散逸的灵气，让心猿的身体坚实了许多，也长大了不少。

　　然后，灵丹再次一转，又冒出个美女来。

　　心猿最是灵动也最暴躁。不等美女说话，上去十指如剑一分，就把美女撕碎成灵气。

　　高正阳通过心灵，一直旁观心猿和灵丹战斗。

　　灵丹化作的三十六个真灵，虽然都有点实力，而且各有擅长的本事。但和心猿相比，就差的太远了。

　　心猿不是力量多强，就是灵动无比，料敌于先。不论对手有什么变化，都是一击必杀。

　　高正阳在旁边看着，也觉得颇有收获。白心猿的心猿，是他先天神魂和后天意识、心灵凝结显化。

　　其路子虽然是用剑，但心猿诸般变化，却直指先天至道。

　　如果说高正阳是刻苦修炼，一步步走到的现在的层次。那白心猿就是真正的天赋流。他的心猿本能变化，就胜过一切后天技巧。

　　只是这种天赋流，都要受到世界的限制。人界的最高层次是神阶，那白心猿就只能是神阶。

　　心猿很快就把三十六重炼形真灵尽数吞掉，从身体到神魂，都在药力推动下迅速蜕变。

　　事情进展顺利，高正阳也挺高兴。只等白心猿成长起来，就能帮他看着人界的烂摊子。

　　白心猿气息不断变化之际，也引发了空间各种元气异动。幸亏有法阵切割空间，自成世界。这才没有惊动外界。

　　高正阳正要夸风月两句，却突然感应到一股深幽冰冷的意识，径自穿透法阵防护，来到他面前。

　　那意识凝炼元气，化作一个紫衣金冠高大英伟男子。他对高正阳点点头说：“高神君，终于见面了！”


第1115章 赌约

　　紫衣男子剑眉紫眸，言行气度自有种居高临下堂堂皇者之气。尤其是深沉紫眸中，能看到两只紫色长龙首尾相连，如轮般转动不休。

　　紫色长龙鳞角俱全，带着恒古不朽的苍茫和无尽威严。紫色长龙圈住的中间，则是无尽幽深的紫色虚空。再仔细看，那虚空中似乎又有一颗颗星辰，每颗星辰上又有无穷无尽的生灵。

　　对方的一双眼眸似乎藏着一座宇宙。高正阳只是看了一眼，就像坠入了那座宇宙，不断向内陷落。

　　高正阳虽然不惧这等手段，却没必要被对方眼神牵引着走。他心神一收，自然切断了和对方眼神接触。

　　虽然他从没见过这人，心里却已经有了判断：魔皇紫元弘。魔族最高首领。

　　魔族还有十二魔神和七位至高魔主。但这些魔神、魔主都不管理魔族的具体事务。魔皇紫元弘，才是魔族最重要的管理者。

　　或者说，十二魔神、七位至尊魔主都是董事会的董事。他们资格老，权力大，掌握着魔界大部分股份。但他们不插手具体管理。紫元弘是CEO兼任董事会主席。他不是最强者，却是权力最大的那一个。

　　高正阳对魔界有一些了解，知道这位魔皇紫元弘年纪不算大，只有两千多岁。当然，这是按照魔族强者的年龄来说的。

　　譬如赤烛魔神，活了几十万年。紫元弘还不到赤烛魔神年龄的零头。但对于强大智慧生命而言，两千多年也不短了。

　　在紫元弘身上，还充满了勃勃向上的精力。从这点上看，他就像刚进入三十岁的人族，正是年富力强，又有着足够的智慧经验，处在一个积极向上的上升期。

　　和紫元弘相比，无相、陆九渊还不到五百岁，可都已经垂垂老矣，精气虽然都锁住了，但那种衰败气息却锁不住。

　　这里有很多原因，种族的不同，修为的不同，境界的不同，心态的不同。

　　高正阳觉得最重要是心态。陆九渊和无相在圣阶蹉跎太久了，或者说他们觉得太久了。在魔族强大攻势下，他们也失去了逆天的豪情和信心。

　　衰老，由内而外散发出来，让两位曾经叱咤风云的强者，已经走到了人生尽头。

　　五百岁和两千多岁的强烈反差，让高正阳对此有着极深感慨。他也很庆幸，自从十七岁时候，他在心态上就一直保持没变。

　　对于巅峰始终保持着强烈热情，对于世界始终保持着简单的态度。他现在虽然活了二百多年，却一如少年。

　　对于这一点，魔皇紫元弘有着很直观的感觉。堂堂人族第一强者，或者说人界第一强者，明明心思深沉如海，却有着赤子般的纯粹简单和勃勃活力。

　　魔皇紫元弘听过高正阳太多传闻，但亲眼看到本人后，他试着解析高正阳的力量，却发现对方浑然成一，没有任何破绽空隙。

　　这可比传说中的高正阳，更为强大可怕。紫元弘隐隐有种感觉，真要和高正阳动手，他十有七八要输。

　　正是这种直觉的判断，紫元弘更多了几分尊重。高正阳能称霸人界，屡屡重挫魔族大军，靠的绝非运气。

　　因此，魔皇紫元弘很客气当先招呼，并使用了敬称。

　　高正阳笑了笑：“魔皇紫元弘，我可是闻名已久。不知你驾临大光明宫，有什么指教？”

　　紫元弘摆手说：“指教不敢当。我久闻高神君大名，始终没机会见面。这一次冒昧来访，还请神君不要见怪。”

　　作为魔族皇者，紫元弘表现的很谦恭。展现谦恭姿态，不是因为卑微，而是因为内心足够强大。

　　他也不需要装腔作势，更不需要对高正阳展现强硬。何况，他来是为了沟通交流，而不是来和高正阳叫号的！

　　“你太客气了。”

　　高正阳到有点喜欢紫元弘了，明明是一种很低的姿态，却不会让人觉得虚伪。反而会觉得这人气度如海，有种折服人心的魅力。

　　高正阳说：“陛下，大家都很忙，有事你就直说吧。”

　　紫元弘看了眼地上的白心猿，嘴角露出微笑：“这位白剑神，脱胎换骨，蜕血炼形，神功大进，可喜可贺。”

　　他眼光锐利，只是一眼，就看穿了白心猿体内翻天覆地的变化。他甚至知道这个变化的源头是三十六重炼形灵丹。

　　神武王对于神榜第一的奖励，可是非常出名的。

　　三十六重炼形灵丹，可以说是十一阶能使用的最顶级灵丹。甚至有人借助灵丹之力，成就了神王。

　　高正阳真是大方，这样灵丹居然舍得送给白心猿这个外人。高正阳修为至纯如一，到是不需要借助外物。

　　三十六重炼形灵丹虽好，对他也没什么用处。不过，他还有不少女人。红日，敖贞，这都是神阶强者，都可以使用这颗灵丹。

　　不过，由此也能看的出来，高正阳对于白心猿极其重视。

　　紫弘元心里对白心猿也多了几分好奇和重视，但表面上却是一笑：“神君说的是，我就直说吧。”

　　顿了一下，紫弘元说：“我这次来，是想和神君讲和的。”

　　“哦，愿闻其详。”高正阳到是猜到了紫弘元的来意，但他很想听听，对方能提出什么条件。

　　紫弘元叹气说：“你我两族征战，死伤无数。如果继续打下去，人族固然是必灭，魔族也要伤了元气。诸天万界轮转，这才只是开始。”

　　“呵呵……”

　　高正阳哂笑着打断紫弘元：“陛下，什么人族必灭这种话就不要说了。有我在此，人族绝不会灭。”

　　高正阳话说的很嚣张，紫弘元却并没反驳，反而顺着高正阳说：“高神君神威盖世，到是能保住人族不灭。可是，你又能保住人族几许元气？”

　　紫弘元自信的说：“我族有万亿之数，等到人界圣界融合在一起，万亿之数一涌而入，只凭数量就能横扫人界，这一点没错吧？”

　　“等到两界融合，法则开放。翻天覆地也只是举手之间。万亿数目又算得了什么。”

　　高正阳也知道紫元弘所言不虚，但这会他必须强硬。

　　紫元弘也不较真，如果跟着高正阳说下去，只会吵起来。他跨界而来，可不是为了和高正阳吵架的。

　　“神君，我是带着诚意而来。人界广阔，足以容得我们两族共存。战争打到现在，我们都了解了对方实力，没有必要继续打下去了。”

　　紫元弘说：“神君以为如何？”

　　高正阳点头说：“你想讲和当然是好事。但条件呢？”

　　双方握手言和，对人族来说并不是坏事。打了一百多年，人族的战争潜力都被挖掘出来，数量虽然锐减，但总体素质却得到大幅提升。

　　不过，这种动员一切力量的战争模式，维持的时间太久了。人族没有时间休养生息，也没时间消化战争带来的进步。

　　这样下去，人族很可能会被战争重负压垮。

　　也正是因为这种情况，顶在最前方的石破天才那么重要。因为他抵挡了魔族大军前进脚步，给了后方修养喘息的机会。

　　高正阳也意识到这个问题，所以他愿意讲和。但要看看魔族方面是否有足够的诚意。如果对方狮子大开口，那就没什么好谈的了。

　　紫元弘正色说：“神君，我们就以天岳都为界，天岳都以北都归人族，我们在南面。从此以后，两族互不侵犯。”

　　“哈哈哈哈……”

　　高正阳大笑，“陛下，这绝不可能。”

　　紫元弘也不生气，淡然说：“那神君有什么想法？”

　　“很简单，以大荒群山为界。东荒群山以南都给你们。但你们不得跨出东荒群山一步。”

　　高正阳说出了自己条件。一下子把分界线先前推了几十万里。

　　东荒群山就是高正阳的出生地，他对那很熟悉。东荒群山早就没人族了，里面的几支蛮族也早就迁移走了。

　　至于东荒群山北侧月国，早就被魔族占领了。月国的人族大半都迁徙到了明国。

　　事实上，现在东神州已经被魔族占领了三分之一。其中损失最严重当然的月国、山国。

　　风国、阳国、江国也都有一些小型魔界通道。但那些通道太小了，魔族无法大规模进出。小规模魔族，只能给人族送菜。

　　所以，魔族大军都集结在天岳都下，就是想平推人族。但人族比他们想象的要顽强的多。

　　对于魔族而言，这种僵持也消耗了太多太多的资源。数十亿大军，说起来就是个数字。但真要满足数十亿大军衣食住行，那消耗就是天文数字。

　　魔族又不擅长生产，大部分粮食都是低阶魔族。

　　低阶魔族智慧虽然不高，但长期充当军粮，他们也会自发抵抗。虽然动摇不了大军，却也是不小的麻烦。

　　如果只是这样，紫元弘到也能接受。反正消耗个几百年，总能把人族都杀光。但高正阳回来了，却改变了整个战争局势。

　　高正阳在北冰洲一出手，就拔掉十绝血碑，灭了五亿魔族。这个数字太惊人了！

　　要是高正阳每次出手都有这样威力，那不用一天的功夫，他一个人就算灭掉天岳都下数十亿大军。

　　紫元弘也觉得这不可能。不管高正阳是怎么做到的。他那毁天灭地的一掌，显然不可复制。

　　但有高正阳在，他们想要在短时间内推平人族的意图绝对无法实现。不如趁机先讲和，也让大军有个喘息的机会。

　　修养个几十年，让魔族在人界繁衍几代，完全适应人界法则，魔族必然能大幅提升战斗力。到时候，再和人族分个胜负。

　　紫元弘也清楚，他的想法瞒不过高正阳。但人族也需要休养生息，这是双方共同的需求。高正阳个人战意再强，也不会违背大势乱来。

　　只是他没想到，高正阳的态度这么强硬。居然想让他退到东荒群山以南，那他们这一百多年不是白折腾了。

　　东荒群山是山地环境，并不适合耕种。他们进入人界后，东荒群山又一直作为猎场。一百年的掠夺猎杀，让东荒群山的树叶子都快被吃光了。

　　再往南面，就是月国了。不过月国当初抵抗的非常坚决，很多地方都遭受了灭绝性破坏。尤其是丰沃的田地，几乎都被法术破坏，几乎沦为死地。

　　几百亿魔族，靠着这片土地根本无法生存。

　　紫元弘当然无法接受高正阳的条件，断然说：“这绝不可能。”

　　高正阳说：“我不是要和你讨价还价，这也不是菜市场。就是这个条件，你要么接受，要么大家继续战。”

　　高正阳到是语气淡然，但他态度却异常坚决。把东荒群山划给魔族，已经是迫不得已了。如果以天岳都为界限，那人族没有任何战略缓冲，和继续开干没区别。

　　就是这样的条件，如果真的谈成了，以后少不了要有人指着他脊梁骨骂他是人奸，卖地求荣。

　　高正阳对此到不在意。暂时的退让，换取人族修养壮大，这个代价的值得的。尤其是，纪元轮回才开始。

　　现在就相当于马拉松长袍，裁判才放发令枪。这时候跑的再快，也没多少意义。因为后面的路还长着呢。

　　保持体力，保持节奏，才能在这条长路跑的足够远，才有可能夺得最后的胜利。

　　高正阳也不需要别人理解，作为人界最强者，他只需要做出正确判断，并对这个判断负责，就已经足够了。

　　紫元弘显然无法接受高正阳的条件。高正阳又把话都说死了。再继续调价还价，就太丢脸了。

　　他沉默了一下说：“很遗憾，我们只有继续战斗了。”

　　高正阳想了下说：“不如这样，我们在天岳都下决战，你赢了，就听你的。我赢了，你们退到东荒群山南面。”

　　紫元弘哑然失笑，他深深看了眼高正阳，才坦然的说：“我必须承认，在人界我不是你的对手。”

　　高正阳摆手说：“你错了。”

　　顿了下又说：“在哪你都不是我对手。”

　　紫元弘哭笑不得，高正阳这自大的样子真是好欠揍啊。但他不想斗嘴，摇头说：“随便你怎么说，我不和你打。”

　　高正阳转又提议说：“你不敢也没关系。你们魔界不是有十二魔神七大魔主。随便哪个来都行。”

　　“嗯？”

　　紫元弘几乎怀疑自己听错了。

　　魔神魔主随便来一个，哪个都行？高正阳这话狂的没边了。紫元弘心思这么深沉的强者，都被气坏了。

　　高正阳赢了赤烛魔神，是很厉害。紫元弘也不得不承认，那一拳极其威风。

　　但赤烛魔神早就腐朽堕落，在十二魔神中地位垫底。现在都成了黄泉魔主的跟班小弟。赢了这位，也不值得太骄傲。距离横扫魔界更是差的远呢。

　　紫元弘忍不住讥讽的问：“神君，你是开玩笑吧？”

　　“我们没那么熟，和你开什么玩笑。”

　　高正阳傲然说：“你要是不服气，就来比啊。随便你们派谁下场。”

　　紫元弘不由陷入的深思。高正阳如此自信，难道有什么依仗？

　　他看不透高正阳深浅，也多了几分谨慎。事关重大，他不说输不起，却不能稀里糊涂上了高正阳的当。

　　沉默了一会，紫弘元说：“事关圣主和祖神，我要请示一下才行。”

　　高正阳说：“不用急，三天之后我去天岳都。我们那时候再聊。”

　　紫元弘点头：“好，三天后天岳都再见。”

　　他按照人族的礼节，拱手施礼后，一拂袖身影化虚，消失无踪。

　　紫元弘本体还在圣皇宫，出现在高正阳面前的不过是一缕投影显化。他神识一收，投影自然消散。

　　坐在九龙交缠的暗龙宝座上，紫元弘脸上罕有的露出迷茫之色。和高正阳谈了半天，没什么实质收获，却被高正阳大话震懵了。

　　紫元弘左想右想也想不通，他干脆起身，进入了后宫深处的圣主殿。

　　圣主殿内一片幽暗，七位魔主的法像并排而列，每位法像身上都裹着幽暗之气，完全看不清面目。

　　但不同的圣主，散发出的气息完全不同，绝不会认错。

　　紫元弘进入圣主殿后，直接来到左首第二尊法像前，拿出一根龙髓香点燃。

　　这是十二阶的龙髓炼制，极其珍贵。紫元弘轻易舍不得用。但今天的事情太重要了，他他必须问清楚。

　　龙髓香散发烟气化作一条翻腾烟龙，在黄泉圣主法像前夭矫飞舞。过了好一会，法像上一对昏黄眼睛缓缓睁开，飞舞烟龙也飘然消散。

　　“黄泉圣主万安。”

　　紫元弘屈膝跪倒，大礼参拜后，放开神核禁止。

　　黄泉圣主昏黄的眼眸看了眼紫元弘，自然读取了他所思所想。

　　黄泉圣主说：“高正阳手里有天痕剑，又有十一阶神躯，在人界没有力量能打死他。”

　　紫元弘有些不甘心：“如果请夜龙祖神出手，也赢不了么？”

　　“高正阳身上笼罩着无常的力量。不可测度。”

　　黄泉魔主幽幽的说：“不过，你不妨试试。输了也无妨……”

　　紫元弘不太明白黄泉魔主的意思，他很厌恶这种神神秘秘故弄玄虚。但在黄泉魔主面前，他必须把这些小心思藏好了。不能露出任何不敬。

　　他小心的说：“弟子愚昧，还请圣主明示。”

　　“庇佑人族的三位圣帝很快要回归了，高正阳可不是他们的人。呵呵……”

　　黄泉魔主说着幽幽笑了两声，“你只管去做你的，不需要考虑太多。”


第1116章 源火重逢

　　“刚才那位是魔皇？”

　　不知什么时候醒过来的白心猿，一脸好奇的问高正阳。

　　刚才他虽然在吸收灵丹药力，却听到了紫元弘和高正阳一部分对话。

　　白心猿和魔族打了这么久的交道，甚至杀过一位魔族神阶强者。对于常驻人界的魔族强者，就算没见过也知道。

　　可紫元弘却明显不是常驻人界的魔族强者。他身上那股强者气息和皇者气度，更是掩盖不住。

　　白心猿大胆推测了一下，觉得对方很可能就是魔族皇者紫元弘。

　　高正阳点头说：“是他。想找我谈和，只是没谈拢。”

　　白心猿深深看了眼高正阳，突然说：“一百多年了，我自觉进步很大。却距离你越来越远了。”

　　“目前来看是这样。”

　　高正阳转又安慰说：“你灵性超凡，将来有望步入十三阶。现在么，你需要奋发努力，而不是像死狗一样窝在这里。”

　　白心猿苦笑，虽然很多人都觉得他待在清凉殿很没出息。却从没人敢当他的面说。高正阳还是第一个。

　　不过，高正阳说的虽然不客气，却透出熟稔关心的味道，让他听了并不反感，反而觉得心里发热。

　　白心猿想了下说：“外面太乱了，心定不下来。”

　　高正阳问：“我剑法如何？”

　　白心猿微微一愣，想到高正阳之前和他动手，那神月无暇的圆满剑光，圆中藏锐，锐中生缺，由缺而盈。那一剑居然就如天上神月，剑有尽意无尽。

　　他本想提出点看法，但越想那剑光越是可怕。强大心猿让他牢记住了高正阳一剑所有细节，他专心推演那剑法种种变化，想着想着竟然不由的痴了。

　　“喂喂、别发呆了……”高正阳等了一会，发现白心猿在那沉思不语，也有点不耐了。

　　白心猿如梦方醒，他有些汗颜的说：“你的剑法太强了，我推演一下就入神了。”

　　他想了下说：“若以剑法而论，你剑意高妙绝伦，剑法无懈可击，远远在我之上。”

　　说到这里，白心猿顿了一下，才又说：“只是，这剑法神意虽高却辽阔悠远，和你本性并不太合。你用的再如何厉害，这门剑法也只是一门工具。你很难把剑法推升到更高层次。”

　　高正阳到有点意外，他让白心猿点评自己剑法，不过是想提醒他剑法不是闭门造车。没想到，白心猿居然很有见识。

　　看出神月剑不算本事。但能看出他和剑法不合，这就很不一般了。

　　的确，这门神月剑高正阳用来杀敌是很顺手。而且，也完全融入了龙皇九变。但神月剑本身的剑意变化，却和龙皇九变差了许多。

　　神月剑意传承自明月剑主，高正阳虽然自负，也知道现在他力量还比不上明月剑主。尤其是在剑法上，更差了着一个层次。

　　想要在剑法上推陈出新，炼成完全属于自己的剑法，高正阳觉得不太可能。至少，不是他现在能做到的。

　　高正阳说：“你眼光不凡，灵性超绝。但坐在房间里练不出绝世剑法。还需要出去挑战强敌，见识生死悲欢，才能觉悟出真正属于自己的剑法。”

　　白心猿点点头：“你说的对，我听你的。”

　　说着，白心猿就要离开，却被高正阳一把拦住：“你别想太多。我让你历练是让你做事，不是让你出去玩。”

　　高正阳正色说：“人定的规矩，是为了约束同类。天定的规矩，是为了约束万物众生。人定的规矩不对，就会被推翻。天定的规矩不对，就会崩溃重来……”

　　高正阳对白心猿说：“你不要乱走，就在委员会做事。”

　　“听你的。”白心猿痛快答应。

　　换作别人，白心猿都只当他放狗屁。但高正阳不同，高正阳是他入道的引路人。几次都是高正阳给了他最正确的指引，他才有了今天成就。

　　白心猿年少的时候，把高正阳当做朋友，当做竞争对手。但随着高正阳越来越强，他已经失去了较量的斗志。

　　转而把高正阳当做良师益友，也是他最信任的人。

　　其实，白心猿和月轻雪一样。他们都是在很小的时候就认识了高正阳，并亲眼看着他一步步成长，走上巅峰。

　　白心猿对于高正阳，也有种无可言说的强大信心。他相信高正阳永远不会失败，相信他永远正确。

　　这种盲目的信任，在他少年时就在心底扎根。随着高正阳的成长，这种观念也在不断壮大。到了现在，已经成为了无可动摇的信念。

　　白心猿憋在清凉殿不出门，不止是因为鹤飞羽的死伤心过度。还有一部分原因，就是他觉得愧对高正阳的托付，没能照顾好鹤飞羽。

　　高正阳突然跑回来，一个字都不提鹤飞羽，还送给他三十六处重炼形灵丹，让他一步成为了神阶巅峰。这让白心猿更是羞愧。

　　对于高正阳的要求，他只能无条件答应。

　　高正阳并不太明白白心猿的心思。这毕竟是个男人，他也没兴趣知道对方到底都在想什么。只是出于不死神躯的直觉，他知道白心猿可以信任。这一点，就足够了。

　　对于白心猿的表态，高正阳表示赞许，他又说：“悟道，不一定非要在高妙处寻功夫。有位大宗师说过，道在瓦砾，道在屎溺。其言虽然粗俗，却是至理……”

　　高正阳还没等说完，就发现白心猿身上气息剧变，他口中不住自语：“道在瓦砾，道在屎溺，我懂了！”

　　说着，白心猿一脸的狂喜。他识海中灵动心猿，抱着一对剑器，酣然入睡。那悠长的气息，似乎暗合某种天道韵律。

　　“我、靠，真的假的……”

　　高正阳也是极其惊讶，白心猿这种状态，居然是已经演化法则自成天地的架势。

　　这是要成就神王啊！

　　白心猿这一手，真是太超乎高正阳的预料了。现在人界的法则紧密，完全把力量限制在神阶。白心猿按照常理来说，怎么也不可能成就神王。

　　但他偏偏在这个时候领悟至道，找到了成就神王的大门。

　　这样的明悟太宝贵了。神阶强者一生也未必有一次机会。但在人界的法则限制下，白心猿不论如何都无法成就神王。

　　高正阳想了一下，迅速做出决断，不能待在人界了。必须找一个元气纯净而充盈的地方，还要极其的安全。

　　他在脑海里一转，就想到了一个很适合的地方。

　　高正阳长袖一拂，血神旗就把白心猿收起来。下一步，他激发了凤轻翎留给他的本命翎羽。

　　这根翎羽可是凤轻翎的尾翎，有着极其神妙的作用。最重要的功能，就是能连接源火海。

　　源火海，至阳至纯的先天火焰之海，也是凤族起源地。

　　这样一个地方，当然是凤族禁地。别说外族，就算是凤族，如果血统不够纯净，也没资格进入源火海。

　　高正阳当初在凤轻翎带领下，到了源火海通过考验。也是在源火海，他炼成了先天神躯。

　　现在时间紧迫，为了帮助白心猿渡过最重要的晋升，他选择了源火海。

　　无穷无尽的赤金火焰，到处滚荡飞扬。在这里，只有最纯净的火焰才能存在。其他任何凡物或者生命，都会被先天火焰烧成先天精气本源。

　　高正阳到是很喜欢源火海，到了他这一步，源火海对他来说就是温泉。泡个热水澡，洗刷一下身体内外不洁。

　　高正阳虽然凝炼成先天不死神躯，内外纯一。但这个纯粹成一，却并非什么不沾染。

　　譬如心底生出的杂念，譬如运转的各种元气，包括各种神器，都会在他身上留下一下气息痕迹。

　　对于高正阳来说，他至纯成一，所有外物都是污秽不洁。

　　高正阳当然可以自己清理这些外来气息。但就像自己清理房间，这并不是件很轻松的活。

　　到了源火海里，他只要开放自己就行了。一切不属于他的，都会在先天火焰中化作本源精气。

　　也就是高正阳有先天不死神躯，换做其他神主都不敢这么玩。

　　高正阳一拂袖，先把白心猿扔进源火海中。

　　漫天赤金烈焰一拥而上，立即把白心猿包裹起来。白心猿身上的衣物瞬间成灰。包括他的毛发，也都被烧光。人一下就变成光溜溜的状态。

　　白心猿也吓了一跳，他不知这是什么地方，那火焰霸道的他都受不住。他本能催发天河双剑，以剑气护住自己。

　　天河双剑原本只是九阶，只是和白心猿本命契合，成了本命剑器。随着白心猿修为不断提升，剑器也跟着不断升级。

　　但到了源火海里，天河双剑等阶太低的弱点就暴露无遗。

　　白心猿剑意虽然高妙，可无穷无尽先天真火，还是慢慢渗透到天河双剑上。两柄神剑，很快就变成赤金色。

　　明耀的剑锋，也在不断的熔化。

　　白心猿舍不得天河双剑，可这种状态下，他自身难保，哪有余力保护双剑。他急得都跳起来，对高正阳说：“老高，我剑要烧没了！”

　　高正阳却不在意：“两把破剑没鸟用。你还是专心凝炼你的心猿吧。”

　　白心猿虽然舍不得，但这会也没办法了。他识海内心猿一动，蜷缩成一团。他身体也跟着心猿缩成一团。

　　心猿蜷缩的姿态，就像是婴儿熟睡。那种简单没有任何忧虑的放松，让白心猿完全忘记了外在的先天火焰。

　　没过一会，白心猿每个毛孔都在喷吐赤金火焰。他身体内外，包括心猿，都变成了赤金色。

　　但领悟至道的白心猿，心意神魂却超脱外在力量束缚。先天火焰焚烧只是他的外在躯壳，是他一切软弱、缺陷。

　　对于心猿来说，一切不属于本心都是外物，都是束缚。霸道的先天火焰，是在帮助他解除一切束缚。

　　高正阳看着白心猿悟道，看着他一点点蜕变，也颇有感触。

　　他随便说一句话，白心猿就立即悟道。这说出去简直没天理。但没办法，这就是先天灵性。

　　更关键的是，先天三十六重炼形灵丹，一下把白心猿推上了神阶巅峰。帮助他完成了力量积累。

　　所以，白心猿才能因为一点灵机触动，就找到了晋升神王的大门。

　　高正阳看着心猿在源火海中蜕变，虽然大家的道路不一样，却颇有一些能够借鉴学习的东西。

　　心猿属火，在先天真火汇聚成的源火海里，一下激发本性。很顺利的推开神王大门，走向神王宝座。

　　这个时候，源火海中神光闪耀，穿着赤金凤袍头戴凤冠的凤轻翎，出现在高正阳身边。

　　她明艳绝世的容颜，没有一点变化。反而因为晋升神阶，有着无可言说的神圣华美。

　　那种美丽，看一眼就能印入神魂。圣阶以下的强者，只要敢看凤轻翎第二眼，那神魂中就会永远留下她的印记。

　　不说从此就成为凤轻翎的奴隶，却很难再违抗她的要求。就算是圣阶，神阶，如果和凤轻翎相处的时间长了，也不可避免的会被她美丽所影响。

　　这等神奇的魅力，大半都是出于天生，和凤轻翎的修为关系并不太大。

　　高正阳打量凤轻翎的时候，凤轻翎却没怎么矜持，她一把握住高正阳的手，兴奋的说：“我就知道你死不了！”

　　顿了下又满是怜惜的摸着高正阳的脸：“这一百多年见不到我，你一定想死我了吧。”

　　高正阳不知该说什么，要说他没想过凤轻翎，有点扯淡。但要说他想死了，那就更扯淡。

　　凤轻翎柔声说：“我知道你想的很苦，想的很痛。现在，你可以好好看着我，抱着我。一解相思……”

　　“呃。”高正阳脸皮这么厚的人，都有点尴尬了。

　　凤轻翎，自我感觉可是比他还要良好很多很多。

　　凤轻翎又轻轻按住高正阳的嘴唇，“我知道你为了见我受了多少的苦，多少的难。这一切都是值得的。”

　　她说着脸颊微红，低声说：“我其实也是想过你的，虽然不像你想我那么想，却还是想过的。见到你来了，我很开心。”

　　高正阳终于忍不住笑了：“好久没见了，轻翎。”

　　凤轻翎微微摇头：“一百多年，对凤族来说不过是一眨眼的功夫。”

　　她顿了下又满是理解的说：“你想我当然是度日如年。这一百多年，对你来说就是几万年。唉，也苦了你了。”

　　高正阳不禁大笑。要是别人这么自恋，不免让人生厌。但放在凤轻翎身上，配合她与生俱来的骄傲，到显得呆萌可爱。

　　“你笑什么，我说错了么？”凤轻翎有点不解。

　　“你说的对。我是想你想的快死了。”高正阳说。

　　凤轻翎不禁满脸喜色，觉得高正阳对她用情极深，不愧是她挑选出来的夫婿。

　　她又说：“你不要太激动。你以后就可以一直陪着我。不用再为相思所苦。”

　　高正阳点点头：“那太好了。”

　　凤轻翎对高正阳的态度很满意，脸上露出由衷的欢喜。她很想让高正阳不要再去看敖贞，那个龙族庶女，和她在一起太掉身份了。

　　只是这会才和高正阳重逢，却不适合说这些。只等过些时候，再提醒高正阳一下。

　　反正不论如何，高正阳都是最爱她的。凤轻翎越想越是开心得意，抓住高正阳的手就想带他离开：“母后近期会醒过来，我们等她苏醒，就请她主持婚礼。”

　　高正阳拉住凤轻翎说：“先不能走，我还有个朋友在这修炼。”

　　凤轻翎这才注意到，源火海深处居然有个白心猿。她只看了一眼就侧过头去，不屑的说：“一只没毛的猴子，不用在意了。”

　　高正阳说：“那可不行，他可是我朋友。”

　　“你啊，就是愿意和这些低贱生命交往。敖贞，还有这个没毛猴子，他们都太卑贱了。”

　　凤轻翎趁着这个机会，终于忍不住把敖贞拉出来数落一番。

　　高正阳没好气的说：“我就是这么低贱的生命，没有办法。”

　　“你不要自卑啊。”

　　凤轻翎温柔的说：“我不嫌弃你，种族、出身这些就不重要。”

　　高正阳忍不住叹气，一百多年过去了，这小姑娘还是逗比性子。他知道凤轻翎，你越是软着劝说，她就越来劲。

　　他脸色一沉：“都说了是我朋友，你还一口一个卑贱生命，你是想连我一起骂？”

　　凤轻翎一脸委屈：“我哪有，你干什么这么凶！”

　　她撅着嘴，明眸中泫然欲泣：“我一感应到本命翎羽的气息，就立即赶过来看你。你一点都不感动，还凶我！你的心怎么这么狠，这么狠……”

　　顿了下又说：“你跑了一百多年，我还替你照顾了你的女奴，就是那个红日。要不是看在你的面子上，我怎么会管她！”

　　高正阳高声说：“你要做我老婆，就老老实实听话。要是叽叽歪歪，就赶紧闪人。别在这烦我。”

　　凤轻翎更委屈了，眼泪如晶莹的宝珠滚落，“你还凶我！”顿了下又忍不住问：“你说要娶我当老婆，不是骗我吧？”

　　“闭嘴。”

　　高正阳霸道说：“老婆只要做一件事，无条件服从老公。懂么？”

　　“哦，好吧……”凤轻翎弱弱的应了一声。她其实有些不情愿，但为了做高正阳老婆，只能忍耐。


第1117章 一家人不说两家话

　　源火海中，白心猿身上的赤金火焰越来越盛，整个人都在赤金火焰中变得异常通透。皮肉、筋骨、脏腑，身体内部结构都完全呈现出来，犹如一座赤金琉璃像。

　　白心猿的表情却很轻松，嘴角上还挂着一丝微笑。身上更透出一股超越一切的逍遥自在。似乎没有什么能够约束他，也没有任何力量能伤害他。

　　这种奇妙的意境，在先天火焰中愈发显得神妙。

　　高正阳在旁边看着，也是大开了眼界。虽然这是白心猿的道，是他心猿最本质核心的灵性，他永远也学不到。但可以触类旁通，对他也有极大益处。

　　这可是十二阶神王证道之路，在这个过程中，白心猿的一切核心要义都会外显出来。正常情况下，任何神王都不会对其他人展示自身核心要义。

　　这相当于亲自向别人演示奥义，传授最根本的秘法。只是白心猿晋升的太突然，高正阳也找不到更合适的地方。

　　源火海又是凤族地盘，他还必须看着点白心猿，别让他出了意外。当然，能看到白心猿证道的核心要义，他也不会矫情的故意不看。

　　到是凤轻翎，也知道白心猿在晋升神王。但她可看不起低阶种族。像蛮族这样的种族，看了更是嫌脏了她的眼。更是一眼都不会多看。

　　凤轻翎就是无聊在旁边待着，没事看看高正阳。但得不到高正阳的回应，她又会觉得无聊。目光转来转去，没地方可放。

　　要换作别人，她早就不耐的离开了。但高正阳不同，这是她选定的驸马。凤族上下都已经知道了这件事。连三叔都同意了。

　　这件事不论如何都不可能个反悔。凤轻翎虽然对高正阳的霸道有点不满，但又觉得男人还是要刚硬一点。

　　等结了婚，高正阳自然就会学乖听话。到时候，就让他甩了其他女人。尤其是敖贞。这个龙王庶女，和她在一起太丢脸了。

　　高正阳不在这一百多年，凤轻翎到是和敖贞联系过几次。她主要是想打听高正阳的情况。但联系几次，敖贞都对她不太友好。

　　这也让凤轻翎满是怨念，她决定结婚的时候还要邀请敖贞，好好气气这女人。

　　凤轻翎到是越想越开心，完美无瑕的娇容上满是笑意。

　　高正阳也注意到了凤轻翎的神色变化，他不知凤轻翎在搞什么。不过这女孩很逗比，到也不用理会。

　　相比之下，白心猿无疑更值得关注。

　　源火海的先天火焰，已经炼化了白心猿身心内外一切杂质。所有不符合他心猿的念头心思，包括身体解构，都彻底化作虚无。

　　也幸亏了白心猿才服用三十六重炼形灵丹，绝大不服药力都存入体内，并没有真正消化。在先天真火中淬炼，三十六重炼形灵丹的药力被完全压榨出来，也帮助白心猿顺利渡过了炼形化神的难关。

　　接下来就是结成神王法则，自生天地。这一步走出去，就彻底登上稳固力量，称得上神中之王。

　　神阶领悟法则，生成神核，实质上也神核也是自成一界。其中蕴藏无量元气，按照神阶法则自发运转。

　　神王的自生天地，则是在神核上更进一步，把法则演化到极致，生成一个具体而微的复杂世界。

　　这个世界，又可以称为神国。可以容纳生灵，容纳山川河岳。甚至可以沟通星辰日月，在世界中形成投影。

　　神王再进一步，领悟生死之妙，能够创造生灵，重塑天地，那就是真正的神主。

　　譬如佛祖的极乐世界，就是这样的神主世界。这个世界完全由神主力量支撑，和真实的空间世界还是有着很大区别。

　　如果神主的力量震荡，神国就会震荡。神主如果陨落，那整个世界都会毁灭。而且，神主炼成的世界里，一切生命都受神主掌控。

　　这种世界的生灵，永远也无法达到十三阶，甚至十二阶都极其困难。因为世界的法则全部由神主演化。这些法则，只是诸天万界无尽法则中的亿万分之一。

　　可想而知，这样的神主法则会对生灵有多大的限制。

　　所以，很少有神主完全用自己的力量去建立世界。更多都是占领一个真实空间世界，以此为根基，不断培育自己的力量。

　　譬如高正阳才离开的仙界，就是一座真实空间世界。只是被青帝他们五大神主占据，并以自身强大力量设立法则，把空间完全纳入掌控。

　　青帝他们这就相当于找了一片大空地，然后在周围盖上围墙，把地圈起来变成私人地盘。

　　包括星妖界也是如此。都是真实的空间世界。

　　如果星妖界是星神力量所化世界，高正阳根本不可能在那里战胜星神。

　　高正阳纵横诸天万界，对于神王、神主的力量有着极深的体会。他只希望白心猿不要乱来，真开辟出一个巨大神国，对他可并不算是好事。

　　神王的力量，并不在于神国大小，而在于对于核心法则的理解和控制。

　　高正阳成就神王，就根本没有凝结神国。他的身体筋骨就是神国，他的五脏六腑就是神国框架。十亿八千万神龙，就是神国子民。

　　别的神王有亿万里的空间，蕴藏无尽力量。高正阳把亿万里空间力量，尽数凝聚在自己身上。

　　这种极致的凝炼压缩，才让高正阳成就了龙皇不死神躯。不说空前绝后，至少在他遇到众多强者中，无人可比。

　　其他神王、神主并不是不明白这个道理。可要把无匹强大力量尽数凝聚在一身，这可不是想到就能做到的。

　　这需要强大无比的肉身根基，能够承载一切力量。还需要掌握相应的秘法，更要有凝炼一切力量的强大心性。

　　高正阳走的路并不复杂，却没人能够复制。白心猿也差不多。他成就神王更多依靠本身灵性。

　　这一点是天生的，别人再如何羡慕嫉妒，也改变不了这一点。当然，白心猿修炼刻苦，本身对于剑道也异常执着，历经无数艰辛，才有了现在的成就。

　　白心猿晋升神王之际，源火海都为他气息所动。他心意所至，源火海中心出现一个高达几十万丈的巨大白心猿。

　　这个白心猿和原本的他，在形象上差不多，只是眼睛更加明亮纯澈，身形更消瘦灵动，也更显得年轻。

　　虽说如此，一个几十万丈高的巨大白心猿，还是给人带来了巨大压力。

　　骄傲如凤轻翎，也不禁抬头看了一眼。她距离白心猿太近了，如果用眼睛看，至多能看到一个脚趾尖。

　　凤轻翎使用的是神识，她把完全赤裸的白心猿收入眼底，不禁呸了一声。这家伙居然光着屁股，好不要脸。

　　话是这么说，实际上白心猿巨大无比的火焰法相，身上每个毛孔都清晰可见，包括筋肉的走向，骨骼的组合，这些身体上的奥妙，都尽数呈现出来。

　　因为这是白心猿成道的关键时刻，所以只是法相凝聚，就把他成道细节展现出来。

　　更重要的是，在法相巨大眼眸深处，一道道法则凝聚旋转。

　　凤轻翎虽然对赤身的白心猿很不喜，但她到底是纯血凤族，当今凤后的嫡女。她的见识和眼光，都远超普通神王。

　　何况，这一百多年她已经成就神阶。对于十二阶的力量，更是敏感。

　　凤轻翎看到白心猿眼中的法则变化，心中就一动，被触发了灵机。

　　白心猿那种逍遥不羁，无拘无束的自在，隐隐间和凤族翱翔云天傲视众生的意味有共通之处。

　　不同的是，白心猿更讲自在，凤族更重纵横无阻。

　　气象上虽有相似，本质却又不同。

　　但只是气象上的接近，对凤轻翎就足够了。她血脉中就继承了凤族天生的神通。但这种血脉传承，随着血脉一代代的传递而不断递减。

　　虽然其神通要义还在，但细节处缺失的却越来越多。

　　白心猿展示的法相和神意，其实远不及凤族血脉传承。但他是在证道十二阶，这时候天地共鸣，纪元法则都为之震荡。那种鲜明生动的气息展示，对凤轻翎触动太大了。

　　这个时候，空中神光闪耀，凤三从虚空中走出来。

　　他看着源火海中心的巨大白心猿法相，目光冰冷深沉，满脸杀气。

　　一个异族，居然跑到了源火海来证道，这太荒谬了！

　　关键是，在源火海证道，必然会汲取先天火焰本源。此后，普通火焰对他再没有任何影响。

　　若是此人与凤族为敌，那就是个天大麻烦。

　　凤三本能的就想动手铲除对方。但他立即感觉到了不对，目光一转，看向了不远处的高正阳。

　　他沉着脸说：“人是你带来的？”

　　高正阳点头：“是。”这事情没什么好隐瞒的，也瞒不过凤三。

　　凤三冷然说：“源火海是凤族起源之地，其中先天火精对凤族至关重要。你是轻翎预订的驸马，在源火海修炼就算了。可没资格带着外人来这里。”

　　“抱歉，我也不知凤族有这个禁忌。”

　　高正阳再强硬，也不能不讲理。尤其是凤三，这位还曾经帮过他。他的确不知凤族有着禁忌，觉得这里合适就带着白心猿过来了。

　　说起来，的确是他有问题。

　　凤三脸色稍缓：“你不知道就算了。但这个人却不能留。”

　　高正阳叹口气：“三叔，你这可太为难我了。”

　　凤三听出高正阳的意思，他脸色又沉下来：“我来动手，和你无关。”

　　高正阳慢慢摇头：“抱歉了三叔，我带他来的，就要带他走。”

　　凤三更不悦了，他长眉高挑，烈焰化作的优雅华美凤翼在他背上轻轻拂动。“正阳，你也不要让我为难。”

　　“何必如此。”

　　高正阳又叹了口气：“恕我直言，三叔你打不过我啊。现在凤族上下，也没人是我对手。动手太伤和气了。也伤咱们亲戚感情。”

　　凤三气的要死，这个高正阳，一百多年没见，愈发嚣张了。不过是十一阶的神躯，真以为自己就无敌了。

　　凤三心里怒极，再不想和高正阳废话。到了这一步，不教训教训他，他还真以为自己天下无敌了。

　　正要动手的凤三，突然心生警兆，不假思索催动凤凰神翼就要远遁。

　　高正阳却从凤三背后走出来，一只手穿透火焰飞扬的凤翼，搭在凤三肩膀上。

　　他笑嘻嘻的说：“三叔别激动，有话好好说。”

　　高正阳这一步神妙之极有迅疾胜电。凤三堂堂神王，才察觉不妙就被他近身了。护身的重重神王火域，就这么硬生生被高正阳穿破，把手搭在凤三肩膀上。

　　别看高正阳说的客气，手上也没有用一丝力量。但一下被高正阳穿透所有防御，就让凤三知道，他输了！

　　高正阳要真是敌人，全力动手，这会他肯定受重伤了。

　　凤三高傲，正因为如此，他不屑的耍赖斗嘴。输就是输了，再说别的没用。

　　他神色阴沉的说：“一百年没见，你到是成了神王了！”

　　“侥幸而已。”高正阳显得很谦虚。他知道凤三不高兴，但事情逼到这了，也只能动手让凤三冷静一下。

　　“十二级神躯是了不起啊，源火海也可以抖威风了！”

　　凤三实在是气不过，忍不住讥讽了一句。

　　高正阳脸皮厚，嘿嘿笑说：“三叔您这话见外了，我就是凤族女婿啊，可不是外人。再说，我这不是跟您讨教讨教么……”

　　顿了下又说：“咱们爷俩切磋，那还要分胜负么。别看你失手了，那是您大意啊，也是让这我。”

　　凤三有点哭笑不得，高正阳话说的客气，还一个劲卖乖，他到不好再说什么。毕竟是他输了，非要激怒高正阳也没有意义。

　　既然杀不了那外人，这会就只能卖个人情了。

　　凤三老于世故，这会也冷静下来，能够理智的做出决断。他说：“源火海是凤族本源之地，我能容忍，其他凤族也不能忍。你这个朋友就是成了神王，还能敌得过我们凤族上下么？”

　　高正阳知道该讲条件，他说：“三叔，您有话只管说。”

　　凤三说：“这样，两条路，一条是娶一个凤族女子。一个是加入凤族，担任凤族的客卿。”

　　高正阳心里松了口气，这两个条件都还可以接受。这事情就好办了。

　　当然，不论是娶凤族女子，还是担任客卿，都要承担一部分凤族的义务和责任。这个不用说了。

　　但也不能说是坏事，反过来，白心猿也能从凤族那获取资源。

　　高正阳正和凤三这谈条件，那面凤轻翎却突然清啸一声，身上火焰大盛。

　　凤轻翎的啸声真是凤鸣九天，声音清而不亢，明而不厉。啸声在源火海上激荡震鸣，引发了整座源火海发出海啸般轰鸣。

　　“我擦，什么情况？”

　　高正阳发现凤轻翎身上气息不断变化，眼看着已经突破了神阶极限，一路向着十二阶狂奔而去。心里感觉非常的奇妙！

　　被白心猿法相触动灵机，凤轻翎居然也要晋升十二阶了！

　　要说嫉妒，高正阳到不会嫉妒。毕竟是自己女人。但他真有点羡慕了。

　　他炼成不死神躯，不知道经过多少折腾。白心猿，凤轻翎，就这么随随便便就晋升了。那轻松的样子，说出去简直能把别人气死。

　　凤三则是满脸惊喜，然后就变成了不可抑制的狂喜。他有点激动的对高正阳说：“轻翎要晋升神王了，要晋升神王了，要晋升神王了，哈哈哈哈……”

　　“是啊，真替她高兴。”高正阳又忍不住嘀咕了一句：“其实，三叔你不用重复，我早看出来了。”

　　顿了下又说：“三叔，不是我邀功。没有我带人过来，轻翎怎么能晋级？”

　　凤三这会心情大好，笑容满面的拍着高正阳肩膀：“这事情你做的非常好，辛苦了。”

　　高正阳一本正经的说：“都是一家人，三叔您可见外了。为凤族服务，那是我的光荣。”

　　“好、孩子。”凤三觉得有点肉麻，但心情太好了，还是愿意顺着高正阳说。

　　白心猿感受到源火海本源震鸣，也从入定中清醒过来。数十万丈的巨大法相一收，化作白金色剑衣罩在身上。

　　他目光转动，先是看了眼高正阳和凤三，又很快转到凤轻翎身上。毕竟，她身上七色神火层层缭绕飞舞，那华美无匹神姿，让他根本无法挪开目光。

　　凤三微微皱眉，对高正阳使了个眼色。凤轻翎晋级，可不能让外人看到。

　　高正阳也明白，他伸出手指在虚空划出一条通道，长袖一拂，就把白心猿送了虚空通道。

　　白心猿也不傻，知道这是让他立即离开。给了高正阳一个眼色，他就顺着高正阳打开空间通道离开了。

　　等到白心猿离开，凤三才松了口气。凤轻翎晋级太重要了，不能有任何闪失。而且，这里面展现出凤族神通，更不能让外人看到。

　　如果有可能的话，凤三都想让高正阳滚蛋。但现在东极天很不安稳，凤轻翎晋级的时候，正需要强者守护。

　　有高正阳在，至少能保护凤轻翎。

　　凤轻翎激发了源火海共鸣，整座源火海的先天火焰都在不断分化成不同颜色。

　　赤橙黄白青蓝紫，一共七色火焰，一层层颜色分明，如同七色光虹一般，紧紧围绕着凤轻翎。

　　凤轻翎神色淡然，却有着君临诸天的无上威严和堂皇。七色神火以她为中心，不断的收缩凝炼。

　　广阔无尽的源火海，居然迅速收缩变小。

　　高正阳也很震惊，这声势可是很浩大。而且，白心猿和凤轻翎连续晋升神王，也让他感觉到了强大命运力量。

　　巨变开始了！

　　凤轻翎他们晋升神王是好事，同时，也代表着一切正在失控！

　　高正阳正想着，就感觉到了源火海深处涌出一道奇妙而强盛的气息。那气息和凤轻翎同出一源，有着不可切断紧密联系。

　　他心情更不好了，“丈母娘也醒了，这下更热闹了！”


第1118章 卖萌无敌

　　分化成七色的源火海，一层层颜色分明，却又有着奇妙的统一整体性。

　　赤红黄白青蓝紫，七色神火围绕着凤轻翎，如同华美无匹的七色长裙。七色神火交织的中心，凤轻翎就如同世界的中心，雍容华贵美丽到了极致，同时还有着统御一切掌管天地的皇者威严。

　　高正阳这样的强者，都看带随心迷神醉。若单以美丽而论，此刻凤轻翎冠绝诸天万界，没有任何生命能与之相比。

　　这种美丽并不是单纯是身材相貌上说，而是从心灵到神魂，各个层面的极致美丽。凤轻翎的这种状态不一定是最强的，却一定是最美的。

　　于她而言，美丽就是一种绝对强大的武器。

　　在蓝星的现代社会，俊男美女都能靠颜值吃饭。凤轻翎也大概是这个意思，只是她从头至脚由内而外，无一不好，无一不美。

　　这种美丽超越了种族，也超越了一切狭隘的审美。不管是神佛还是鬼魔，都可以感受到凤轻翎的美丽。

　　可以这么说，凤轻翎直接定义了美丽这个词。不管对方智力高低，也不管对方是什么思维，不管是有情众生，还是没有情绪的存在，都会认定凤轻翎的美丽，并为之倾倒。

　　哪怕是十三阶的强者，都难以抵御这种美丽。而且，凤轻翎的美丽并不会迷惑人心智，只是会激发心灵深处最美好的力量。

　　高正阳也不知凤轻翎领悟了什么法则，凝聚的神王力量如此特殊。这不是简单的魅力，而是对于天地世界以及一切法则的强大亲和力。

　　换句话说，她施展的任何法术都可以得到法则共鸣，达到威力上限。她去任何一个世界，都会成为那个世界宠儿。

　　简单一句话说：心想事成，一帆风顺。

　　与此相比，凤轻翎驾驭七色神焰的十二阶神威，反倒没什么了。

　　凤轻翎核心法则凝成，七色神焰开始不断收缩。庞大的源火海似乎都转化成七色神焰的精气，被凤轻翎吸收。

　　高正阳甚至发现，源火海看着虽然无穷无尽，实际上明显收缩了一大圈。

　　如果说原本是一座广阔大海，那现在就变成了一条长河。在规模上差了一百倍不止。

　　也就是说，凤轻翎成就神王，居然吸收了源火海九成九的力量。这就有些夸张了。

　　高正阳再看凤三，发现他一脸欢喜，全然没有心痛的意思。他也有点奇怪，忍不住问了一句：“轻翎消耗了源火海大半力量，已经破坏了源火海的本源吧？”

　　“那有什么，只要轻翎成就神王，一切就都是值得的。”

　　凤三对此很不以为然，想了下又说：“源火海的本源就是先天诞生的第一团火。纪元不灭，此火就不灭。消耗的本源都只需要积蓄几十万年，就能蓄满。”

　　“几十万年！”高正阳不说话了，凤三的时间观念果然和他完全不同。

　　不过，高正阳还是察觉到了，这并不是凤三的理智判断，而是他被凤轻翎影响了。本能的选择了为她辩护，把这件事轻描淡写的掩盖过去。

　　这也不是凤三真的失去理智，只是他把立场站在凤轻翎这面，选择了一个最能接受的说法。

　　高正阳摇头，凤轻翎本来就逗比，现在又有了这个本事，作起妖来那是谁都挡不住。

　　凤轻翎身上七色神焰不断收缩，最后化作一个丈许高的七色光蛋。被七色神焰包裹起来的凤轻翎，只能隐约看到一点影子。

　　看那样子，她似乎陷入了沉睡。

　　凤三和高正阳解释：“她吸收了太多先天神焰本源，需要通过沉睡彻底消化这些力量……”

　　“那要多久？”高正阳有点担心，他还想用凤轻翎帮忙呢，要是她睡个几万年，黄花菜都凉了。

　　“一两千年总是要的。”凤三傲然说。

　　他们凤族生命无尽，睡个几万年都正常。一两千年对他们来说，还真不算长。

　　高正阳一听心都凉了，他说：“纪元轮回已经开始了，睡这么长的时间可不明智……”

　　他话还没说完，源火海深处突然升起一道五色神火。五色神火在虚空中一转，化作一个穿着赤红长裙的美女。

　　这美女看着年纪大概在三十许，狭长的凤目，高高颧骨，又让她显得很强势。

　　不过她身材修长，胸挺臀圆，穿着大红长裙却并不显得俗艳，反而更显火辣美艳。

　　不用凤三介绍，高正阳知道这一定是凤轻翎的母亲，凤族女皇：凤宁。他当先鞠躬施礼。这既是表达尊重，也是表达亲近。

　　凤宁狭长明艳的凤眸上下打量了番高正阳，才慢悠悠的问：“你是谁？”

　　她的声音有些沙哑低沉，却异常有磁性。随口一句话，就有种深深透入神魂的魅力。

　　高正阳一笑：“岳母您好，我是凤轻翎的老公，高正阳。”

　　凤宁长眉一扬，露出几分不悦之色。她在源火海中沉睡了好多年，也不知外界到底出了什么事情。今天是凤轻翎领悟神王法则，母女血脉相通，激发了血脉共鸣。

　　这才把她从沉睡的唤醒。而且，凤宁也从凤轻翎那获得了先天神焰本源滋补，身上的伤势也因此痊愈。

　　精神和身体都恢复到巅峰状态的凤宁，对于高正阳可不怎么满意。虽然对方显得很礼貌恭敬，但骨子里那股强硬霸道却是怎么也掩饰不住的。

　　凤宁不明白，她的女儿怎么会找一个人族，当夫婿。她是凤族女皇，当然有自己的矜持。

　　心中再如何不悦，凤宁也不会当场和高正阳发作。她目光一转，看向了凤三，那意思很明白，问他到底是怎么回事？

　　凤三一脸的苦色，对于他这个姐姐，他可是异常敬畏。别看他纵横诸天，在凤宁面前却从来都是老老实实，不敢有任何逾越。

　　刚才凤轻翎晋升神王，他虽然感应到凤宁的气息，却因为太开心了，忘记提醒高正阳赶紧离开。现在，就说什么都晚了。

　　无奈之下，凤三只能通过神识传讯，把高正阳和凤轻翎的事情说了一遍。

　　等凤三说完，凤宁一脸不悦，轻叱了一声：“荒唐。”

　　凤轻翎是她嫡女，以后要继承凤族女皇之位。怎么可能嫁给一个人族。就算是凤族中，血脉不纯的都没资格和凤轻翎结合。

　　凤宁沉吟了一下对高正阳说：“高神王，以前小女无知，做了很多错事。也承蒙你照顾，作为她的家长，我深表感激。”

　　“岳母，您这就见外了。轻翎是我媳妇，个我不照顾她谁照顾她。”

　　高正阳摆手谦让，笑吟吟的亲热说：“咱们，一家人不说两家话。”

　　凤宁一笑，她可不是凤轻翎那种小女孩，不是高正阳几句亲热话就能忽悠的。她正色说：“高神君，你救了轻翎的命，那是大恩。我们凤族绝不会忘。不过。你和轻翎的婚约，却是极为不妥。”

　　刚才凤三说的很清楚，高正阳现在是十二阶不死神躯。凤宁深知十二阶神躯的厉害。她虽然强烈反对这门婚事，却不能对高正阳太过失礼。

　　凤宁说：“凤族不能和外族通婚，尤其是纯血凤族。轻翎未来将会继承皇位，更不能和外族通婚。她年少无知，不知轻重，才和您结下婚约。”

　　说着，凤宁对高正阳深施一礼，“小女无知，太过胡闹，给神王带来很麻烦，我替小女给你道歉赔礼。”

　　凤宁又说：“高神王，你称霸诸天，所向无敌。轻翎如果能和您结婚，那也是她的福分。可惜，事关我族存亡，我必须阻止这件事。还请神王见谅。”

　　尽管凤宁说的十方客气，高正阳却不太高兴。要说他和凤轻翎有多深的感情，那也不是。但要说没有感情，更是瞎扯。

　　高正阳有很多女人，也不是非要娶凤轻翎。但这话让凤宁说出来，他就很不爽了。如果凤轻翎这么说，那他立即扭头就走，二话都不说。

　　他对凤宁说：“您说的很有道理，我也完全能理解。异族么，当然是不好通婚的。纯血凤族才能保持强大神通和力量。才能保证凤族的传承……”

　　凤宁到有点意外，高正阳看着这么霸道强硬的人，居然就这么接受她的话？难道是对轻翎一点感情都没有？

　　凤宁又觉得很不忿，我女儿何等美丽高贵，看是了你，你居然一点都不留恋。轻翎是怎么看上你的？

　　尽管心里很不悦，但至少顺利解决了这件事，也算是好事。凤宁露出微笑：“高神王，这件事是我们不对，我愿意送您一件小礼物，表达我的歉疚之情……”

　　不等凤宁说完，高正阳摆手说：“岳母，您先等等，我话还没说完呢。”

　　凤宁一愣，什么意思，还叫岳母？那刚才说那话是逗我玩呢？这一下，她真的有些生气了。

　　作为十三阶神主，凤宁虽然才从沉睡中清醒过来，一身力量才恢复六七成。但对付一个神王还是没问题的。

　　凤宁神色一沉，自然流露出了神主的威严。汹涌波荡的源火海，都一下凝固住了。

　　旁边的凤三更是脸色大变。凤宁透出的神主威压虽然不是针对他，却让他难以承受。

　　高正阳却一脸笑容，恍若不觉。神主虽强，转化出来的力量却同样有限。他要是没有和神主叫号的本事，这先天龙皇不死神躯那就白练了！

　　他从容的说：“我能理解您的想法，但我并不赞同。纪元轮回，诸天万界都会崩溃。所有生灵都要毁灭。凤族虽强，但恕我直言，想在熬过纪元轮回也很难。”

　　说到纪元轮回，凤宁虽然很不爽，但也要听听高正阳到底要说什么。归根结底，一位强大十二阶炼体神王，值得尊敬。

　　哪怕他满口胡扯，凤宁也要听他说完。要是换做其他人，凤宁直接让对方变成一缕烟灰，哪有时间听他废话。

　　高正阳又说：“纪元都轮回了，维持万界的法则都毁灭了，各族所谓的传统就更不值一提。在这个时候，只有求新求变，才有一线生机。因循守旧，只能跟着纪元一起死。”

　　凤宁冷然不语，道理是没错。但这种大道理，却不能放在具体细微的事情上。

　　凤族的血脉传承，只有纯血才能激发血脉神通。就像凤轻翎，如果她父亲不是纯血凤族，她怎么可能轻易觉醒凤仪九天的神通，成就神王。

　　不论高正阳多强，他和凤轻翎结合，不可能诞生出强大凤族。那她们传承百万年的皇族血脉，就会断绝。

　　这是绝对不能允许的！否则，就凭高正阳的身份，换做其他任何一个凤族，凤宁都不会反对。

　　凤宁沉默了下才说：“高神王，抱歉，你的人族血脉，和轻翎结合，不论如何都不会诞生出更优秀的下一代。”

　　“嗯，您说的对。”

　　高正阳很赞同的说：“下一代再如何优秀，又怎么可能和我相比。”

　　凤宁愕然，这是什么话？

　　高正阳继续说：“岳母，你误解我的意思了。其实我要说的很简单，纪元轮回，诸天万界毁灭。只有我，才能保住你们凤族。”

　　十三阶的凤宁，也被高正阳的话震懵了。她有些茫然的看着高正阳，他知道自己再说什么么？

　　这样狂妄自大的语气，她从没见过。哪怕是那些远古就存在的强者，也不敢说这样的话。

　　一旁的凤三到是好一点，至少，不会像凤宁那么震惊。因为他已经习惯了高正阳说大话。

　　高正阳到是很理解凤宁的感受，他又说：“岳母，您一定觉得我是胡吹大气。可我纵横诸天万界，说过很多这种话，还没人能证明我错了！”

　　凤宁到底是十三阶强者，迅速冷静下来。但她不知该如何反驳高正阳。这人是说大话，可她的确没办法证明对方错了。

　　她犹豫了下说：“谢谢神王的好意，我还是不能同意你们的婚事。”

　　高正阳也不失望，如果吹两句大话就能说服十三阶神主，那这个神主也太不值钱了。

　　他正色说：“我堂堂大丈夫，不会死皮赖脸。不过，此事是凤轻翎和我订的。若要取消，让她来和我说。只要她一句话，大家就此断绝关系，再不往来。”

　　凤宁这才发现，高正阳说话饶了一圈，原来就是这个意思。要是高正阳刚才直说这个要求，那她肯定不同意。双方可能就谈崩了。饶了一圈，她突然觉得这样能解决问题也可以接受。

　　“轻翎现在不能打扰吧……”凤三在旁边有些担心的说。

　　“无妨，我只需要沟通她神识即可。”

　　凤宁伸手一指源火海深处七色光蛋，一点灵光飘洒而出，光蛋内的凤轻翎神识就被灵光吸引出来。

　　凤轻翎神识凝炼元气，瞬间组成一个元气化身。她看到凤宁后显得很惊喜，“母皇，您醒了？太好了！”

　　说着话，凤轻翎走过去一把揽住高正阳手臂，有些羞涩对凤宁说：“母皇，这是我夫婿高正阳。他很厉害的！”

　　凤轻翎从小就自己长大，对凤宁只有敬畏，却不亲近。在她心里只有高正阳一个人。说话的时候，自然就和高正阳站在一起。

　　凤宁双眉都拧在了一起，凤轻翎这个样子，想要让她分手好像不容易啊。尤其是凤轻翎晋级神王，领悟凤仪九天的神通。

　　只有她说服别人，别人想让她改变主意，那可太难了。但事情不能不做。

　　凤宁放缓态度，柔声对凤轻翎说：“轻翎，你和高神王虽然有情，但并不合适在一起。为了凤族的未来，你要做一个决断。”

　　“我不，我不……”

　　不等凤宁说完，凤轻翎就不干了，她嘟着嘴满脸不悦的连声拒绝。

　　那柔弱可怜的样子，让凤宁都是不忍心说了。她心里很明白，这是她被凤轻翎的强大神通影响。她只能强行运转力量，让自己保持绝对冷静。

　　“轻翎，你长大了，变强了，更要学会听话，学会承担责任……”

　　凤宁不敢逼迫凤轻翎，耐心劝说。

　　但她沉睡的太久了，完全不了解她这个女儿有多作。

　　凤轻翎根部不容凤宁说完，就死死抱住高正阳：“他就是我的，就是我的，谁也不能夺走他。母皇，您就不要拦着了。这诸天万界，有哪个凤族能配得上我，只有高正阳才勉强有资格。我只要他，就要他，好不好好不好……”

　　高正阳一脸无辜的看着凤宁，眼里却都是笑意。他很想看看，凤宁能拿她这个闺女有什么办法。

　　凤宁哪有什么办法，凤轻翎在那一撒娇，她心就软了。她明知不对，但怎么也狠不下心来管凤轻翎。只想着尽量满足她的要求，让她高兴。

　　又一想，纪元轮回，凤族都未必能保住了，又何必遵守那些死规矩。何况，高正阳如此强横，未来前途无量。也许，他真的能保护凤族。

　　凤宁突然觉得，高正阳的话很有道理啊。但她强大神主智慧，又觉得这很不对。高正阳在那胡吹大气，怎么能当真。

　　而且，高正阳为什么这么说？他应该是猜到轻翎会恳求，到时候，她只需要一个理由就能说服她自己。

　　这个高正阳，计算好深！

　　凤宁想到这里正要发作，凤轻翎却已经凑过来，一脸讨好又亲昵抱着她手臂，“母皇，您就答应我吧，答应我吧……”

　　被闺女这么一摇，凤宁立即就换了想法。高正阳心机深沉多智，又如此强大，这才能在诸天万界立足啊。这样的好女婿，不好找！

　　凤宁虽然还有些犹豫，嘴里却已经说：“好吧，你想怎么样就怎么样吧。”

　　“谢谢母皇，女儿爱你。”凤轻翎大喜，抱着凤宁就亲了一口。

　　高正阳也凑过来，一把抱住凤宁，“谢谢岳母。我也爱您……”

　　凤宁只觉高正阳这话得无比荒谬，但这会却只能认了。

　　高正阳又说：“岳母，您身上的天痕剑意，我可以帮您处理掉。”

　　凤宁不禁一惊，高正阳还有这个本事？


第1119章 三足金乌

　　凤宁为什么在源火海沉睡了几个纪元，就是因为当初和天痕神主动手，中了他一记天痕剑。

　　拿着天痕剑的天痕神主，杀伐之法最是凌厉锋锐。以凤宁近乎不死的凤凰神躯，也接不住天痕剑。

　　几万年过去了，凤宁勉强压住了天痕剑意。又有凤轻翎的神意共鸣，这才唤醒了她。

　　不过，留在凤宁神魂中的天痕剑意，把她神魂上撕开一个无法愈合巨大裂痕，把她核心神域都撕开两半。

　　现在凤宁只剩下五六成的修为，其中一部分力量还要专门去压制天痕剑意。所以，她这个十三阶神主，对上高正阳都没多少底气。

　　凤三也知道凤宁的情况不妙，为此没少想办法。当初，他为什么对高正阳另眼相看，就是因为高正阳身上有彼岸花的气息。

　　彼岸花的神奇效果，可以转移天痕剑的剑意。可惜，凤三找遍诸天万界，也没能找到。一个纪元才开一次的奇花，可不是谁想找就能找的。

　　再见到高正阳，凤三见高正阳提都不提，就知道他没找到彼岸花。那他就干脆没问。

　　高正阳其实也一直记得这件事。只是凤宁一出来，就气势汹汹想要逼迫他退婚。这种情况下，聊天痕剑意的事情，到像拿条件威胁凤宁一样。

　　说实话，高正阳骨子里骄傲至极。他不在乎凤宁怎么看，更没兴趣拿天痕剑意的事情讲条件。说到底，这件事还是要看凤轻翎怎么想。

　　至于凤宁，虽然是位十三阶神主。高正阳却不怎么看的上。到不是她非要退婚的事情。而是堂堂神主，居然被一道天痕剑意困扰几万年，也忒废渣了。

　　高正阳还真有点太小看凤宁了。当初和凤宁动手的天痕神主，手持天痕剑，隐然就是魔界第一强者。

　　天痕神主虽然伤了凤宁，可也被个凤宁涅槃神火所伤。这一团寂灭归虚的真火，也让天痕神主很不好受。

　　正因为如此，高正阳找人炼化天痕剑的时候，天痕神主都没能做出什么反应。直到高正阳回归人界，天痕神主也没露头。

　　高正阳不知道这些，对凤宁难免小看了几分。不过，双方既然又成了亲戚，不论他有什么想法，该帮忙还是要帮忙的。

　　他也看出凤宁有些怀疑，这到不怪凤宁。她堂堂凤族神主，折腾几万年都没搞定，突然冒出个小子来说我能解决，换谁的会怀疑？

　　高正阳催发出龙皇戟，对着凤宁摆了造型，得意的说：“岳母请看！”

　　融合天痕剑的龙皇戟，外型几乎没变，还是那霸气，只是戟刃更多了几分锋锐。

　　凤宁对天痕剑太熟悉了，一眼就察觉到戟刃很眼熟，她不能置信的上下仔细看了几眼，终于确定龙皇戟上这柄戟刃赫然就是天痕剑！

　　她惊讶的说：“这天痕剑怎么落到你手里了？”

　　不是她小看高正阳，别看高正阳现在是十二阶不死神躯，真和天痕神主放对，他还差的多。

　　别说从天痕神主那抢天痕剑，能在天痕神主手下逃的性命，都算高正阳本事。

　　高正阳简单解释了一下天痕剑的来历。他虽然喜欢装逼，却不会打肿脸充胖子。

　　听高正阳说完，凤宁也不禁赞叹：“能强行分解天痕剑，正阳真是厉害。”

　　顿了下又提醒说：“天痕神主已经领悟自己法则，和天痕剑完全分割开。你虽拿到天痕剑，却不能小看天痕神主。依我所见，你现在和天痕还差的很远，切记要提防天痕……”

　　凤宁到不是故意贬低高正阳，她是真心实意提醒高正阳。

　　高正阳点点头，心里也很清楚，他现在是能和神主扳手腕子。

　　真要扳手腕子，他现在天下无敌啊。可惜，神主并不只会扳手腕子，还有许多别的本事。

　　平心而论，他和神主还差着一截。不过，只要不进入神主的神国或主世界，在哪他都敢和神主硬钢。

　　没有世界力量的加持，神主想赢他很难。想杀他就更难了。

　　高正阳可不是自我感觉良好，而是他对自己力量有着清楚的认知。通过和青帝、邪神等十三阶神主打交道，他也对十三阶力量有着很深刻理解。

　　按照高正阳的理解，十三阶神主的强大就在于有神国世界，有着主宰世界的法则。对于纪元，时空，命运，有着更深的理解。

　　可以这样说，十三阶神主不止力量强大，更博学多才。他们可以用亿万种方式转化力量。

　　他走的则是至精至纯的路子。把所有力量都用来强化身体神魂，使之凝炼成一，任何外力外物都无法动摇。

　　只论武功搏杀，他敢自信在排在前十名，甚至达到前三。但神主的力量形势变化万千，没人会只和高正阳比武。

　　神主可以施展法术，可以重塑天地，可以撕裂虚空。他们有很多种办法能赢得胜利。同理，他们因为缺少足够的强硬手段，也很难直接消他。

　　所以，炼成龙皇不死神躯后，高正阳的底气就足了。

　　至于凤宁对他的判断，其实也有很大偏差。这也不是凤宁眼力不行。实在是他现在唯纯唯一，内外圆满无暇。凤宁虽是十三阶神主，也不能凭外在气息判断他的高低。

　　高正阳不想解释这些，也没必要对凤宁证明自己。他说：“岳母，我在人界还有事情，先尽快解决你身上的天痕剑意吧。”

　　凤宁自然是求之不得。她被天痕剑意困扰了几万年，对这道剑意无比厌恶。恨不能立即就把剑意驱散。

　　她说：“好，我带你进入识海。”

　　凤宁说着伸手一指高正阳，神光一闪，高正阳就被她送入了自己识海。

　　十三阶神主的识海，实际上就是核心法则构建的神域。对于高正阳来说，冒然进入神主的神域还是很危险的。

　　但高正阳相信凤宁还没疯，不会丧心病狂非要杀他。何况，以凤宁现在的力量，想困住他都难。

　　凤宁的识海广阔无尽，到处都是赤红如血的火焰。火焰海中心，凤宁神魂蜷缩而卧。华美优雅的五色神翼收拢成一团，把她神魂完全包裹起来。

　　隔着五色神翼的保护，高正阳都能见到凤宁神魂上有一道长长黑色剑痕。

　　高正阳也不好凑的太近，他虽然是凤宁的便宜女婿，但这关系还太脆弱了，还不足以让凤宁相信他。

　　所以，高正阳只是把龙皇戟催发过去。

　　脱手而出的龙皇戟，化作一条暗金长龙，低啸着向凤宁神魂扑过去。

　　出于对龙族本能的厌恶，凤宁神魂微微皱眉。但她还是克制住心中的厌恶和抗拒，打开五色神翼。

　　暗金长龙围着凤宁神魂缠绕了两圈，巨大龙口猛然咬在凤宁胸口上。

　　凤宁神魂上的天痕剑意，感受到天痕剑锋的吸引，本能的就去和天痕剑锋汇合。拿到长长黑色剑痕，就如同一条黑蛇般，自动游到了暗金长龙嘴里。

　　这一道天痕剑意能困扰凤宁几万年，自然是天痕神主最强剑意所化，其中包含了天痕神主毕生的剑道修为。

　　当然，如果没有天痕剑锋，谁也没办法消化吸收这道剑意。

　　高正阳也是机缘巧合，这才把天痕剑锋融入龙皇戟。这次才能顺利的提取到天痕剑意。

　　暗金长龙吸收了天痕剑意，周身神光大盛，释放出威凌天下的凌厉锋芒。

　　高正阳心生感应，急忙把龙皇戟收了回来。天痕剑意再好，也不能在凤宁识海感悟。这对凤宁和他都不是好事。

　　凤宁那面神魂也发出一声清鸣，那鸣叫声充满了无尽喜悦，引得高正阳神魂和身体的微微震荡共鸣。

　　高正阳惊觉有点不对，他神躯成一，不受外力所动。凤宁用了什么手段，居然能激发他的身躯神魂共鸣。

　　凤宁并没有说话，她口中清鸣不绝，缭绕间似乎已经直上九天。

　　被天痕剑意困扰了几万年，今天这道剑意一去，凤宁立即修为尽复，其生命状态重回巅峰。再没有被剑意困扰的垂死挣扎的痛苦。

　　凤宁的心情舒畅，是无法用言语表达的。这样吟啸了不知多久，她才停下来。

　　五色神翼一动，凤宁到了高正阳身前。她满脸笑意的说：“不管你和轻翎是什么关系，这次你救了我，我一定要回报你。”

　　凤宁也很清楚，别看高正阳嘴上叫的亲热，一口一个岳母，还说什么爱她之类的亲近话。高正阳对她可不怎么看的上。当然，凤宁一样也不怎么看的上高正阳。

　　不过，这次高正阳是真的帮了大忙。凤宁必须要领情。而且，这人情不能算在她女儿轻翎身上。

　　凤宁堂堂神主，哪会欠高正阳的人情。更不能让她女儿在高正阳面前都无法抬头。

　　她不容高正阳拒绝，伸手一指，一只三足金色乌鸦就落在高正阳手里。

　　金色乌鸦只有一尺多高，身上裹着一团赤金火焰。看着个头不大，却有种威临诸天万界的至阳至胜之势。

　　高正阳本来不在意凤宁的礼物，但对方实在要给他也不会拒绝。接受礼物，对凤宁也是一种尊重。

　　但看到这只三足金乌，高正阳也不由露出惊色，他犹豫了下问：“这是三足金乌？”

　　凤宁傲然一笑：“没错，这是太阳真精所化。其力量虽然不强，却蕴含太阳至阳至胜的无上神威。这也是先祖留下的神物。”

　　这只三足金乌可不一般，是凤族强者从第一纪元获得的神物。因为凤族天生能操控火，这只神物就被当做镇族之宝。

　　不过，凤族控火是天生的神通。太阳真精所化的三足金乌，实质上却是蕴含着太阳遍照诸天的至阳至胜之气。

　　这一点上，和凤族的本性完全不同。甚至在操控火焰上也没有多少共通之处。一百多个纪元来，几乎没有凤族能从三足金乌上获益。

　　只是这种远古传下来的无上神物，哪怕没用也不可能送给外人。

　　今天，凤宁承了高正阳一个大人情，心情大好之下，就把三足金乌拿出来。当然，这也是高正阳和凤轻翎有婚约，怎么说都是半个自己人。

　　三足金乌送给高正阳，到也算给了外人。

　　凤宁说：“你虽然不会操纵火焰，但你天性至阳至刚，和三足金乌神意颇有共通之处。拿过去参悟一二，必定能有所进益。”

　　高正阳也感觉到了，这只三足金乌身上那股睥睨一切的张扬霸道劲头，和他特别像。他隐隐有种感觉，他一定能从中学到东西。

　　“岳母赐，不敢辞。”

　　高正阳跩了一句文，笑嘻嘻的说：“我就不客气了。谢谢岳母。”

　　高正阳说着点点头，一拂袖出从凤宁识海中出来。

　　等在外面的凤轻翎看到高正阳出来了，惊讶的问：“这么快就完事了？”

　　“做这种事情不要拖延时间。”

　　高正阳没好气的说了一句，转又说：“我已经迟到了，必须先回人界。”

　　凤三在旁边听着，是一脸的尴尬。又不好多说什么，只能装作不存在。

　　凤轻翎却一把拽住高正阳，撒娇说：“别走么，我在这修炼，你当老公的要陪着我啊。”

　　高正阳被凤轻翎摇的心荡神怡，差点就答应了。好在他身心成一，凤轻翎的卖萌神通再强，他也能勉强抵抗。

　　他一沉脸说：“岳母和三叔都在这陪你，还要我干什么。你好好修炼，等力量巩固下来，再来找我。”

　　凤轻翎有点不高兴瞥了眼高正阳，嘴里轻轻哼了声。

　　听的高正阳又是一阵心软，他急忙提醒自己，这小女人就是卖萌，不要当真。他强板着脸教训说：“不听话可不是好老婆。”

　　凤轻翎从小到大，别人都是对她百依百顺。高正阳这么对她，到让她觉得新奇有趣。而且，高正阳也的确很有魅力。那种强硬霸道强者气概，更让她特别喜爱。

　　所以，高正阳沉着脸一教训她，她反倒就乖乖听话了：“嗯，那我好好修炼，等修炼好了就去找你。你记得要想我啊……”

　　没等凤轻翎说完，高正阳一拂袖，人已经破空虚空离开。

　　凤轻翎看着虚空荡漾的空间波动，七彩明眸中满是爱慕：“男人就是要做大事，总是儿女情长的太没出息了。更没有守在家里不出门的！”

　　凤三在旁边更尴尬了，他为了守护源火海，已经几万年都没离开。真要出去，也只是一缕神识投影变成的化身。

　　只是对着凤轻翎，他不论如何都无法生气。更没有办法像以前那样摆着长辈架子教训凤轻翎。

　　他甚至觉得凤轻翎说的对，她挑选的驸马高正阳，也特别有眼光。没看高正阳一来，就解决了天痕剑意，让女皇彻底解脱。

　　凤宁这时候也睁开了眼睛，她对凤轻翎说：“你是凤族公主，修为不能比高正阳低，那样太丢脸了。”

　　凤轻翎不以为然的说：“正阳那么厉害，我比他弱是应该的啊。再说，谁能有正阳厉害啊！”

　　听到这么无脑的崇拜赞美，凤宁也忍不住了：“你胡说什么呢，他不过是十二阶，十三阶的神主那么多，他还不算什么。”

　　“母皇这么厉害，还不是要正阳帮忙……”凤轻翎反驳说。

　　凤宁无言以对。她虽然力量尽复，但对上这个女儿，还是发不出脾气。反而在想，轻翎还是很有眼光的，高正阳现在虽然还不算强，但未来前途无量……

　　高正阳离开东极天，立即回到了人界大光明宫，清凉殿。

　　清凉殿本来是白心猿闭关的地方，因为常年没人，荒草丛生，看起来破为破败。

　　但等高正阳再回来，清凉殿已经收拾的干净整齐，房屋也重新粉刷装饰。整座大殿看着似乎都在闪光。

　　而且，清凉殿也热闹了许多。高正阳才回来就看到大殿站满了人。

　　说站满了有点夸张，但人的确不少。白心猿，红日，月轻雪，还有妖族七圣等等。有许多人面孔很年轻很陌生。高正阳从没见过。

　　高正阳一出现，也立即成为了众人目光焦点。

　　红日的一脸的欢喜，当先快步迎上来：“你可回来了，他们已经在天岳都等你三天了……”

　　高正阳和陆九渊、熊霸他们开会，约定好了在天岳都开会。结果，一群人赶到天岳都，等了高正阳三天，他还没出现。

　　现在石破天在那面洋洋得意，认为高正阳是不敢来了。还有很多新生代强者，也都表达了对高正阳的不满。

　　这几天的时间，最高安全委员会内已经吵成了一团。

　　红日和月轻雪她们也有点担心，高正阳向来言而有信，从不会在这上面说笑。但他逾期不归，不知是出了什么事情。

　　等到白心猿回来，红日和月轻雪就都急忙赶过来。但白心猿却什么都不说，只说高正阳正忙。

　　无奈，一群人就只能在清凉殿等着了。

　　高正阳对红日说：“出了点意外，所有耽搁了几天。让石破天他们先不要急。等我是他们应该做的。”

　　这话一出，旁边听着的新生代强者们目光都变了。他们都听说高正阳如何嚣张跋扈，但从没见过。今天第一次见面，果然，高正阳就像传闻中的一样。

　　红日一笑：“你既然回来了，就没必要让他们等了。无相师叔也在呢。”

　　高正阳点点头，对白心猿说：“小白，你也跟我走。”

　　懒洋洋坐在地上的白心猿站起来，低声应了句是。

　　白心猿那老实听话的样子，又让众多新生代强者为之侧目。这位的懒散可是出了名的。任谁来了，也没见他站起来过。

　　高正阳一拂袖：“既然石破天等不及了，那就早点了结此事……”


第1120章 驾临

　　天岳都，观天台。

　　石破天，陆九渊，无相，熊霸，几位最高委员会副委员长站在最中间。其中，又以石破天站的位置最靠前。

　　他在副委员长中排名第四，但手握大权，实际地位早已经超过陆九渊，无相、熊霸。这里又是天岳都，石破天自然是站在最前面。

　　玉清公主站在稍后的位置，她也是最高委员会的常委，职权极高。又是石破天的妹妹，也理所应当的站在前面。

　　不过，在玉清公主她身后还站着一群年轻人，他们是六国皇族中最出色的天才。其中，最出色的无疑是石破天的儿子石正道。

　　石正道今年才四十七岁，却已经是十阶强者。他在少年时就参加战斗，几十年的战争磨砺下，整个人如同一柄铁枪，站在身形笔挺，端正的国字脸不苟言笑，透出浓烈的铁血气息。

　　很多人都认为石正道继承了石破天的天赋，而且年纪还小，未来前途无量。

　　一些人还把他和高正阳相比。认为从天赋、战绩来说，现在的石正道远胜当初的高正阳。

　　在下一代的天才中，石正道也是名声最大气势最盛的一位。隐隐间已经成为这一代年轻人的核心领袖。

　　石正道身旁，是几位年轻男女，其中最出色的美女叫风铃，是风国皇族。不过风国皇帝被高正阳轰杀，风国皇族精英损失大半。从那以后，风国就一蹶不振。

　　魔族入侵，风国虽然不是重灾区，却被迫作为后勤基地，为前线提供资源。不到几十年的时间，皇族就失去了权势。所有要害部门，都掌握在最高安全委员会手里。

　　到了今天，风国已经名存实亡。只是风国皇族毕竟底蕴深厚，新生代里也涌出大量天才。这个风铃，就是其中最出色的剑圣。

　　在年轻一代中，风铃剑圣仅次于石正道。因为从小接受风国皇族灌输，风铃异常厌恶最高安全委员会，对高正阳也极其痛恨。

　　风铃最大愿望就是重建风国，恢复风国往日的容光。正因为抱着这样的想法，风铃自愿跟随石正道身旁。她相信，作为七国皇族，他们都共同的利益，可以一起共谋大事。

　　至于高正阳，失踪一百多年了。他就算回来，又能怎么样？

　　风铃环顾周围，都是六国皇族中的天才。至于蛮族和平民中涌出的天才，跟着他们天然不在一个阵营。那一伙人，大都站在陆九渊和无相身后。

　　除了皇族，就只有强大宗门才能培养出圣阶强者。底层中的天才，走到一定高度就要选择派系。否则，肯定会被各派系排挤。

　　人族强者辈出，但资源有限。没有派系的保护，一个人想要出头那是做梦。残酷的战争中，任何天才没有相应的保护，很快就会陨落。

　　一百多年来，无数残酷的血淋淋现实，让所有天才都明白了必须抱团站队的道理。不懂这个道理的天才，都成灰了。

　　佛道两门中，最出名的新生代天才中最出名的是云飞扬。这位是剑圣云九天的义子，也是他的徒弟。

　　风铃想到这里，不由瞥了眼陆九渊身后的云飞扬。

　　云飞扬一身月白道衣，面如冠玉，背负长剑。站在那道衣飘飘，真如神仙中人。

　　感应到风铃的目光，云飞扬对风铃淡然一笑。

　　双方虽然不是同路人，但今天么，却都算是同一阵线的。大家都要共同联手抵抗高正阳。

　　当然，这个是几方的默契。谁也不会公开去说，更不可能和别人商量，落人口实。

　　云飞扬也从没见过高正阳。对于这位，他也是极其的好奇。要知道他师父云九天，对高正阳可是有着极大执念！

　　云九天当初和高正阳作对，好在有他师兄陆九渊出面，这才活下来。从那以后，云九天就知道此生再没资格和高正阳较量。

　　所以他寻遍天下，终于找到一个天赋绝世的剑道奇才。云九天倾囊相授，悉心教导。

　　果然，云飞扬没让他失望，几十年间就晋级剑圣。云九天早些年因为一场大战身死，现在，云飞扬已经继承的云九天的无极剑印，成为无极峰主。

　　云九天在道门中的地位，仅在陆九渊之下。很多人都认为，未来他必然道门宗主。

　　对此，云九天其实并不是很在意。他性子很像云九天，对名利并不如何热衷，只喜欢专心修炼剑道。

　　而且，今时不同往日。所有权力地位，都随随时会在纪元轮转中崩溃。只有自身力量强大，才是存活下去的根基。

　　当然，一个人的力量有限。必然还是要借助宗门势力，收集资源，提供方便。

　　云飞扬并不排斥当道门宗主，只是当宗主是一种手段，而不是他的真正目的。

　　在这一点上，云飞扬自觉还算有点眼光。所以，他很看不起石正道、风铃这群皇族天才。

　　他们还在妄想恢复皇族容光，还在向着称皇称帝。却不知道人族都可能要灭绝了。称皇称帝，又有什么意义！

　　云飞扬又觉得有点可惜，石正道、风铃都很有天赋，只是因为出身，限制了眼光见识。现在修为虽强，以后却必然落在他后面。

　　正因为有这种优越感，云飞扬能以一种淡然姿态面对石正道他们。

　　站在云飞扬身旁的宏远忍不住低声问：“你和风铃眉来眼去的，干什么呢？”

　　宏远是无相的小徒弟，今年才成圣阶。说起来年纪比云飞扬还大几岁。不过他性子诙谐，喜欢说笑，见了谁都没大没小。

　　虽然佛门和道门一直关系不好，但宏远却偏偏混成了云飞扬的朋友。

　　宏远秃头很亮很大，偏偏眼睛很小，一身的肥肉，宽大僧衣都要裹不住了。站在那挤眉弄眼，让人看着就觉得好笑。

　　云飞扬摇头：“我和风铃可不是一路人。再说，那是石正道预订的皇后啊！”

　　说起石正道和风铃来，云飞扬不禁语带讥讽。这两个男女搅在一起，说穿了就是强强联合，为了掌握更大的权力。

　　要说感情么，那就不知道有没有了。

　　宏远却颇有些羡慕：“其实风铃挺不错的，长的漂亮，那屁股一看就能生养。娶回去生他十个八个，没准就能生出个神阶来！”

　　“你要是喜欢你上啊！”云飞扬笑说。

　　“不敢不敢。”

　　宏远连连摇头，“和尚可是持的大戒，不能亲近女色。”

　　“那有什么，修为高低和戒律没关系。”

　　云飞扬不以为然，“你师兄高正阳女人那么多，还不是天下无敌。”

　　“嘘，别乱说。”

　　提起高正阳，宏远也有点紧张了，他胖脸皱成一团，小眼睛眯成线，“我师兄可是神阶，神通绝世。你这么提他名字，会被他感应到的。”

　　云飞扬一笑：“我是道门弟子，又不是你们佛门的和尚。论职务我是委员会执委，提提委员长名字也算不上犯忌。”

　　宏远连连摇头：“我这师兄厉害的紧，厉害的紧，你还是老实一点。今天啊，我看老石家要倒霉！”

　　“无相大师说的？”云飞扬神色一紧，难道高正阳真敢动手？

　　要知道这可是天岳都，有数十亿居民。其中大半都是战士。每个战士都和天岳都大阵能建立联系。

　　石破天只是通过天岳令，就能调集十亿以上的战士力量。更别提天岳都本身就是强大法阵，连接方圆亿万里的地脉。

　　也正因为天岳都法阵如此强横，才能挡住魔族大军百年。要知道，在天岳都陨落的魔族神阶强者足有十三位。

　　可以说，魔族在人界死去的神阶强者，都是在天岳都被杀的。

　　天岳都几次大战中，魔族十二祖神也曾出手帮忙。但在天岳都范围内，魔族十二祖神投影才一出现，就被硬生生驱逐出去。

　　十二阶的力量，在天岳都施展不了。可想而知，天岳都大阵有多强大可怕。

　　云飞扬不相信高正阳敢在天岳都动手。虽然高正阳以前是个传奇，而且号称不败。但在天岳都乱来，他这个传奇就要被终结了！

　　从感情上说，云飞扬不喜欢高正阳。但他觉得，高正阳是个了不起的人物。在一百多年前，七国声势正盛的时候，就能打破国家的限制，建立最高安全委员会。

　　人族现在还能和魔族对抗僵持，最高委员会居功至伟。要是人族还是七国分治的状态，必然有一部分国家投降。剩下的国家，在魔族大军下崩溃毁灭。

　　不管高正阳这人如何，至少可以称得上雄才大略，气魄不凡。他如果能调整好委员会内部的矛盾，人族将会变得更团结更强大。

　　当然，云飞扬不看好高正阳。毕竟过去一百多年了，一切都变了。

　　石破天，早已经成长为独霸一方的巨擘。只要天岳都不破，他的权势就无可动摇。对于委员会来说，石破天是无解的。高正阳也不例外。

　　如果高正阳选择在天岳都动武，这看着很有气魄，却很愚蠢。

　　因为他很难达到目的，反而会激发矛盾，引发最高安全委员会分裂。人族大好的局面，很可能因此分崩离析。

　　想到这个严重后果，云飞扬也无法淡定了。

　　宏远没想到云飞扬反应这么大，他有点尴尬的说：“我就是看不惯石正道那嚣张样子，随便说说，你还当真啊……”

　　云飞扬气的恨不能给宏远一脚，这事情有说笑的么。

　　可宏远嬉皮笑脸，他也不能真打。

　　前面的无相察觉到了宏远有动静，回头瞥了眼宏远。

　　宏远对无相还是很敬畏的，胖脸上笑容一收，低眉垂目，站在那就像尊佛像一般。

　　云飞扬有些好笑，正要出言调戏宏远，却突然心生感应，抬头向中间望过去。

　　观天台中心是一座巨大传送法阵。这座法阵直接连着地脉，有近乎无穷的元气支撑。所以，这座法阵能连接东神州各处。

　　也正是有这座法阵，让人族强者能随时支援天岳都。天岳都才能撑过前面几十年。

　　人族在残酷战争中，各种武学、法术都飞速进步。观天台上的法阵，也日趋完善。

　　到来现在，观天台的法阵已经能预先看到对方投影。如果发现不对，还可以运转法阵，把对方传送到无尽虚空。

　　这种传送极其危险，一个不好就不知传送到哪去了。哪怕是神阶强者，也可能从才一去不返。

　　云飞扬感应到传送法阵运转，心里也不禁有点紧张。这个时候很关键，石破天要是使坏，直接把高正阳他们传到无尽虚空，那情况就难以控制了。

　　就算高正阳他们再找回来，石破天也可以推说是失误。

　　宏远等人也都明白这个道理，年轻一辈都是瞪大了眼睛看着传送法阵。

　　到是无相、陆九渊等人都面色沉稳，不见一丝异样。

　　这个时候，传送法阵上投影已经显现出来。为首是一位红衣男子。在他身旁的红日和月轻雪，以及白心猿。

　　此外，还有一些年轻子弟跟在后面。

　　石破天看着投影，很是感慨的说：“一百多年没见了，正阳还是没变。”

　　陆九渊不动声色的说：“委员长神功盖世，自然不会有什么变化。”

　　石破天听出陆九渊的意思，提醒他不要没大没小乱叫。他却不以为意，今天，他就是要和高正阳扳手腕。

　　搞的那么客气有什么用，自己气势都先弱了。

　　他没理会陆九渊，直接催发了天岳令。这个天岳都大阵中枢运转起来，传送法阵才真正被激发。

　　观天台中心一道白虹冲天而起，直上三千丈后，才慢慢旋转。

　　整个天岳都上空，都响起了元气轰鸣。

　　数百里外魔族大营，都感应到了传送法阵的动静。

　　魔族统帅紫元光坐在大帐中心，在他面前有一副十多丈见方的巨大水镜。

　　天岳都和上空的白虹，都在水镜上清晰呈现出来。

　　紫元光说：“声势搞这么大，是高正阳来了吧？”

　　旁边的一名魔族强者急忙答说：“应该是高正阳。按照事前约定，高正阳迟到了三天。”

　　紫元光说：“你觉得他们今天会不会内讧？”

　　魔族强者犹豫了下摇头：“事关重大，属下不敢胡乱猜测。”

　　紫元光哈哈一笑，摆手说：“算了，你立即去通知陛下，禀明情况。”

　　“是。”魔族强者急忙躬身领命。

　　紫元光看着面前巨大水镜，满是期待的说：“高正阳，久仰你大名，可不要让我失望啊！”

　　冲天白虹突然一收，漫天光雨飘洒中，高正阳带着月轻雪等人到了观天台上。

　　直到这个时候，所有人才清楚看到高正阳。

　　现场的绝大多数人，都没见过高正阳本人。虽然大都在水镜中看过他的影像，但第一次看到高正阳真人，都是看的很认真仔细。

　　尤其是石正道、风铃他们这些皇族天才，都对高正阳很不满，也都觉得他名不副实。他们都想看看，高正阳到底有什么出奇的地方。

　　包括云飞扬、宏远这些年轻天才，也都睁大眼睛。

　　对于所有年轻人来说，他们对高正阳第一印象就是张扬。

　　那血红色长衣，就像一团烈焰，炽烈浓艳的刺目。换做其他男人穿，必然会让人觉得妖异。

　　偏偏穿在高正阳身上，却有种光明正大的堂皇，有种纵横无阻的狂放。就如行天的烈日，光芒万丈，不会在意任何人的目光。

　　高正阳也感受到了众人关注，他目光环顾一周，哈哈一笑：“挺热闹，看样子大家还挺欢迎我。”

　　被高正阳目光一扫，所有人都本能的低头退让。石正道、风铃、云飞扬这些天才强者，本来都想坚持一下。

　　但不知为什么，面对高正阳目光时，脑子就是一片空白，完全失去了思考能力。只是本能的低下头去避让。

　　高正阳到不是故意吓唬年轻人，只是他自身力量太强横。对他敌意越强，感受的压力就越大。

　　相反，就算是普通人，只要没有恶意，都可以直视他的眼睛。

　　高正阳成就龙皇不死神躯，力量浑然成一。相比于以前，其实反而更加内敛深沉。所以，就算是凤宁这样凤族神主，也看不透他修为高低。

　　至于石破天等人，到是觉得高正阳似乎没有以往的气势，更没有那种横扫一切的霸道决绝。

　　石破天心里到是很高兴，百年不见，高正阳不进反退，那就更好办了。

　　他笑着走上前招呼说：“正阳，百年不见，你风采依旧，我真替你高兴。”

　　高正阳也笑了：“一百年没见，你到是变了许多。”

　　看到高正阳没有反对他的亲热称呼，石破天更有底气了，他很是感慨的说：“这一百多年发生了太多的事情，我怎么能不变呢！”

　　高正阳没理会石破天的感慨，他分开人群走到观天台南侧，看着远方的魔族大营。

　　从这个高度看下去，魔族大营黑压压一片，似乎一直延伸到了地平线的尽头，看着极有冲击力。

　　“那就是魔族大军？”高正阳也有些感叹。

　　“那里有几十亿魔族大军。”石破天走过来和高正阳并肩而立，嘴里解说着。

　　“天岳都挡住几十亿魔族大军，嗯，你们也都尽力了……”

　　高正阳淡然说。

　　石破天一愣，这话是什么意思。


第1121章 热闹来了

　　一句“你们都尽力了……”，听上去好像是表扬，可怎么都让人觉得不是味。

　　在场的数百人，修为最弱的都是九阶，其中还有数十位圣阶。可以说聚集了人族了大半精英。

　　能站在这里的，哪个不是聪明人。所有人都在猜，高正阳到底是什么意思。观天台上的气氛，也陡然冷了下去。

　　石破天脸上客气的笑容，也收敛起来。陆九渊神色凝重。熊霸也盯着高正阳，用眼神提醒他不要冲动。

　　熊霸、陆九渊、无相之前和高正阳商量过，这次在天岳都见面，要对石破天客气一些，先把他安抚住。

　　毕竟，不论如何，石破天都是强大的神阶，是抵抗魔族的前锋。一百多年来，也立下了大功。

　　熊霸和陆九渊都觉得，没必要和石破天翻脸。就算石破天再嚣张，对于最高安全委员会也是利大于弊。

　　何况，高正阳也未必能对拿得住石破天。

　　今时不同往日，一百年前，高正阳独霸东神州，威望如日中天。一声令下，莫敢不从。

　　但到了今天，石破天却坐拥天岳都，手握数十亿大军。座下的圣阶强者就超过二十人。其他九阶八阶高手不计其数。

　　天岳都数十亿军民，都把石破天当做神一样信奉。他的命令就是最高旨意。没人会反抗石破天的命令，也没人敢反抗。

　　高正阳真要和石破天翻脸，人族就要先分裂成两个阵营。石破天一怒之下，甚至可能向魔族投诚。

　　考虑到这么严重的后果，陆九渊和熊霸都相信高正阳不会乱来。

　　没想到高正阳才一出现，就不阴不阳来了一句，让所有人都很尴尬。

　　和熊霸、陆九渊的紧张不同，无相反倒是松了口气。该来的终于要来了。

　　果然，高正阳还是那样霸道强硬，绝不会因为任何人任何事情改变自己。他想要干什么，就一定会干。

　　无相心里苦笑，他和高正阳说那么多，其实心里还是抱有一丝幻想，希望高正阳能够心软一点点。可惜，这终究只是幻想。

　　无相只能暗自叹气，希望高正阳能创造奇迹，把这个烂摊子收拾妥当。至少，不能让人族因此元气大伤。

　　在场数百人中，像无相这么清醒做出判断的人不多。红日、月轻雪，都最懂高正阳。她们当然明白高正阳想干什么。

　　除此之外，就只有白心猿明白高正阳的心思。但他并不怎么在意。

　　对于石破天，他并没有任何好感。这人很嚣张跋扈，可器量却远不及高正阳，眼光只看着人界那么一点点的地方，只想着重建万年皇朝。

　　纪元都快毁灭了，还想着这些东西，简直可笑。

　　所以，白心猿一直都看不上石破天。当然，他也要承认，石破天很有本事。只看他一面抵住魔族大军，一面把天岳都建成独立王国，就可见他的手段。

　　可惜，这些终究是小聪明小手段。他不知自己面对的高正阳究竟有多强大。

　　白心猿原本也是不知道的，但被高正阳带着去了源火海，他对于高正阳的力量有了一个初步认识。

　　在源火海凝结神王法则的时候，白心猿对外界并不是没有感觉。尤其是凤三想要杀他的时候，那种强烈的危机让他差点从入定中冲出去。

　　好在高正阳拦住了凤三。白心猿因为专心凝固神王法则，感应并不是很清楚。却知道，高正阳瞬间就压制住了凤三。

　　那是一种绝对力量的碾压。凤三在那之后，就再没了声息。

　　等白心猿凝结神域，从入定中清醒过来，才发现凤三的气息远远比他深厚强大。这是一个很强大的神王。只说力量，要远远胜过他这个新晋神王。

　　这样一个强者，却被高正阳轻易压住。可想而知，高正阳又是何等强大。石破天在人界还算个人物，但他晋级神王后，就能明显洞察到石破天的虚弱。

　　如果石破天没有天岳令，白心猿有把握在十招之内解决他。想到这里，他不禁有些无聊的叹了口气。

　　作为神阶强者的白心猿，自然也是所有人关注的中心。他突然叹气，又引发了各种猜测。

　　尤其是石破天，他眼神也的了几分凌厉冷硬。高正阳还真想对付他？这也未免太心急了，而且，他到底有什么把握，就敢和他翻脸？

　　石破天对此到是早有准备，事实上，天岳都大阵早已经运转起来。在他身上更是加持了几种秘法。

　　作为控制法阵的中枢，只要天岳令不破，就没人能伤害到他。

　　石破天能挡住魔族大军一百多年，靠的可不是运气。他觉得，高正阳可能还不了解情况！

　　石破天神色难看，也让他的下属、子女等都怒形于色。

　　高正阳侮辱石破天，那就是侮辱他们。

　　其中，反应最大的无疑是风铃等皇族天才。他们都是圣阶强者，自忖在天岳都有大阵护持，和高正阳也没有多少差距。对他当然没有任何惧意。

　　“高正阳好生无礼，元帅如此以礼相待，他却阴阳怪气。”

　　风铃对石正道说：“元帅大人大量，不好和高正阳计较。我们却不能不吭声。”

　　石正道却比风铃冷静，他目光深沉的打量这着高正阳，沉吟了下说：“我们还是不要轻动。免得元帅面上不好看。”

　　各国早都取消了皇帝的称号，石破天又不喜欢当副委员长。他就通过最高委员会任命自己为抗魔联军大元帅。

　　所以，包括石正道在内，都称呼他为元帅。

　　石正道虽然厌恶高正阳，但他和石破天又不同，性子上比较老成。并不愿意轻易发作，给人口实。

　　毕竟，高正阳是最高安全委员会委员长。在老一辈强者中，还有着巨大威望。因为他不阴不阳的一句话就当众质问，名不正言不顺，倒显得他们小辈太过嚣张无礼。

　　石正道有顾忌，风铃却没那么多顾忌。她走上前两步，越过最前面的玉清公主，她扬声对高正阳说：“晚辈风铃，给高神君问好。”

　　玉清公主看到风铃走出来，不禁蹙眉。这女孩子很的桀骜偏激。对高正阳满是怨念。她站出来绝没好事。

　　本来情况就紧张，让风铃一搅合就更乱了。

　　玉清公主沉声说：“风铃不得放肆，在场这么多长辈，哪里轮得到你说话。”

　　石破天没吭声，他其实也不想风铃出来生事。虽然对高正阳很不爽，但他还不想撕破脸。

　　风铃一脸倔强的看着高正阳，玉清公主虽然是她上级，却还压不住她。

　　高正阳宽容一笑：“玉清，何必那么严肃。这小孩子挺有冲劲，不错。”

　　被高正阳称作小孩子，这让风铃多少有点尴尬。她成就圣阶以后，就是世间第一等的强者。就算是石破天、玉清公主，都要对她以礼相待。不可能称呼她为小孩子。

　　但高正阳年纪的确比她大许多，资格又老，地位也高。叫她一句小孩子，也不算占他便宜。

　　看到风铃有些窘迫，宏远高兴了，他鬼鬼祟祟用神识和云飞扬说：“这家伙总是牛逼哄哄的样子，这下可是有苦说不出。硬吃了个哑巴亏。”

　　云飞扬也有些好笑：“风铃啊，真是自找的。”

　　顿了下又说：“你个持戒的和尚，为什么不修口德。什么牛逼哄哄，是你该说的么？”

　　“那有什么，佛祖也这么说。”宏远不以为然。

　　云飞扬大为意外：“我佛经读的少，你不要唬我。哪个佛祖这么说话？”

　　“哈哈哈哈，这你就孤陋寡闻了吧！”

　　宏远一脸得意，神神秘秘的说：“就是眼前这位高神君。他当初可是自成阿弥陀佛转世，还建立了大光明院。本来是供奉阿弥陀佛。后来才被他改成大光明宫！”

　　“你啊……”

　　云飞扬无语，他当然也知道高正阳这段历史。

　　当初高正阳是妙僧悟空身份到处游历，还写过不少诗词。为了宣扬心佛宗，这位还硬造出一个阿弥陀佛。

　　号称口诵佛号，死后即可成佛进入极乐世界。

　　要不是高正阳不知怎么的改了主意，只怕阿弥陀佛真的成为人界佛祖之一。念一句口号就能成佛，这种事情太便宜了。

　　哪怕明知不太可能，也不妨碍人随口念一句。万一有用呢。人心就是如此。

　　后来，佛门和道门都发现了这个办法太厉害了。然后，现在佛门道门的弟子，都开始喜欢口诵某位佛祖圣帝的称号。

　　不过，这一段历史可不怎么光彩，很容易让让人误以为高正阳是个满口胡言的骗子。所以，哪怕是佛门，也不再宣传这段历史。

　　但对云飞扬这样的强者来说，他们当然能看到宗门中关于这段秘辛的记载。尤其是云飞扬，在师父面前立誓要击败高正阳。

　　私底下，云飞扬没少研究高正阳，看过许关于他的记载。对于他的性格、爱好，也都算是比较了解。他自然对高正阳这段历史更为清楚。

　　云飞扬笑骂说：“你胆子越来越大了，敢在这也编排委员长。”

　　“我们神识交流，他不可能听到。”因为师父无相的关系，宏远对高正阳并没有太多敬畏，他也不觉得高正阳能察觉到他们的神识交流内容。

　　云飞扬可没那么自信，他师父云九天和高正阳可不是朋友。所以，哪怕是神识交流，他也很注意分寸，绝不会乱说。

　　宏远却还在说个不停：“我听说高师兄喜爱美女，风铃长的不错，没准他看上了呢。你看他这般和颜悦色的……”

　　这话，云飞扬可不会搭茬。何况，他也不觉得高正阳会那么肤浅。

　　“呵呵，这风铃就是个小白羊，一个小小圣阶，不知被神阶玩成什么样子……”

　　宏远正说的开心，突然发现高正阳目光转到他脸上，不由一慌，急忙收敛神识，再不敢哔哔。

　　“小和尚，你话挺多的，来，上来说……”

　　高正阳笑吟吟招手，示意宏远过去。

　　宏远嘴里哔哔的厉害，真让他当面对高正阳说这些，却是打死他也不敢。他满脸苦色连连摇手：“晚辈年幼无知，哪敢放肆。高师兄，您放过我吧。”

　　说到最后，宏远大圆脸上一副可怜巴巴的样子，满是喜感。

　　无相就知道肯定宏远满嘴胡说，被高正阳听到了。他回头狠狠瞪了一眼宏远。

　　但到底是自己徒弟，也不能看着他上去丢脸。无相替他开脱说：“委员长，这是老僧弟子宏远。”

　　高正阳点点头，对宏远笑了笑，也没再逗弄他。毕竟是无相师叔的弟子，算是自己师弟，嘴虽然有点欠，却不算什么大问题。

　　有了个缓冲时间，风铃也冷静下来。她又走上前几步，对高正阳拱手施礼，然后说：“高神君，请恕晚辈冒昧，我有一事不明，还想请神君赐教。”

　　“不错，不懂就要问。所谓知之为知之不知为不知。”

　　高正阳和颜悦色的说：“你有什么问题？”

　　风铃正色说：“神君说，抵御魔族几十亿大军，你们已经尽力了？我不知这句话是夸奖我们，还是批评我们做的不好？”

　　这话一说出来，场上的气氛又猛然一冷。高正阳何等身份，他可以讥讽石破天，却轮不到风铃公开挑衅！

　　熊霸、陆九渊、玉清公主等人都是露出不悦之色。不过，他们的目光都落在了石破天身上。

　　不管这是石破天指使的，还是风铃自行其是，都是石破天管教的不好。

　　石破天也有点无奈，冒出个这么愣头愣脑的下属，看着是在为难高正阳，实际上在别人看来却是他的问题。

　　但风铃话的说了，还能怎么样。石破天到想看看，高正阳要怎么回答。

　　高正阳没急着回答问题，他看着风铃说：“你步伐气息都神似风韵，你是她弟子？”

　　风韵是风国剑王，当初的九阶强者。高正阳和风韵打过几次交道。对于这个粗壮如男人的女剑王，印象颇深。

　　当时天下有三大剑客，就气象而论，风韵第一。可惜，风韵在百年战争中身灭。否则，今天的人界，必然还会多一个剑神。

　　听到高正阳提起风韵，风铃也只能再次躬身施礼：“那是我姑姑，也是我的师父。”

　　高正阳轻轻叹口气：“你师父虽然没有成就圣阶，但就剑道气象不凡，自有格局。你继承了风韵剑法，可惜，却走了错路。一味偏激求进，是成就了剑圣，却再没可能更上一层了。”

　　高正阳的确是有点惋惜，到不是惋惜风铃，而是惋惜风韵剑道没能传承下去。

　　风铃虽然是圣阶强者，可被高正阳这么当面点评，也很难堪。要不是拿得住气血，这会脸都红透了。

　　众人旁边看了，都不禁暗叫厉害。高正阳这一句点评，借剑喻人，直说风铃太过偏激。不但巧妙避开责问，还给了风铃重重一击。

　　这手段老辣圆熟，让人挑不出任何毛病。

　　风铃也满是沮丧，她当然可以继续逼问。但高正阳都这么说了，她再继续问就太下乘了。

　　她心里忿忿不平，高正阳就是仗着资格老地位高，硬耍无赖。但这个亏她只能硬吃下去。

　　自觉没必要再待下去，风铃一拱手：“高神君的指教，晚辈终生难忘。”

　　看到风铃要走，高正阳却出言把她留住：“别急，你的问题我还没回答呢。”

　　风铃一愣，高正阳绕着圈子讥讽了她，怎么这会又要答她的话了？

　　高正阳不管风铃怎么想，他目光环顾众人，最后落在石破天身上，“一百多年了，魔族肆虐人界，多亏诸位奋勇杀魔，不畏牺牲。这才保住天岳都，保住大半人族。”

　　高正阳顿了下说：“从这方面说，诸位都居功至伟，是人族和蛮族的英雄。”

　　众人都知道高正阳话没说完，也都很好奇，他后面要说什么。

　　果然，高正阳继续又说：“不过，恕我直言，诸位做的还不够好。”

　　高正阳很宽容的对石破天等人说：“这也是你们能力有限，只能做到这一步。所以，也没有什么可责怪的。”

　　石破天、陆九渊、熊霸等人都是脸色奇妙，也不知是喜是怒。他们都有些把握不住高正阳的意思，心里更多的是迷惑。

　　到是周围的十阶、九阶强者们，大都一脸的怒色。他们用鲜血和生命去拼杀，到高正阳嘴里却如此轻描淡写，没人能服气。

　　一百多年前，人界法则还没有巨变，也没有现在这么多的魔族。情况不一样，怎么比较。

　　高正阳可不管别人怎么想，他对石破天说：“你做了很多的事情，对人族也有功劳贡献。但是，你犯了个错误。我不能原谅你。”

　　石破天这下脸色真变了，他沉声说：“高正阳，你待如何？”

　　“杀人偿命，如此而已。”

　　高正阳对石破天说：“这很公道吧？”

　　石破天仰天一声狂笑：“高正阳，说这些废话有什么用。想杀我可以，看你有没有那个本事！”

　　站在石破天身后中众多军中将领，同时鼓荡气息呼应石破天。

　　整座天岳都大阵，都在回荡着石破天的话。那铿锵刚硬的话语，直上九天，如神雷般轰鸣不休。

　　强大无比的声势，让数百里外魔族中军大营都震荡起来。

　　“热闹来了！”魔族大帅紫元光大笑。


第1122章 打赌

　　石破天，除掉他身上所有外在的名号，他真正身份是天岳令主，神阶强者。

　　万年前传下来的天岳令，随着人界法则不断放宽，其威力比当初不知强盛多少倍。尤其是最近一百年，人族大半资源都堆积在天岳都上。

　　天岳都从内到外，都被一重重法阵重新加固。法阵遍及方圆亿万里，上通九天之上无尽星海，下通地脉元气。

　　如果说以前的天岳都号称天下第一雄城，还有几分自吹自擂。现在，天岳都是当之无愧的天下第一雄城。

　　固若金汤，放在天岳都上并不是一句夸张的话。相反，这句话反而无法真正表达出天岳都的强大。

　　遍及八方覆盖天地的庞大法阵，以天岳都为中心，构建起了一个超大范围的领域。

　　手持天岳令的石破天，就是这座领域的唯一主人。必要的话，他甚至可以把神域和这座领域重叠在一起。

　　更别说这座领域内，还有数十亿军民。这些军民就如同几十亿节点，可以帮助他完全掌控整座领域。

　　石破天现在虽然还只是神阶，但在这座领域里，他就算遇到神王都不怕。

　　天岳令上还有一门特殊的神通：一山更比一山高。

　　这门神通，遇强愈强。能让石破天临时提升一个等阶的力量。可以这样说，石破天现在掌握的力量太强了，强到他只能发挥出两三成。

　　这个限制，一方面是他力量不够强。更主要的是，人界的强大法则限制。

　　石破天很重视高正阳，也很敬重他的力量。毕竟，这位在一百多年前就是神阶了。在没有把握之前，石破天不愿意和高正阳翻脸。

　　保持现有局面，用魔族大军当做磨刀石，石破天相信自己必将是人族第一位神王。到时候，大势已成，再到降服高正阳等人易如反掌。

　　石破天没想到的是，高正阳居然迫不及待的和他直接翻脸。当然，这是高正阳的风格，简单直接粗暴。

　　说实话，石破天觉得高正阳很不明智。今日不同往日。在天岳都，和手握天岳令坐拥数十亿军民的他翻脸，高正阳太鲁莽冲动了。

　　但事已至此，不管石破天愿意不愿意，他都不能示弱。

　　石破天也不急着动手，天岳令催动大阵，天岳都上方已经升起一层半透明青色光罩，把天岳都尽数笼罩其中。

　　高正阳也没动手，他抬头看了眼天上青色光罩，“你这法阵弄的到像模像样。”

　　石破天一摆手：“不用阴阳怪气，我到要看看你有什么本事，这么狂妄！”

　　天岳都的众多强者，都已经站到石破天身后，纷纷对高正阳怒目而视。

　　只有玉清公主，一脸无奈。她嘴唇开合似乎想说什么，最终却还是没说。只是看着高正阳的眼神更多了几分哀怨。

　　似乎是恨他无情，又似乎是怪他不顾大局，冒然翻脸。

　　陆九渊、熊霸、无相三人站在中间。他们的门人弟子，跟在身后。这群人数量不多，但最差也是圣阶。聚集在一起，也是一股强大实力。

　　站在高正阳身后的，就只有月轻雪、红日、白心猿三人。红日、月轻雪没带随从。白心猿是干脆没有随从也没有弟子门人。

　　四个人站在一起，和其他两伙力量相比，顿时显得人单势孤。

　　不过，四个人都是神色镇定。到是人多势众的石破天等人，一个个满脸杀气。相形之下，气势虽盛，却显得有些浮躁。

　　陆九渊不想双方动手，他走上前几步对高正阳说：“委员长，何至于此？”

　　顿了下又说：“魔族大敌当前，我们人族和蛮族正要团结起来，共抗强敌。现在自相残杀，亲者痛仇者快。”

　　高正阳对陆九渊说：“陆老想多了，不会出现你想的那种局面。”

　　陆九渊也不知明白高正阳哪来的信心，他正色说：“所谓名不正则言不顺。老道有件事不明白，委员长何以要杀石副委员长？”

　　“月轻雨，师涵，都是被他设计陷害而死。我替她们报仇。有什么问题？”高正阳反问。

　　“放屁。”

　　“胡说八道！”

　　“欲加之罪何患无辞！”

　　石破天身后的众多将领，纷纷叫骂起来。师涵就算了，月轻雨是月轻雪的孪生妹妹。当初因为月轻雨的死，月轻雪当众和石破天翻脸，事情闹的极大。

　　熊霸、陆九渊等人合力把事情压下来，这事情才算过去。但从那以后，月轻雪就特别敌视石破天。

　　月轻雪手上还掌握着庞大势力，对石破天是多方为难。双方经常发生各种摩擦。

　　时间一长，天岳都上下都对月轻雪满是怨念。双方也结下了很深的仇。

　　这些事情都是因为月轻雨的死引起的。天岳都方面，对这件事也就特别认真。

　　高正阳一说月轻雨，天岳都上下都是群情激奋，要不是石破天还很冷静，他们就要拔剑动手了。

　　陆九渊沉着脸对石破天说：“破天，约束一下你的人。对着委员长大喊大叫，还有规矩么？”

　　石破天虽然不相信陆九渊能拦住高正阳，但他不愿意先动手落人口实。而且，骂架太失身份。

　　他举起手，示意身后众人不要出声。

　　果然，石破天做出示意后，他身后立即鸦雀无声。作为大军统帅，他用的都是军法。一声令下，谁敢不从。

　　真有那样的人，也早被执行军法了。

　　陆九渊、熊霸等人一看，心里都是一冷。知道石破天领军有方。但让一群圣阶强者做到令行禁止，这可太不容易了。

　　佛门道门和蛮族，都有不少后起之秀。但所有进入圣阶的强者，都很骄傲，难以管理。

　　管的太严，他们不接受。管的太松，又无法约束他们。对于石破天的领导才能，陆九渊他们都深表佩服。

　　但这也更加深了几个人担忧。高正阳一旦动手，他面对的敌人就不止是石破天，而是这座天岳都，包括数十亿军民。

　　陆九渊转又对高正阳说：“委员长，你说是破天杀了月轻雨、师涵，有证据么？”

　　“没有。”高正阳回答很干脆。

　　陆九渊神色一缓，说：“委员长，这种大事没有证据，不能随口就给人定罪啊。我知道轻雪对此一直有看法，但不能因为个人感情就蒙蔽了眼睛，对吧？”

　　陆九渊说到最后，问了月轻雪一句。

　　月轻雪冷然说：“就是石破天干的。”

　　陆九渊也有些头疼，这个月轻雪如此固执，怪不得高正阳上来就翻脸。原来根子在这。他们事前没想到月轻雪对高正阳有这么大影响力，没能把月轻雪安抚住，也是失策。

　　月轻雪这姿态，实在是不讲理。陆九渊也没什么办法，他对熊霸使了个颜色，示意该他说话了。

　　如果有的选，熊霸不想管这事情。反正是人族内乱，由得高正阳和石破天去斗。现在的情况是，要依靠石破天挡住魔族。高正阳要动石破天，完全不符合蛮族的利益。

　　没办法，熊霸也不能看热闹，他只能站出来尽量调解：“正阳，如果是为了这件事，我觉得可以从长计议。轻雨和师涵都是好孩子，为了抵抗魔族壮烈牺牲。不管这里面有没有别的东西，至少两个人都是一心杀魔！”

　　熊霸顿了下又说：“正阳，今天你一动手，最高安全委员会立即就会分崩离析。人族和蛮族都可能因此毁灭。轻雨和师涵也不会愿意你这么做。”

　　陆九渊也趁机说：“人死不能复生。活着的人更重要。委员长，天下苍生都把希望寄托在您身上。为了大局，个人恩怨先放一边。”

　　高正阳没说话，目光看着远方青色天幕，也不知在想什么。

　　熊霸总觉得高正阳根本没听他们说话，有点尴尬也有点无奈。他看了眼无相，示意无相该说几句了。

　　别人说话高正阳可以不听，无相是他师叔，对他有栽培之恩。无相说话，高正阳不论如何都要给几分面子。

　　无相老和尚却摇头，他和高正阳说过了，这会就必要再废话了。高正阳主意已定，谁也拦不住。

　　熊霸心里骂了一句，这老光头太贼滑了。这时候到知道装傻。他只能对白心猿说：“心猿啊，你站在那干什么，来，这件事你就别跟着掺和了。”

　　熊霸想的很好，劝不住高正阳，就把白心猿带走。他们人族的烂事，蛮族不掺和。他到要看看，高正阳带着红日和月轻雪，能干成什么大事！

　　“我支持委员长。”白心猿一动不动，回了熊霸一句。

　　熊霸真不高兴了，他沉着脸对白心猿说：“这事和你有什么关系，是你能管的么？别胡闹，快过来。”

　　白心猿正色说：“熊叔，这事你就不要管了。”

　　熊霸气的要死，这个白心猿也硬气了，连他的话也不听了！

　　他怒极反笑：“好，好，你们想怎么样就怎么样吧！”

　　熊霸可以撒手不管，陆九渊却不想放弃，哪怕有一丝希望，他都愿意尝试。

　　他用神识对高正阳说：“正阳，我问你，你就算杀了石破天，又能如何？月轻雨和师涵能复活么？相反，你和石破天一战，必然让人族分裂。”

　　陆九渊想了下又说：“我知道你力量很强，但在人界法则内，手持天岳令的石破天，掌握着人界最强力量。恕我直言，你和他动手胜负还很预料。别说你输了，就是你赢了，天岳都也会毁于一旦。”

　　陆九渊正色质问：“几十亿人族，和两个逝去生命，哪个更重要？”

　　高正阳深深看了眼陆九渊，说：“在我心中，当然是逝去轻雨和师涵更重要。”

　　“你……”

　　高正阳一句话就把陆九渊噎死了，他气的话的说不出来。

　　高正阳反而笑了：“陆老，何必生气呢，我只是说实话而已。轻雨和师涵，在我记忆中那么鲜活，是我生命中的一部分。数十亿人族，都和我没有关系。他们的存在就像天上的云，海里的水，对我而言，既没有影响也没有关系，就没有意义。”

　　陆九渊缓了口气，厉声反问：“既然人族对你没意义，你还在这干什么？”

　　“也不是所有人都没意义。轻雪，红日，玉清，包括师叔，熊霸，陆老您，乃至于石破天，他们都对我有意义。”

　　高正阳淡然说：“我辈修炼，越向上路越窄。越向上同行者越少。这条大道上，每个人都是孤独行者。到了我这个层次，就会明白，除我之外，一切皆是虚妄。唯我是真，唯我是道。”

　　陆九渊这会也冷静下来，他发现高正阳并不是疯了，更不是冷血绝情。只是冷静阐述着自己领悟的道。

　　这道不一定正确，但这是高正阳的道，他坚信不疑。

　　高正阳继续说：“陆老，你所见所思，其根基都在‘我’之上。爱憎，喜怒，生死，都是由我而发。若没有我，诸天万界一切一切一，又和我有何干系。”

　　陆九渊若有所思，他觉得高正阳说的有道理，但又似乎是邪道。

　　高正阳看出陆九渊的迷惑：“自我至道，首先要明白自我。陆老为什么想要保护人族？这是一种对于自己种族的情感。但这种情感，其本质不过是因为种族强大对自己有利，所以，才希望种族强大。究其根本，是因为利己。”

　　陆九渊反驳说：“你这话就不对了。世上有许多无私的爱，父母对子女，情侣之间，甚至的朋友之间，都可以为对方舍弃生命，毫无畏惧。”

　　“为别人而牺牲自己，的确是很伟大。但这种选择，还不是出于自我。一切皆因为我想要，如此而已。就像恶人行恶，也是因为他想要。善人行善，也是因为他想要这般。”

　　高正阳淡然说：“从人类道德而言，自然是行善者高尚，行恶着卑鄙。但就思想而言，都是由我而发，并无高下。”

　　陆九渊不想辩解了，高正阳这套想法不能简单的去分对错。他也不可能说服高正阳。

　　他有些气愤的说：“所以，你为了自己高兴，就不管无数人族死活，执意要杀石破天！”

　　“陆老这么理解有点偏颇，不过也不算错。”

　　高正阳扬声说：“归根结底，杀石破天只为了我高兴，他有罪没罪都要死，如此而已。”

　　这句话高正阳可是直接说出来的，观天台上的众人都听的清清楚楚。众人一阵哗然。

　　高正阳这话讲的好生蛮横嚣张，完全是没把别人放在眼里。

　　“高正阳，你眼里还有别人么？眼里还有公理正义么？”风铃第一个忍不住了，高声质问。

　　风铃本来对高正阳还有些敬畏，但她太气愤了。说的话真是掷地有声。其他人虽然不敢像她那样，听了却觉得很痛快。

　　高正阳对风铃一笑：“抱歉，我眼里还真没有这些。”

　　风铃没想过世上有这么狂妄嚣张的人，气的都快炸了。她催发出随风剑，就想动手。

　　其他人也都气坏了，情绪就如同开了热水，沸腾激荡，一个个都是怒形于色。

　　就是熊霸这等神阶强者，也不禁皱眉。高正阳这么想他不奇怪，但公然说出来就太疯狂了。

　　只是这两句话，高正阳就人心尽失。他不明白的高正阳搞什么，但石破天显然会很开心。

　　石破天的确很高兴，高正阳突然发疯，让本来还在犹豫的是中间派，都站到了他这边来。

　　不过，石破天很沉得住气。他并没有说话表态，这时候说话反而容易出错。只听高正阳说就可以了！

　　高正阳对其他人的怒气视若不见，转而对红日和月轻雪、白心猿说：“我为至道，懂得了这个道理，差不多就能摸到十三阶的门槛了。”

　　红日、月轻雪都有些迷茫，她们虽是神阶，却还是难以理解这四个字。到是白心猿，眼眸一亮，若有所悟。

　　高正阳转又对石破天说：“民心都在你一身，你现在是不是很得意啊？”

　　石破天摇头：“我殚精竭虑，流血流汗，愿意为人族奉献一切。你这样自私自利的狂徒，怎么能明白我辈的大仁大义！”

　　“大义凛然，说的好。”

　　高正阳拍了两下手，给石破天叫好。

　　石破天不知高正阳搞什么鬼，也不敢随意搭话，只是谨慎的看着对方，防止高正阳突然发难。

　　高正阳突然对陆九渊说：“陆老，你说，用一个人生命，换对面几十亿魔族，值得么？”

　　陆九渊毫不迟疑的说：“当然值得！”

　　高正阳又问石破天：“你愿意为人族牺牲，那么，你愿意用自己的生命换对面几十亿魔族大军么？”

　　石破天心里迟疑了一下，总觉得高正阳这话里有陷阱。但他才当众说过大话，这会不可能打自己脸。

　　他凛然说：“如果牺牲我一个，能灭掉对面数十亿魔族大军，我将毫不犹豫牺牲自己！”

　　“好汉子！”高正阳竖起大拇指赞了一句。

　　高正阳转又说：“我这个身份，我这个地位，出手杀你未免太看得起你了。你既然愿意为了人族牺牲，我给你一个机会。”

　　高正阳说到这停了下，环顾周围众人后才又慢悠悠说：“你现在就自刎，我出手灭掉对面数十亿魔族大军。”

　　石破天有点懵，这是什么操作？他心思一转，立即冷笑说：“我不怕牺牲，但我死了，你灭不掉魔族大军，那不成了笑话。”

　　“好啊，我们可以击掌立誓。”高正阳说：“只要你愿意用自己命换取魔族大军，我可以先灭尽魔族大军！”

　　这下，石破天真懵了。其他所有人也都懵了！


第1123章 不值一提

　　为拯救众生不惜牺牲，这样的话说起来容易，做起来就太难了。

　　石破天堂堂神阶强者，手握大权，数十亿军民在他眼中不过是棋子而已。他怎么可能为了棋子搭上自己老命。

　　统治者善待被统治阶级，不过是为了更好的统治。从来没有统治者为被统治阶级牺牲的道理。

　　高正阳当众说我为至道，其余不过云烟。石破天觉得这话真是至理名言。作为神阶强者，他深有所感。

　　不过，这等修道至理却违背了人族的道德仁义，必然为众人所厌恶。

　　所谓，中人以下不可语上。

　　太深奥的道理，不适合对普通人说。因为超乎了对方的理解，甚至会造成误解。普通人又非常顽固难以改变。

　　石破天觉得高正阳犯了个大错误，他趁机说了些大义凛然的话，收拢人心，效果特别好。

　　但石破天怎么都想不到，高正阳完全不按照套路出招。一个荒谬的约定，立即把他逼上的绝路。

　　石破天知道自己不能拒绝，甚至不能犹豫。否则，就是打自己的脸。就会引发别人的怀疑，进而让他们心生怨恨。

　　天岳都的军民为什么如此拥护他，就因为他能抵抗魔族，保护所有人的安全。

　　如果能用他一条命换取外面数十亿魔族大军，九成九的人都会觉得这很值得。他们肯定会希望他做出牺牲。如果他不愿意，就会被厌恶、痛恨。

　　石破天其实很明白这个道理，当你标榜道德时，就会反过来为道德捆绑。只是他觉得一切都在自己控制之内，任凭数十亿军民如何折腾，也逃不出他的手心。

　　现在，就是聪明反被聪明误，落入了高正阳的圈套。

　　不过，石破天很快冷静下来。高正阳也只是空口白话。对面数十亿魔族大军，可不是乌合之众。而是在人界征战二百年磨砺出的精锐。

　　所有不合格的魔族战士，都成了残酷战争的祭品。

　　这样一支精锐魔族大军，只是神阶强者就有十余位。高正阳敢闯过去，魔族大军分分钟教他做人。

　　反过来说，高正阳要真有这个本事，杀他还不是如同杀鸡一般。哪里还会和他废话。

　　石破天瞬间就想通了其中关键，他立即说：“好，一言为定。你要能把对面数十亿魔族大军灭掉，我就把自己人头砍下来送你。”

　　石破天说的豪气，也让站在他后面的下属都是特别振奋。这时候输人不输阵。高正阳那么嚣张狂妄，如果石破天被叫住了，那所有人都会对他失望。

　　包括风铃这样的圣阶强者，都是一脸兴奋，她对高正阳说：“我家元帅已经接了赌局，你有什么能耐就快使吧，我们拭目以待！”

　　风铃想了下又问：“对了，如果你做不到又该怎么办？”

　　高正阳笑了笑，轻描淡写的说：“小辈，你没资格问这话啊。”

　　风铃精致的玉容上都是难堪。作为一个圣阶强者，她还从没有当众受过这样的侮辱。

　　但是，高正阳的地位，他的强大力量，的确有资格这么说。作为一个晚辈，她在这里插口本来就有些不合规矩。

　　周围人也都是一片沉默。哪怕石正道，眼神都带着几分责怪。似乎责怪她自行其是。

　　玉清公主更是深深看了眼风铃，这个女子太跳脱了。不论高正阳如何，这里怎么都轮不到风铃说三道四。

　　风铃更是生气，大家明明的一伙的，要齐心合力对付高正阳。这会还有功夫排资论辈，太可笑了！

　　“也罢，我给你个机会。”

　　高正阳对风铃说：“你不是想参与么，就算你一份。我正缺一条小母狗，你输了就来做我的母狗。”

　　风铃气的手开始抖起来，她修炼是自在随风剑，这门剑法最根本要义就是要遵循本心，不受约束。

　　所以她性格上也没有圣阶强者常见的沉稳，反倒是表现的很冲动，甚至有些幼稚。不过，风铃并不是真的没有控制力。

　　她只是放任情绪主导，心里深处还保持着理智。这种奇异的状态，反倒让她剑心更为敏锐空灵。

　　风铃激动一下很快冷静下来，她反问高正阳：“你输了该如何？”

　　高正阳断然说：“我不会输。”

　　高正阳的回答，更让风铃愤怒。要不是心里还有一丝理智，她就要拔剑了。

　　风铃强忍愤怒又问：“你不会输，我输了却要给你当狗，那我为什么要赌？”

　　高正阳好笑的说：“这样赌局，给你一个参加的机会，已经是你的福分。你还想要什么？”

　　他说着摇摇手指：“是你自己跳出来的，我只是给你个机会，参加不参加随便你。”

　　这赌局太欺负人了，理智告诉风铃，她绝对不应该参加。但高涨的情绪，却鼓动她一定要加入。

　　风铃犹豫了一下，神色很快就坚定下来：“我和你赌。但你总要有个日期吧？”

　　高正阳点头说：“今天之内解决。”

　　这话一说，众人又是一片哗然。对面可是数十亿魔族大军。只说这个数量，站在那让高正阳杀，他一天能杀多少。

　　包围天岳都的魔族大军，总数量不超过五亿。其他数十亿大军，分布各个地方，占据着原本的山国和月国。这么大片的疆域范围，直线距离就超过了百万里。

　　就算高正阳能攻破魔族中军大帐，他也没办法在一天之内解决这么多魔族。

　　这一下，就是对高正阳最有信心的白心猿、红日都有点不安了。

　　尤其是白心猿，他自忖现在杀入魔族中军大帐，到是勉强能全身而退。却绝对没有任何可能攻破中军大帐。

　　高正阳说一天之内全歼数十亿魔族大军，更是超乎了白心猿的理解。他不知该用什么手段，才能达到这个目标。

　　石破天则是心中暗喜，如果加上这一天的限制，那高正阳就更没可能完成目标了。

　　他高声说：“高神君如果能在一天内完成赌局，我就是奉上人头也是心甘情愿。”

　　高正阳无所谓的说：“你怎么想不重要，我只要你人头。”

　　顿了下又扬声说：“我和石破天立下赌注，我一天内灭尽数十亿魔族大军，他就把人头双手奉上。你们所有人，包括天岳都数十亿军民，都是见证人。”

　　石破天一愣，怎么又冒出了数十亿军民？

　　他正想着，神识中就感应到了无数人的心灵想法。

　　数十亿人的心灵同时向外沟通，杂乱的情绪组成了一座情绪大海。石破天虽然是神阶强者，被无数情绪一冲击，识海都差点爆开。

　　数十亿人其实都不知道发生了什么，只是他们都在心里听到了高正阳的话，也看到了高正阳和石破天在打赌。

　　绝大多数人都很惊慌，也很疑惑。完全不明白这是什么情况。

　　高正阳也并没有解释。他以强大心灵沟通数十亿军民，在心灵层面构成一张大网。

　　如果说每个人的心灵都是单机，无法和外面建立联系。高正阳就是通过十二阶心灵之力，强行连接了数十亿人的心灵。

　　这种连接当然是双向的，不过，众人的心灵力量太弱小了。他们就算能统合心灵力量，也无法和高正阳相比。

　　巨大的层次上差距，是再多数量也无法弥补的。

　　所以，天岳都数十亿军民就只能单方面接受高正阳传递的信息。用个最简单的例子说，高正阳就是开了个直播，并通过强大心灵力量连接道所有人心灵。

　　不管你是喜欢也好，厌恶也好，数十亿人的心灵被迫接受了高正阳信息。

　　石破天作为当事人，不可避免的被数十亿心灵散发出的情绪所冲击。好在这种无序的情绪波动，并没有实质危害。至少，对于神阶强者并没有危害。

　　观天台上的众多强者、高手，事实上也被强行加入心灵联网。不过他们只能隐约感应到数十亿人组成的情绪海，却不必直接面对。

　　不过，高正阳能强心侵入心灵，圣阶强者都无法抵抗，甚至神阶强者都没办法抵抗。这一招真正的让所有强者都震惊了。

　　虽然这种心灵传递信息的层次很浅，对于强者无法造成实质伤害，也很难动摇强者的意志。

　　但只凭这一手，高正阳就表现出他对心灵层面绝对统治力。这也让圣阶强者们意识到一件事，他们对于力量的理解还太过肤浅。

　　至少，在心灵层面很无知。甚至很脆弱。

　　高正阳能感应到众人心灵中不安，但他没兴趣理会，也不想去解释什么。

　　人界的强者一茬茬的往外冒，但因为战争的缘故，都极度重视实战。在修炼层面，并没有实质的进步。

　　这就相当于所有人都去学应有，却没人搞理论研究。从长远来看，这可不是好事。

　　高正阳也通过这种方式，提醒一下所有人，他们对于力量的理解太过肤浅。另外，他也通过这种心灵连接，借用所有人的心灵力量。

　　人界的法则解禁十一阶力量，这个解禁不止是元气，还有神识，身体，包括心灵。只是，人界没有十一阶的心灵强者。包括魔族，也没有。

　　在心灵层面上，大部分强者只能保护自己。却并没有一个有效的防范措辞。也没有相应的体系。

　　高正阳的十二阶龙皇不死神躯，可不止是身体达到十二阶，其神识、神魂、心灵都是十二阶。

　　所以，他才能至精至纯，四力合一，从此在纪元法则中留下独属于自己的烙印。

　　只是龙皇不死神躯太过强大，心灵力量更是向内收敛。向外催发时，很难达到十二阶层次。

　　但在天岳都内，高正阳以石破天的天岳令为枢纽，通过法阵和数十亿人的元气连接渠道，一举连接了数十亿人的心灵。

　　如果没有高正阳主导，这种心灵力量只会散发各种情绪，无法形成真正的力量。

　　高正阳说出和石破天赌注，更是成功把所有人心灵力量吸引过来，并以他为中心建立了稳定的联系。

　　石破天也隐隐察觉到不对，但他不过可能放弃天岳令，更不可能主动关闭天岳都大阵。事实上，哪怕有天岳令在手，石破天也无法短时间内关闭法阵。

　　何况，高正阳建立了稳定心灵联系后，也不需要天岳令作为中转。石破天是否关闭法阵，都对他没多少影响。

　　高正阳通过心灵对所有人说：“诸位，你们今天将是你们一生中最荣耀的时刻：你们将见证我的战斗，见证最伟大的传奇！”

　　这番狂妄无比的话，并没有任何人能反驳。因为高正阳开通的心灵直播，只有他能联系所有人。其他人却无法互相沟通。他们传递给高正阳的情绪，又都被他吸收储存，并不断纯化。

　　对于高正阳来说，所有人的情绪汇聚成长河，他要通过修建水渠，建立一个水力发电厂。

　　当然，具体手段上完全不同。只是对于力量使用方式略有近似。

　　高正阳说完一伸手，霸道无比的龙皇戟就出现在他右手中。华美堂皇的暗金龙皇甲，也包裹在他身上。长长血红披风，如同战旗般迎风飘摆摇曳。

　　霸道，强大，堂皇，威严，神武。披甲持戟披风飘舞的高正阳，把这几个词完美诠释出来。

　　高正阳的这副形象，也通过心灵联系传递到所有人心中，并成为不可磨灭的永恒烙印。

　　观天台上的众多强者，也都是目瞪口呆。熊霸、陆九渊等人都多次看过高正阳皮甲持戟，但从没有哪一次如此震撼。

　　高正阳眉宇间那股睥睨无敌的霸气，压住了所有人。甚至没人敢于直视。就算是石破天，也觉得呼吸滞涩，神识震荡，心里的恐惧和不安似乎要把心都撑爆了。

　　石破天这会才发现，他真的和高正阳有很多差距。就算有天岳令，他只怕也打不过高正阳。

　　认识到这一点，石破天颇为沮丧。不过，想要在一天内杀尽魔族大军，也不是高正阳能做到的！

　　到了这一步，石破天只能在心里安慰自己。但看高正阳笃定的姿态，他又完全没有信心。

　　至于风铃、石正道、宏远、云飞扬这些小辈，可从没见过高正阳战斗形态。所以，高正阳一个亮相，只是那绝世无双气度，就威慑所有小辈。

　　让这些人一个个满脸敬畏，不能自己。

　　一个经典的亮相后，高正阳觉得火候差不多了，一拂血色披风，踏步上前。

　　高正阳这一步就跨过数百里，到了魔族中军大帐上方。

　　魔族的中军大帐，自然有重重法阵保护，是魔族大军要害中要害。

　　高正阳人还没到，空中就已经升起数十层法阵光罩。一座座大营上，也冒出了冲天狼烟。

　　魔族大军反应这么快，也是紫元光知道高正阳来了，大军严阵以待。各大神阶强者坐镇大营，高正阳还在天岳都上亮相，法阵就已经激发。

　　所以，高正阳才到，就被魔族大军法阵挡住。

　　紫元光从中军大帐走出来，对上方的高正阳扬声说：“人族有句话，有朋自远方来，不亦说乎。高神君驾临，真是让本座惊喜。”

　　紫元光身穿黑色战甲，手持五尺长刀，站在那如山停岳峙，自有绝代强者的风度。

　　高正阳对紫元光说：“大阵尽数展开，可不是欢迎朋友的做派。”

　　紫元光哈哈大笑：“谁让神君凶名在外。北冰洲摧毁十绝血碑，一拳灭我圣族五亿精锐。如此强者，本座怎么能轻忽！”

　　两人距离数千丈，一高一下，但说话聊天如在眼前，到是什么都不影响。紫元光谈吐大气，比起魔皇紫弘元似乎也不差多少，反到更多了几分直爽。

　　两人的对话也都通过心灵直播，传递给了天岳都数十亿观众。

　　高正阳为了让人看的清楚，还切了个小画面，把紫元光这个人也放进去。

　　也就是高正阳，强大心灵无远弗届。这才能把他和紫元光交流画面传递给数十亿观众。也只有他的强大心灵，才能以众人理解的方式直播两人交流。

　　否则，他和紫元光距离数千丈，如果是普通人，连对方影子都看不到。

　　为了让其他人理解，高正阳还很贴心给紫元光打上字幕，介绍了他的身份。

　　天岳都数十亿观众这才能明白，和高正阳交流的魔族统帅紫元光。这个强大魔族，手上沾着数百亿人族的血。

　　这个魔族，也是无数人的噩梦。只是说他的名字，就能让人胆寒。

　　谁也没想到，他们能通过这种方式，看到紫元光本人。

　　更让数十亿军民惊讶的是，紫元光说的那些话。

　　北冰洲，高正阳一拳杀来数亿魔族？这是什么时候的事情？怎么没人知道。

　　数十亿军民，大半都不相信这个消息。这是本能的怀疑。因为从心灵直播，到紫元光的话，都是那么荒谬。

　　只有观天台上的众多强者，都知道这一切并不是高正阳胡编的。对面说话的那人，的确是魔族元帅紫元光。

　　那他所说的消息，当然不可能是假的。

　　高正阳一拳杀了五亿魔族？这怎么听都那么玄幻呢！他究竟是怎么做到的？

　　高正阳却摇摇手指，不以为然的说：“那些不过是小事，不值一提！”


第1124章 六元诛神

　　一拳轰杀五亿魔族，把北冰洲四分之一陆地轰的陆沉大海，连十二阶魔神赤烛都吃了亏。

　　紫元光听说的时候，也是大为吃惊。高正阳这一拳，已经超乎了他对神阶力量的理解，似乎也超乎了人界的法则上限。

　　为此，魔皇紫元弘召集了众多强者一起开会，进行了认真的讨论。最后还一起去检查了战斗现场。

　　众多强者一致认定，高正阳所施展拳法是人界能容纳的最极限。而且，高正阳拳意强横，把极限力量全部有效释放，这才能有那般惊人的战绩。

　　其中一个很关键的点，高正阳会被法阵削弱力量。所以，北冰洲一战他先摧毁了十绝血碑。然后，又借助十绝血碑的煞气，才用出那么恐怖一拳。

　　换个地方，高正阳应该再没可能施展那一拳。

　　不过，高正阳展现出的力量还是太强大了。魔族强者虽然认定了高正阳力量上限，却并不能心安。

　　换做是他们面对高正阳，也未必有把握能挡得住他。所以，魔皇紫元弘才会亲自出面，找到高正阳和谈。

　　高正阳狮子大开口，给出的条件完全无法接受。紫元弘本来和高正阳约定，三天后在天岳都再谈。

　　可是，高正阳居然没来。这让紫元弘也有些恼火。堂堂魔族皇帝，高正阳是完全放在眼里。更可恶的是，爽约了连个话都没有。

　　只是这个态度，就表明了高正阳没有和谈的诚意。

　　紫元弘等了一天没等到高正阳，就直接回魔界了。

　　魔族中军大营中，紫元光就是最高统帅。作为神阶强者，他深知高正阳有多强。不过，高正阳轻描淡写的说那一拳没什么时，他还是被高正阳的狂妄激怒了。

　　紫元光发现高正阳到了天岳都，就立即通知了紫元弘。不过，魔界毕竟没有和人界完全融合，传播消息需要经过多次中转。

　　高正阳到了天岳都，和石破天他们也不过是才说了几句话，人就跑到了魔族中军大营上方。

　　这么短的时间，魔皇紫元弘那面可能还没接到消息。而且，就算紫元弘接到消息，想要从魔龙宫赶到人界，也需要一定的时间。

　　按照计划，如果高正阳来了，就尽量拖延时间，召集强者围杀他。

　　紫元光却有点等不及了，高正阳说话太猖狂了。更关键的是，高正阳身上战意高昂，不断积蓄力量，也容不得他拖延了。

　　紫元光干脆叫阵说：“久闻高神君威名，今天到要见识见识阁下神威。”

　　他伸手一指前方，高声说：“五亿大军，遍布六方，就建了一座六元诛神大阵。这座大阵共十三个子阵，每座法阵环环相连。今次，还要请高神君帮我们看看，这座法阵哪里有疏漏！”

　　紫元光看似客气，实际却是讥讽高正阳太过自大。

　　这座六元诛神大阵，可是出自黄泉魔主的手笔。

　　魔界有七大魔主，黄泉魔主是公认的最强魔主之一。尤其是在法阵领域方面，当之无愧的魔界最强。

　　诸天万界的众多神主，也很少有人能在法阵领域方面和黄泉魔主一较高低。

　　北冰洲的十绝血碑，就是出自黄泉魔主的设计。不过，北冰洲毕竟地方有限，魔族大帅紫心莲又先被高正阳击杀。十绝血碑没有神阶主持，这才轻易被击破。

　　这座六元诛神大阵，算上紫元光在内，一共有十三位神阶强者。每一位神阶强者主持一座子阵。十三座子法阵可以独立存在，又能相互联系。

　　为了加强大阵根基，在方圆千万里内，还种下三千根锁神桩。锁神桩连接地脉，把六元诛神大阵深深植入大地，达到和天地合一的层次。

　　高正阳就算能再次施展出那惊天动地一拳，就凭六元诛神大阵，就足以抵御的住。

　　紫元光到真想看看，高正阳到底有多大的本事。

　　“疏漏？”

　　高正阳哈哈大笑：“老实说这法阵很精巧，但有一个问题。”

　　紫元光很客气的问：“哦，请神君指教？”

　　“就是、太脆了！”

　　高正阳说着话，一拂血神旗，人就从几千丈高空飞落。

　　紫元光早有准备，感应到高正阳气息变化，他冷笑一声，手中斩神刀一指，六元诛神大阵就被激发。

　　六元诛神中的六元，分指六位护阵真灵。这些真灵是法阵结合天地本源之力孕育生出，没有情感，却有着智慧。对于法阵主人无比忠诚。

　　紫元光所驾驭的这个真灵，名叫一元。也是六个真灵中最强大的真灵。感应到紫元光的意识，一元从法阵中冲天而起。

　　一元身高数丈，身披金甲，手持长枪。他的脸上没有五官，如同一团流转不定流光。因为并没有真实身体，只要法阵不破，一元就不死不灭。

　　作为法阵真灵，一元又能轻易调动法阵大部分力量。所能驾驭的力量其实已经远远超过人界的极限。因为并不是真实生命，一元对于人界法则也有着更强大抗力。

　　可以这样说，只说纯粹力量，真灵一元远远超过了紫元光，也超过任何一个魔族神阶。一元还吸收了众多神阶强者战斗经验，在战斗水准也达到了巅峰。

　　只说技艺的话，可以说完胜任何魔族神阶。

　　六元真灵是紫元光的杀手锏，从没有正式使用过。在魔族内部都是秘密，神阶以下都没资格知道。这也是一元真灵第一次公开露面。

　　通过心灵连接，天岳都军民上下几十亿人，都清清楚楚看到了一元真灵。

　　普通人看不出什么，到没什么感觉。观天台上众多强者都吓了一跳。这人气息异常强横，而且和法阵结合无比紧密。应该是法阵内孕育出的真灵。

　　十阶以上的神器，就会因为精气内蕴，吸收日月精华，天地灵气，经过千万年时间孕育出器灵。

　　但像魔族这样巨大法阵，想要孕育出真灵就太难了。而且，魔族建立法阵也不过百年的时间。孕育出的真灵却如此强大。

　　石破天也吓了一跳，好在他足够谨慎，从不离开天岳都。要是一个大意跑进魔族大营被真灵堵住，必死无疑。

　　不用亲自动手战斗，只凭气息判断，石破天就知道真灵实力远远超过他。没有天岳大阵帮助，他肯定不是真灵对手。

　　红日、月轻雪、熊霸等神阶强者，也都神色凝重。

　　就是白心猿也专注起来。他虽然不怕这个真灵，在人界却很难消灭对方。他很像看看，高正阳要怎么对付这个真灵。

　　戟刃明耀神光一闪，气势滔天的真灵就定在了半空。

　　高正阳却凭着一击之力，穿透重重法阵落在紫元光面前。

　　紫元光满脸惊骇，手中斩神刀斜指着高正阳，“天痕剑！”

　　“没错，这戟刃是用天痕剑做的，很好用。”

　　高正阳嘿嘿一笑：“说起来要谢谢天痕魔主，忒大方了。”

　　砰的一声轰鸣，半空中一元真灵轰然爆碎成无数灵光。引起的元气动荡，让大地都猛然震荡起伏。

　　一重重法阵被暴烈元气激发，空中闪耀出无数符文。激荡的元气被重重法阵强行定住。起伏如浪的地面这才稳住。

　　紫元光趁着这个机会，急忙用神识召唤其他神阶强者出手。一元真灵被灭，需要时间才能重生。但还有其他五位真灵。

　　五位真灵一起出手，总能困住高正阳一段时间。

　　高正阳却不给紫元光机会了，“本来想和你聊聊，但观众们都没耐心了，你就退场吧！”

　　一道明耀神光化作圆月，突兀印入紫元光的紫眸中。紫元光挥刀疾斩，斩神刀和他却一起被圆月淹没。

　　魔族大帅紫元光，死！


第1125章 山王

　　明月剑主的神月剑，在高正阳手里虽说不上发扬光大，却已经有了他独特的意境。和原本的神月剑已经不一样了。

　　就层次而言，高正阳距离十三阶剑主还有一段距离。可就实战而言，高正阳近身搏杀的剑技，却臻于完美。这得益于他的龙皇不死神躯，完全能控制自身力量。

　　十三阶神主自造神国，控制着整个世界的庞大力量。高正阳却把自己身体当做神国，进行精细入微的控制。

　　一个化身世界，一个把世界化为自己肉身。十三阶神主能驾驭的力量无疑更强，但高正阳驾驭的力量却更坚凝。这也是他叫板神主的底气。

　　明月剑主是十三阶强者，他的剑意如同天上明月，高远飘渺，灵动莫测。

　　只以剑意而论，明月剑主是高正阳见过的最神妙剑法。天痕剑主虽然凌厉锋锐，却杀气太盛，不免落了下乘。

　　还有仙界的青帝，高正阳虽然没和他交过手。却能隐约感应到他的剑意。诛仙剑虽然被练恢宏大气，比起神月剑却少了几分高妙空灵。

　　日月星辰照耀诸天万界。其中日月更是九天之上的至尊，没有任何存在可比。

　　高正阳早就清楚，诸天万界可不是蓝星，日、月都是真实而强大无比的最强力量。为什么很多强者认为神主之上，还有十四阶、十五阶。

　　就是因为大家都认定，星辰力量可以投射诸天。这远比任何神主的要强大，星辰力量被列为十四阶。

　　日月九天独尊，没有任何存在能与之相比。日月两种力量被列为十五阶。

　　远古传说，第一纪元中，日月都分别化身为人，在诸天万界行走。这才留下很多日月相关的传说。

　　明月剑主曾神游九天之上明月，这才创出独一无二神月剑。

　　高正阳初得神月剑后，并没有太重视。毕竟，他的力量根本是龙皇九变。在剑法上，始终就差了那么一层。

　　直到他炼成龙皇不死神躯，至纯至精，内外成一。神月剑作为剑诀，自然被完全融合到这个不可动摇不可分割不可摧毁的“一”中。

　　很多强者都不明白“一”的意义。按照高正阳的理解，道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　这个一，是最接近道的存在，是一切起点，也是最后的终点。

　　高正阳炼成不死神躯，凝炼成一，这是极其伟大的成就。这代表着他完全掌握自己，内外浑然一体。

　　神月剑，就是这样被高正阳彻底消化，转化为自身的剑法。所以，高正阳的神月剑和明月剑主所传已经有了明显区别。

　　高正阳的神月剑圆中藏锐，残中有满。尤其是一式圆月剑，完满无暇，却藏着一的道。加上融合天痕剑的龙皇戟，就成了高正阳的最强杀招。

　　被高正阳一招击杀的紫元光，并非无能。只是他站在高正阳面前，就已经输了。至于魔族大军组成六元诛神大阵，终究是外力。

　　六元诛神大阵再如何强大，也无法和人界法则相比。手持龙皇戟的高正阳，一击下去连人界法则都能暂时斩断。何况区区一座法阵。

　　当然，要没有无坚不摧的天痕剑，高正阳绝对做不到这一点。杀伐第一的天痕剑，配合龙皇戟，真是人界第一杀器。

　　人也好，物也好，法也好，道也好。龙皇戟下，皆要断裂破碎。

　　高正阳杀的神阶强者太多了。紫元光在其中都算不上最强的。他所依仗的不过是法阵。却不知他有龙皇戟在手，能破天下一切法阵。

　　没有了法阵护持，高正阳杀紫元光如杀一鸡。甚至不需要费力。

　　他的那种轻描淡写的随意，更是通过心灵直播传递给了数十亿天岳都军民。

　　堂堂魔族大帅，在自己的中军大帐前，就这样被高正阳随手击杀。高正阳那随意的样子，让所有看到这一幕的人都难以置信。

　　观天台是，则是死一般的沉寂。能站在这里的都是高手，所有人都能做出一个基本判断。

　　紫元光有多强就不说了，六元诛神大阵没有切身体会，也难以判断究竟有多可怕。但只是高正阳刚才随手一击，散逸出一丝圆满无暇神月剑意，就足以威慑所有人。

　　风铃这样无比敌视高正阳的剑圣，这会也是脸色青灰，眼中都是无助和绝望的跪倒在那。

　　作为剑圣，她完全能体会到那一丝神月剑意有多强盛高妙。

　　那境界真如九天上的神月，可见却不可知，可感却不可触。这样的剑道境界，让风铃很绝望。她不知自己和高正阳有多大差距，因为完全无法衡量。她只知道高正阳强的没有止境，看不到尽头。

　　更可怕的是，在她这个层次看到如此神妙剑道，必然会在心灵上留下不可磨灭的印记。以后不论如何努力，都不太可能有机会超越高正阳。

　　风铃再不愿意承认，也不得不跪伏在这样的剑法下。

　　石正道不练剑，对神月剑感触没那么深。另一方面，他意志也更坚定。作为石破天的儿子，他也享受到了阵法的护佑。

　　所以，石正道没有像风铃那么软弱的跪倒。只是他脸色也一片灰败。高正阳展现出的强大，远远超乎了他们的预计。

　　一天内击杀数十亿魔族，似乎也不是做不到。

　　就算高正阳做不到，以他的力量，想要杀谁还不是随便就杀了。他们没有任何制约他的力量。

　　站在陆九渊身后的云飞扬，也是满脸失神。他知道自己和高正阳有差距，但他相信超越高正阳只是个时间问题。

　　完满神月一出，粉碎了云飞扬一切幻想。也把他的骄傲完全碾碎。

　　云飞扬从没这么沮丧过。他一生中也从没遭遇过这样的挫败。以至于，他甚至完全失去了斗志。

　　陆九渊回头看了云飞扬，他有些浑浊的老眼中都是同情，“你师父当初和你一样。不，他当时要比你更自信骄傲。成为剑圣后，他第一次出手就是对付高正阳。”

　　想到一百多年前的往事，陆九渊颇有些感慨。在他的记忆中，所有关于高正阳的记忆都没什么好事。

　　哪怕高正阳对人族贡献很大，但对于道门来说，高正阳是个无法跨越的阻碍。是压在道门所有人心上一座高山。

　　云飞扬很幸运，他的成长经历中没有高正阳。没有体会过那种无力可施的绝望。正因为如此，这一次的挫败才会那么强烈。

　　陆九渊淡然说：“如果你就此认输，并不丢人。放弃不理智的想法，会让你的路走更稳。”

　　云飞扬满脸的犹豫，他知道陆九渊并不是在说反话，而是在告诉他一个最理智的决定。但他不服气，他还想挣扎。

　　纪元轮转，诸天巨变，对于他说，未来还有无数的机会和可能。现在就俯首认输，他不甘心。

　　就算是输，也要输在高正阳的龙皇戟下。而不是在旁边看了一眼，就吓的跪倒。

　　想到这里，云飞扬看了眼双膝跪地的风铃。这女人一脸的软弱无助，完全没有了刚才咄咄逼人的气势。

　　但作为剑圣，云飞扬宁愿风铃嚣张一些，也比现在的软弱可怜要好。

　　也正是风铃的样子，让云飞扬鼓起了斗志。作为男人，作为剑客，他宁愿死，也不能跪在地上。

　　看到云飞扬眼神逐渐坚定，陆九渊颇为欣慰。以高正阳作为目标，当然会无比痛苦。但就算以后云飞扬输了，他至少也能站在其他人之上。

　　和斗志昂扬的云飞扬相比，宏远就差多了。他谄笑着脸拉着无相袖子：“师父，师兄这剑法好厉害，你也教教我！”

　　无相没好气的瞪了眼宏远，这个徒弟修炼很有天赋，就是性格诙谐圆滑，少了几分锐气。他说：“这是正阳的绝学，我怎么会？”

　　宏远当然知道无相不会，佛门要有这等绝学，肯定早就传给他了。他笑嘻嘻的说：“那我去找高师兄学，他不会打我吧。”

　　“不要胡闹……”无相脸一沉，不悦的训斥了一句。

　　这个徒弟有时候就不知轻重，就像高正阳施展的神月剑，何等高妙。没看红日、月轻雪都没学过。怎么可能传给外人！

　　宏远嬉皮笑脸，完全不把无相训斥当回事。但他看无相脸色越来越难看，也知道不妙。急忙转移话题：“师父你看，石破天都快哭了！”

　　宏远说的有点夸张，但石破天的脸色的确难看之极。

　　想到和高正阳的赌约，石破天心已经沉底了，到了这一步，他也懒得再掩饰。他举目四望，陆九渊、无相神色漠然。熊霸黑白分明的可笑熊猫大脸上，到是有几分同情。

　　这么多年了，熊霸到是一直在支持他。主要也是熊霸想让他和陆九渊、无相内斗。但两人多少有些默契在内。

　　但在这个时候，石破天却不想看到同情。熊霸的同情更是廉价，因为他已经摆出置身事外的架势。

　　石破天没回头，但他知道身后那群下属的表情。所有人都被高正阳震懵了，包括他儿子在内。

　　毫无疑问，这群人胆子都被打没了。等他和高正阳翻脸，只怕没几个人会跟着他了。

　　苦苦经营了一百多年，出生入死，杀魔无数。结果，高正阳只有了一招，就把百年聚集的威望都打没了！

　　石破天不甘心，他真恨不能帮魔族一起动手杀了高正阳。但天岳都大阵，不论如何都干涉不到魔族大营。

　　他更不可能撕破脸去动手杀高正阳。先不说能不能杀死高正阳，只是进入魔族大营，就会立即引发围攻。他可没有高正阳的本事。

　　石破天的目光不由落在玉清公主身上。也许，通过妹妹还有讲情的可能？但他立即收回了目光，高正阳当众说的话，怎么可能更改。

　　到了这一步，只有更强者能压制高正阳！

　　石破天无计可施，催发天岳令，联系遥远世界的某个强者。

　　他能在百年内突飞猛进成就神阶，就是因为通过天岳令和某个神秘强者建立了联系。神秘强者自称是三圣帝座下七王之一的山王。也就是山国开国太祖。

　　石破天只能通过天岳令和对方联系，看不到人，更不知对方身在何方。对于对方的话，他当然不会相信。

　　不过，对方给他的指点却是真的。对方的境界修为，显然远远在他之上，而且对天岳令了如指掌。

　　从这个方面来说，山王的话也不一定是假话。

　　但石破天成就神阶之后，就切断了和山王的联系。对方总是对他指指点点，这让他很不爽。作为一个皇者，他不需要别人领导。

　　而且，石破天觉得自己完全能掌控局势，山王就暂时没用了。但到了今天，石破天却需要援手了。

　　也只这个神秘难测的山王，有可能帮到他。

　　石破天催发天岳令，打开了那条隐秘的联系通道。

　　“山王前辈，晚辈石破天求见。”通过天岳令，石破天恭敬的发出求见的请求。

　　等了一下，对面才传来回应：“你遇到困难又想起本王了？”

　　那话语中带着几分讥讽，又有几分居高临下。石破天很不爽，但这是他救命稻草，他必须要抓住了。

　　石破天正要说话，突然一种剧烈元气波动传过来，让他神识都不受控制震颤起来。

　　山王那一面也感应到了气息波动，发出惊讶的声音，“这是什么？”

　　石破天来不及回答，他只能看到高正阳又动手了。

　　“轰……”

　　站在魔族中军大帐前的高正阳，手中龙皇戟向下一顿，以他为中心，地面轰然塌陷，无数尘沙都化作烈焰冲天而起。

　　在高正阳的脚下，顿时出现一个数百里方圆的巨大空洞。在这个范围内的一切存在，都被刚猛无匹暴力碾碎，然后燃烧成冲天焰光。

　　龙皇不死神躯的破坏力，在这时候尽显无疑。

　　说开天辟地有点夸张，但高正阳随手一击，就让几千万魔族大军化作尘烟。这一击的威力却不止于此，而是通过大地不断向八方传递。

　　坚实厚重大地，在强横无匹力量冲击下，也变得柔软如水。地面如巨浪般起伏波动，把力量向着八方不断传递扩散。

　　坚实厚重大地就如刮起飓风的海面，掀起千百丈高的恐怖巨浪。千百丈高的土浪，所过之处，把一切都吞没。

　　魔族大营，就如同遇到巨浪的小船，一下就被土浪吞没。

　　剧烈震荡地面，把沙石崩碎，树木成灰。军营，亿万魔族，就这样都被恐怖冲击波所淹没，瞬间消失在无尽尘烟中。

　　千丈高的天岳都虽然远在数百里之外，可等到一重重土浪翻滚而来，天岳都也剧烈摇晃起来。似乎随时都要翻覆一样。

　　如此毁天灭地般的威势，让所有人都骇然失色。就是天岳令那面的山王，也默然无声。


第1126章 神威无敌

　　一百多年来，天岳都经历了不知多少血战。数十亿军民，除了不能上战场的小孩子，所有人都见过血甚至杀过人。

　　天岳都就是一座大战场，所有在这里生活的人都是战士。一直以来，天岳都军民都有种强烈的优越感，自觉是人族最强战士，看不起其他地方的人族和蛮族。

　　连带着最高安全委员会，天岳都军民也很看不上眼。他们都觉得这个组织没什么能耐，全靠着天岳都才挡住魔族。

　　当然，这也是石破天刻意宣传引导，强调天岳都的独立性和特殊性，强调天岳都的荣誉感。

　　普通人的寿命只有七八十岁。天岳都作为抵抗魔族的主力，这里的人均寿命更是只有五十。

　　一百多年的时间，早已经更迭了几代人。在石破天的教育下，这些新生代只知石破天，不知最高安全委员会。更不知道高正阳是何许人。

　　高正阳施展心灵秘术，直接联通数十亿军民心灵，让所有人见证他和石破天的赌约。直到这个时候，这些人才知道世上还有高正阳这么一个人！

　　对于高正阳提出的赌约，所有人都异常厌恶痛恨。可惜，不论他们情绪如何强烈，都没办法主动传递给高正阳。

　　在心灵层面上，数十亿军民加起来也没法和高正阳相比。这个数字就是翻上十倍百倍，依然是同样的结果。

　　高正阳的至纯唯一，绝不是说笑的。只是高度上，就不是简单的数量堆砌能相比的。

　　这就像大地上有无数生灵，但这些生灵加起来，也无法和天上太阳相比。对于普通人而言，高正阳就是天上烈阳，可望不可即。

　　数十亿军民的强大怨念，还没保持多久，就看到了高正阳的一击斩杀了魔族元帅紫元光。还没等他们消化了这个巨大冲击，高正阳再次出手，轰破了整座魔族大营。

　　狂暴无比一击，通过心灵直播把真实威力传递给了天岳都数十亿军民。神阶强者尚且被霸烈无比的威势所惊，更何况是普通人。

　　数十亿军民更是无法承受冲击，所有人都进入失神状态。他们无法思考，也没办法表达情绪。

　　事实上，这种状态下人的心灵反而在迅速运转。只是受到的冲击太大，反而呈现出近乎死机的状态。

　　高正阳通过心灵联系直播，不止是为了炫耀，更重要的要调用所有人的心灵力量。

　　当数十亿军民都被一种情绪所统治，他们的心灵力量前所未有的统一起来。高正阳通过心灵联系，最大限度把数十亿军民的心灵力量抽取出来。

　　这样一股力量，对于高正阳来说没有威胁。但对于普通神阶强者来说，数十以人汇聚起来的心灵力量，就是毁灭性的冲击，无可抵挡。

　　高正阳随手一击，有近乎毁天灭地之威。但波及的范围太大了，圣阶以上的强者都有逃生的机会。当然，如果距离高正阳太近，那就怎么都活不了。

　　冲天而起的炽烈焰光中，魔族幸存的强者们四散飞逃。他们都被高正阳吓破胆，只想有多远跑多远。

　　高正阳冷笑一声，他弄出偌大声势，要叫这群家伙跑了那才是笑话。他也不去追击，只是轻轻抖了下手中龙皇戟。

　　明耀的龙皇戟戟刃，铮然震颤，发出铿锵如剑白鸣啸。

　　四散奔逃的魔族圣阶强者们，不论身在何方，心里都同时响起那声鸣啸。接着，一轮圆满神月就在他们识海中升起。

　　神月无暇，散发剑意却灭绝一切。十多个圣阶魔族身躯无声崩碎，化作一抹烟尘消失在冲天焰光中。

　　天岳都数十亿军民还在消化刚才的一切，没人注意到十多位魔族圣阶强者的死亡。观天台上则不一样，几乎所有人都看到那一闪即逝的死亡。

　　“这是什么手段？”陆九渊完全看不懂，只能向熊霸求教。

　　熊霸摇头，高正阳既没有催发元气，也没有施展神识，只是龙皇戟鸣啸就能尽灭圣阶魔族。这手段端的是鬼神难测。

　　红日也看不懂，她看了眼月轻雪：“你知道么？”

　　月轻雪也微微摇头，她也看不懂，高正阳也没和她说过这种变化。

　　白心猿突然说：“应该是心灵力量转化的剑意。”

　　晋级神王后，白心猿对力量有了更深认识。高正阳又施展心灵秘法连接数十亿军民，更让他看到了心灵层次的变化。

　　高正阳刚才一击，分明是借助数十亿军民的心灵力量，施展剑意，这才能无远弗届尽斩魔族圣阶。

　　“没错，此剑以心为刃，我称之为心月剑。”

　　高正阳回应了白心猿，同时也是给观天台上众多强者解惑。

　　说着话，高正阳随意向前迈了一步，人就到了千里之外的另一座魔族大营。

　　高正阳刚才那一击留下的元气冲击波也刚到，整座魔族大营都在起伏抖动。幸好大阵还足够坚固，牢牢抵御住冲击波。

　　这座大阵的魔族统帅紫飞玲扬声说：“高神君，我们愿意和谈，不必动手。”

　　紫飞玲感应到紫元光已经死了，连魔族答应都被彻底摧毁。她也失去了动手的勇气。她知道紫元弘和高正阳谈过停战的事情，只是高正阳爽约，此事才没了下文。

　　魔族上下原本也都不在意和谈。有什么可谈的，魔族有万亿之数，这个数目固然大，同样也是累赘。

　　必须经过不断的战争，淘汰那些无用的废物。只有最强大的种族，才能繁衍下去。对于魔族来说，人族就是磨刀石。

　　但到了现在，紫飞玲却突然意识到和平的重要性。再不和谈，她就要被高正阳打死了。

　　堂堂神阶强者，自然不能不战而逃。紫飞玲也不能扔下自己的亲军，就这么自己逃命。最好的解决办法，当然就是和谈。

　　“现在，你们没有和谈的资格。”

　　高正阳原本是想谈的，但紫元光觉得他狮子大开口，双方的分歧太大，那就没必要谈了。

　　先教魔族他们知道知道厉害，其他的就好办了。

　　“受死吧！”

　　高正阳可不管什么法阵，龙皇戟一举，重重法阵就被戟刃斩裂。他从法阵空隙一闪而入，来到了中军大帐。

　　紫飞玲并没有在中军大帐，她见高正阳果然直接闯进来，也暗自冷笑，这里的坑早就挖好了，对方还真就直接跳下来！

　　紫飞玲神识一动，和远方十一位神阶强者建立联系，众多强者联手，一起催发六元诛神大阵。

　　五个法阵真灵，在高正阳周围浮现出来。巨大真灵法身，一个个都聚集着法阵无匹的力量。而且，彼此间气息勾连，恍若一体。

　　不等五个法阵真灵的动手，高正阳的龙皇戟就扫过去。

　　圆满神月闪耀而过，五个真灵瞬间碎裂。圆满神月弧光不断扩散，一直横扫到千里之外。

　　从上空看下去，以高正阳为中心，明耀的圆满神光划出一个直径千里的圆。

　　等到刃光消散，直径万里内的剑气迸发，万物皆成齑粉。

　　但这还只是开始，高正阳连跨十一步，每跨一步，就施展同样的神月剑。

　　十一步，十一记神月剑，斩杀十一位魔族神阶强者。直径万里明耀剑光，把剑气范围内一切生命都绞杀成灰。

　　更可怕的是，高正阳借用数十亿军民心灵力量催发的心月剑，无远弗届，一直横扫到数百万里之外。

　　无数魔族还不知道发生了什么，就看到一轮无暇神月闪耀升空。然后，生命和神魂就被那凌厉无匹剑意绞杀。

　　天岳都上下数十亿军民，原本无法感知这一切变化。只是有高正阳的心灵直播，他们才能一起目睹数十亿魔族灭亡的场景。

　　尤其是东荒群山那一侧的魔族，对于到来的毁灭全无所知。被心月剑横扫而过，无数魔族就直接无声死亡。

　　至少有接近三十亿的魔族，被心月剑所杀，无声无息当场死亡。

　　通过心灵直播，可以看到无数魔族扑到在地。原本热闹的军营，一下没有了任何声息。

　　那种毁灭带来的死寂，更让人心生敬畏。

　　高正阳连续十一击，激荡剑气最终也连绵在一起，化作一道绵延数十万里的浩瀚剑气，在天岳都以南留下一道直通东荒群山的毁灭剑痕。

　　观天台上的石破天脸如死灰，世上竟有如此强者，竟有如斯神威！

　　最恐怖的是，他居然选择了这样强者为敌！

　　石破天心丧如死，他的骄傲、自信、尊严，都在绝对力量下彻底被碾成碎渣。


第1127章 黄泉

　　魔界，圣龙宫。

　　正在入定修炼的紫元弘，突然睁开了眼睛。

　　在他面前摆着一副数丈见方的地图，通过特殊的精气感应，地图能显示出魔族大军的种种动向。

　　就在刚才地图上一座座魔族大军军营，迅速消失。代表着魔族密密麻麻红点，也跟着黯淡变灰。

　　短短一会的功夫，地图上代表魔族的红点尽数变灰。地图上被涂抹出了大片灰色。那股浓烈的死亡气息，让紫元弘心一下沉到了底。

　　紫元弘都不敢相信，数十亿大军，就在短短片刻的时间，尽数被杀。没有一个强能够逃生。究竟是什么人，用了什么手段，才能有这般威力？

　　看着地图，紫元弘陷入了沉思。

　　一道强大神识从冥冥之中落下，在紫元弘前方凝成一团昏黄的人影。

　　那人影如水波般扭曲波动不定，也看不出男女，只能隐隐分辨出是一个人的样子。

　　紫元弘急忙起身恭敬施礼：“见过黄泉圣主大人。”

　　“免了。”黄泉圣主的声音不阴不阳，不高不低，听起来似乎很悦耳又似乎很粗粝，让人感觉异常矛盾。

　　紫元弘知道黄泉魔主是黄泉之灵所化。而黄泉又是诸天万界的最底层，汇聚一切负面情绪和力量。

　　仇恨，痛苦，绝望，毁灭，诸天万界众生的负面情绪和力量，最终都会沉淀到黄泉。作为黄泉之主，也是一切负面情绪和力量的集合体。

　　不过，黄泉作为十三阶神主，自然不是个疯子，他有着自己的智慧，对于诸天万界也有着独特的理解。

　　紫元弘也不清楚黄泉魔主想干什么，但七位至尊魔主之中，黄泉魔主无疑是对他们最支持的一位。

　　这一次，魔族大军全灭，连黄泉魔主都惊动了。紫元弘既惊讶又担心，不知这位究竟想要什么。

　　“是高正阳干的。”

　　黄泉魔主没有废话，上来就直截了当说明了情况。

　　紫元弘愕然，虽然他知道黄泉魔主不会错，更不会欺骗他，但他确实想不通，凭高正阳的本事是怎么做到这一切的！

　　黄泉魔主看出紫元弘的惊疑，他屈指一弹，一副水镜就出现在紫元弘面前。

　　水镜上出现的画面，正是高正阳通过心灵直播传递战斗画面。

　　黄泉魔主早在天岳都中高层吸收了一些信徒，通过这些信徒，他把高正阳的心灵直播全部保留下来。

　　当然，魔主也不是全知全能。直到高正阳斩灭数十亿魔族大军，黄泉魔主这才感应到不对。

　　究其根本，是高正阳动作太快了。黄泉魔主感应到不对，高正阳已经完事收工。无奈之下，黄泉魔主只能从信徒那截取了战斗画面，过来找紫元弘商量后续事宜。

　　魔族虽有万亿之数，但真正能派上用场的却不多。东神州这几十亿魔族大军，是经过一百多年血战磨砺出的精锐。

　　而且，其中绝大多数魔族都是出生在人界的新生魔族。这些魔族已经得到人界法则认可，不会被人界法则压制。对于魔族来说，这样一支大军，是以后征服人界的根基。

　　没想到，高正阳一出手，就把魔族百年时间培育出的精锐拔了个干干净净。这么巨大的损失，黄泉魔主都觉得难以接受。

　　如果事前察觉，黄泉魔主不论如何都会亲自出手阻止高正阳。在人界他奈何不了高正阳，但有他在，高正阳也别想肆意妄为。

　　聚合亿万民众心灵之力的心月剑，在黄泉魔主这根本不好用。他虽然受人界法则约束，但抵挡个心月剑还是很容易的。

　　但现在说什么都晚了，魔族大军已经尽数被灭。连他们的精血神魂，也都一股脑被高正阳收走。只剩下满是尸体残骸。

　　紫元弘看完水镜上战斗画面，一脸的骇然：“高正阳怎能有此绝世神通！”

　　哪怕看过水镜上的战斗画面，紫元弘还是难以置信。高正阳击杀神阶强者，如同切菜一般。龙皇戟一举，就是天崩地裂。举手投足之间，都似乎有无穷神威。

　　就算是十三阶神主，在人界法则约束下，也做不到这一点。高正阳何德何能，怎么能有此本事？

　　“高正阳成就了十二阶神躯，只从个体战力而言，已经不逊于十三阶。手里又有天痕剑。所有法阵都挡不住天痕剑。至于他的十二阶心灵之力，到算不上什么了。”

　　黄泉魔主说着也不禁悠悠叹气，十二阶神躯啊，虽然和十一阶只差一个等阶，可其中是差距却太大了。

　　高正阳又拿到了天痕剑，强大神躯加上无坚不催天痕剑刃，是一切法阵的克星。

　　要不是高正阳先一步攻破法阵，他的心月剑也不会有那么大威力。随着几亿魔族被杀，他们死亡前强烈情绪也被汇聚到心月剑，到了最后就是横扫四方，再没有任何魔族能够抵御。

　　紫元弘沉默了好一会，才勉强冷静下来。他对黄泉魔主施礼说：“百年苦心经营，毁于一旦。我心也乱了。还请圣主示下。”

　　魔族是还有足够底蕴，可以再次重来。至多是要浪费几百年的时间。但是，有高正阳在，魔族根本无法在人界立足。

　　这样拖延下去，等到人界法则完全开放，却成世界也会融入人界。魔族就再没有任何优势可言。

　　黄泉魔主说：“这件事我不能坐视不理。我去找高正阳说个明白。别以为就他可以肆无忌惮。”

　　紫元弘大喜：“还请圣主动手诛杀这个祸患。”

　　“高正阳现在这样，想杀他可没那么容易。”

　　黄泉魔主摇头，在人界想杀高正阳是做梦。紫元弘到底层次还是低，看不清情况，才有这样的妄想。

　　紫元弘掩饰不住的失望，高正阳不死，魔族再怎么折腾都没用啊。

　　黄泉魔主说：“我会和他约定好，不许再对魔族出手。否则，我就先灭掉人族。”

　　这话其实有点狂妄，黄泉魔主要杀尽人族可没那么容易。不过，他的手段也不简单。真要不顾一切硬来，人族也绝对没好果子吃。

　　黄泉魔主又说：“有高正阳在，我们就和人族先和谈。不用几年，等三位圣帝降临，他们第一个收拾高正阳……”


第1128章 愿赌服输

　　天岳都，观天台。

　　一身暗金战甲的高正阳站在中心，长长血神旗如同一团飞扬的烈火，浓烈妖艳的刺眼。只凭卖相，高正阳就冠绝全场，是当之无愧的中心。

　　换做之前，风铃、云飞扬等天才强者肯定会很不屑，觉得高正阳卖弄风骚。现在，却没人敢直视高正阳。

　　前后不过片刻的功夫，数十亿魔族都死光了。亲眼看到高正阳灭杀数十亿魔族的威风，所有人都被吓懵了，震晕了。

　　普通人只会是震惊，他们却不会理解高正阳展现的力量究竟代表着什么意义。强者，却能在其中发现他们和高正阳的差距，然后，变得无比绝望。

　　风铃、石正道、云飞扬、宏远这一代的天才，经常会看到神阶强者，甚至有许多和神阶强者战斗的经验。

　　在他们眼中，神阶强者虽然强大，却并非遥不可及。假以时日，他们都可以成就神阶，甚至变得更强。

　　所以，他们不止是对高正阳毫无敬畏，包括其他神阶强者在内，也只是他们超越的目标。远远谈不上敬畏。

　　但在此刻，所有天才强者，包括天岳都的所有军方首脑，都被高正阳彻底折服。

　　他们很清楚，魔族大营的战阵比起天岳都来毫不逊色。数十亿精锐魔族，论起战力来还远远超过天岳都。

　　天岳都唯一可以依仗的，就是万年来不断完善的大阵。靠着天岳令，这才能抵御住魔族进攻。

　　高正阳能轻易灭掉魔族大军，意味着他也能轻易灭掉天岳都。法阵，神阶强者，数十亿军民，在他手下并没有多少意义。

　　能站在观天台上至少也是九阶强者，哪个都不是笨人。这么简单的道理，谁都明白。

　　他们和石破天抱团，归根结底是为了生存，为了保护自己，为了保护家人，为了保护人族。但这个时候还死抱着石破天不撒手，就只能和石破天一起死了。

　　高正阳到没说什么威胁的话，但所有人都明白他的态度。想保石破天，就和石破天一起死。这个态度很蛮横霸道，但没人敢吭声。

　　强如熊霸，也老老实实闭上嘴。他很清楚，这个时候没人能保住石破天，谁也不行。

　　除非，除非有人能击败高正阳。但在人界，谁能击败高正阳？

　　熊霸不知道十三阶神主有多强大，但人界和魔族打了两百年，魔主从不亲身降临。就已经很说明问题了。

　　魔主也无力对抗人界法则，魔主也不敢轻易冒险。高正阳却全无顾忌。

　　两者一比，高下立判。

　　熊霸多聪明的人，他虽然和石破天有些勾搭，这时候却绝对不会沾边。

　　石破天看到熊霸一脸漠然，就知道这人指望不上了。他很想拖着熊霸一起死，但想想也没什么意义。高正阳也没那么蠢，他说什么就信什么。

　　石破天回头看了眼身后众人，所有下属低头避开他的目光。只有他儿子石正道，握着神岳刀坚定的站在他后面。

　　至于风铃，早已经跪倒在高正阳脚下，那可怜的样子就像是蜷缩在主人脚下的狗。

　　风铃作为圣阶强者，本不至于如此不济。只是她和高正阳打赌，建立了直接心灵联系。

　　高正阳当然不会客气，斩杀数十亿魔族的强大煞气横扫过去，风铃的心灵屏障立即被轰破，心胆俱碎，达成的契约烙印就这么被死死烙印在她的神魂本源上。

　　以后哪怕风铃成就神阶，她也无力驱散神魂本源上的烙印。只有等她晋级神王，或者有可能恢复自由。但也只是有可能。

　　高正阳内外成一，留下的烙印神主都难以动摇。就凭风铃自己，只怕永世都没机会解除。

　　风铃堂堂圣阶，却如狗般蜷缩在高正阳脚下。但在场的人都觉得很正常。在高正阳面前，圣阶和猪狗也没什么区别。

　　谁让风铃不自量力，和高正阳打赌。愿赌就要服输。

　　石破天更没心思去同情风铃，他现在只想尽量拖延时间，也许还有机会活命。

　　到了这一步，石破天本应该立即自绝，保住堂堂神阶强者的尊严。但他不想就这么死了，只要有一丝的可能，他就要去尝试。

　　死很容易，但死了就绝无可能再活。石破天不甘心就这样死了。

　　他通过天岳令对山王说：“阁下，我就要死了，等我死了，人族就都姓高了。你们是谁也好，也别想查手人族的事。”

　　石破天很清楚，所谓山王不管是谁，看重都是他在人族的影响力。这里面可没有什么亲缘关系。

　　亲情，血脉，跨越不了一万年的时间。唯有利益，才是永远不过时。

　　山王在那么做出了回应：“高正阳太强了，我就算亲身降临，也不是他的对手。”

　　山王刚才也被震懵了，离开人界才一万年，人界就出了这么个妖虐。别说他们七王比不了，三位圣帝只怕也降服不了这家伙。

　　石破天也没时间和山王绕圈子了，他直言说：“你再不露头，天岳令都归姓高的了。以后就是三圣帝驾临，也没他们什么事了！”

　　紧急关头，石破天只能直接点出利害关系。三圣帝，七王，不管是谁，只要能救他，他就跪地叫爸爸。

　　如果高正阳愿意饶过他，石破天也不会迟疑，直接就跪地叫爸爸。可惜，石破天很清楚高正阳的性格。他既然这么说了，就一定会这么做。

　　叫爸爸叫爷爷，都没有用。只会死的更屈辱。

　　天岳令那面的山王犹豫了一下说：“我和他谈谈。”

　　石破天大喜，急忙催发天岳令和高正阳建立了神识联系。

　　高正阳也没抗拒，任凭石破天施为。他到想看看，石破天能耍出什么花样来。

　　“高神王您好，我是无极圣帝座下山王。”

　　山王很客气问了好，又介绍了自己身份。

　　高正阳一笑，他对这个遥远空间传来的神识可并不意外。他说：“山王，你找我有事么？”

　　山王说：“阁下，石破天是我本系血脉嫡传，我想和您求个情。”

　　“求情？”高正阳反问：“凭什么？”

　　山王那面沉默了一会说：“凭三位圣帝的面子可以么？”

　　“呵呵……”

　　高正阳没理山王，对石破天说：“你输了。”

　　石破天脸色狰狞，还想催发天岳令挣扎一番。不管如何，他都不会束手待毙。

　　“死。”高正阳没有动手，只是轻轻吐了一个字。

　　言出法随，强行运转天岳令的石破天浑身爆裂崩碎，炸成了一团血雾。

　　站在旁边拔刀要动手的石正道，被喷了一身的血。但他的刀，终究没有拔出来。只是脸色冷硬铁青，站在那如同泥塑。

　　石破天死后，只留下一枚山字状的青色天岳令飘在半空。

　　天岳令中的山王厉喝：“高神王好手段，领教了！他日必要当面请教……”

　　山王的神识在空中缭绕，久久不散。观天台上众人，都是神色复杂，却无人说话。


第1129章 三杯酒

　　青色的山字状天岳令，就这么漂浮在半空中。

　　观天台上的人不敢看高正阳，目光自然集中在天岳令上。天岳令是天岳都大阵中枢法令，是天岳都权力和力量的集合。

　　谁掌握着天岳令，毫无疑问都会成为天岳都的主人。

　　石破天死了，高正阳肯定要重新分配天岳令。对，所有人都觉得，高正阳不屑拿着天岳令，他也不需要这东西来彰显自己权势。

　　最高委员会的高层，这会心里都活泛起来。不过，所有人心里其实也清楚，高正阳不在乎天岳令，却不可能把天岳令给外人。

　　不过，高正阳行事高深莫测，万一他脑子一抽。众人明知希望不大，但都按捺不住心底的欲望，一个个眼神炽热。

　　至于天岳令里传出来的声音，则没什么人在乎。强大魔族尚且灰飞烟灭，区区一个不露面的家伙，能有多少威胁。

　　何况，对方要找也是找高正阳，和别人都没关系。

　　众人之中，只有石正道死死盯着高正阳，眼神冰冷无情。他握刀的手反而放开了。

　　玉清公主看着侄子这个样子，心里也叹口气。她哥这个儿子，心思到是阴沉隐忍。可惜，器量却还比不上她哥。

　　修道这种事情，大家都以为是天赋第一。玉清公主却以为器量才是第一。

　　想当初，高正阳不过十几岁的时候，就有气吞九天天下布武之量。果然，到了今日，就已经有了莫测神威。

　　相比之下，她哥石破天虽然心狠手辣，一副绝世枭雄之相。却过于喜欢阴谋算计，做事不免少了几分扫荡一切的豪勇决绝。

　　不说别的，只说他用阴私手段暗害月轻雨、师涵，就太没器量。杀了这两女人，毫无益处，只是吐心中一口怨气。却种下了今日败亡之果。

　　否则，以高正阳器量，哪会容不下一个石破天。

　　玉清公主并不恨高正阳，但她和高正阳那一点暧昧情愫，也因为石破天的死灰飞烟灭。不论如何，两人都不再有任何可能。

　　想到这里，玉清公主只觉得异常疲惫。天岳都，石家，人族，这些她统统都不想理会。所以她一转身，当先拂袖而去。

　　这个时候突然离场，不免有些失礼。但对方是玉清公主，别人到也能理解。而且，高正阳都不说话，哪里轮得到别人说话。

　　到是天岳都一系的强者，都异常震惊而失望。

　　天岳令给谁，这对高正阳可能是件小事，对天岳都上下却是天大的大事。天岳都都希望天岳令能交给玉清公主。

　　玉清公主在天岳都有威望，也有根基。作为石破天的妹妹，她也是石家现存地位最高的强者。她和高正阳的关系还不错。她来执掌的天岳令，也可以缓和天岳都和高正阳的冲突。

　　天岳都的将领们大都是这样的想法。高正阳虽然不可违抗，但他们还心存幻想，不希望现有的天岳都体系被打乱。

　　不过，玉清公主主动离开，却打碎了天岳都这一系人的幻想。

　　石正道冷眼看着，对天岳都一系人的想法了如指掌。他暗自冷笑，这群家伙都是他父亲提拔起来的，这会没人想着复仇，都想着怎么保住自己利益。真是一群狼心狗肺。

　　他到要看看高正阳怎么分配天岳令。他要记住这耻辱的时刻，有朝一日，连本带利的拿回属于他的一切。

　　石正道觉得高正阳自恃身份，也不会拿他怎么样。反倒是率先离场，可能会给高正阳发难的借口。

　　在这个时候，一步都不能走错。

　　高正阳其实根本没在意石正道，他此来就两件是，杀石破天，灭魔族大军。至于其他人其他事，哪会入他的眼。

　　他随手取过天岳令，当初，石破天还曾借给他用过。对于天岳令他并不陌生。那时候，他和玉清公主还很亲密，和石破天也算的是朋友。

　　时过境迁，一切都变了。想到两百年前的那些往事，高正阳也是颇有些感慨。

　　天岳令再次入手，和两百年前的感觉又完全不同。

　　人界法则的改变，也让天岳令能调动更强的力量。从等阶上说，天岳令是十二阶神器。现在的力量，还远远没有达到极限。

　　高正阳现在手里的龙皇戟和血神旗，也不过就是十二阶。也不能说比天岳令更强。

　　天岳令内有一道神通：一山更比一山高。这门神通愈强愈强，能让人临时提升一个等阶的力量。

　　理论上，甚至能让高正阳暂时提升到十三阶。不过，十三阶的神躯不是天岳令能承载的。甚至是高正阳自己，都难以承受十三阶神躯的力量。

　　神躯的力量不比元气运转，而是涉及到肉身各个层面。强行把肉身提升到十三阶层次，也许高正阳自己先崩溃了。

　　天岳令好是好，却不是他现在用。

　　高正阳又感受了下一山更比一山高的神通韵味，然后，才转手递给了白心猿。

　　“天岳都就拜托你了。”

　　陆九渊、无相等委员会高层都很意外。高正阳不选玉清公主到是正常，但他还有红日和月轻雪两个人选啊。

　　红日是神阶强者，对高正阳忠心耿耿，做事是外圆内方，自有格局。月轻雪是月国皇帝，她的身份可以帮助她尽快整合山国皇族力量。

　　白心猿虽然是高正阳好友，却到底是个蛮族，性子上也比较散漫。作为抵抗魔族第一线的统帅，他从各方面都不适合。

　　熊霸也很意外，但他转即就高兴起来。白心猿权柄大增，对蛮族有百利无一害。

　　白心猿却犹豫了下，才用力攥住天岳令，保证似的说：“我会看住天岳都。”

　　天岳都众人都是一脸漠然。红日月轻雪拿着天岳令就算了。一个蛮族也想当天岳都的主人，他们会让白心猿知道知道厉害。

　　石破天经营天岳都两三百年，上上下下都是他的人。白心猿空降下来，想要执掌天岳都权柄，可想而知，会引发多大的反弹。

　　就算高正阳，也不可能事无巨细都插手帮忙。

　　天岳都一系的强者，暗自盘算着，该怎么给白心猿一个教训。让他知道知道，天岳都是山国人的天岳都。

　　尤其是石正道，他觉得自己可以和白心猿掰掰手腕。别看白心猿有天岳令，可那是死的，人才是活的。没有人支持，天岳令就是个死物！

　　高正阳没看石正道他们，他拍了拍白心猿肩膀：“有你在我就放心了。”

　　顿了下又对众人说：“小白已经晋级神王，是人族和蛮族的大喜事。我决定三天之后召开神王庆典，普天同庆。”

　　此言一出，石正道等天岳都强者，都是脸色大变。

　　原来白心猿已经成就了神王！原本他们对更高阶的力量还没有多大敬畏。毕竟，有力量也要按照规矩来。

　　但高正阳用实际行动，给所有人上了一课。只要力量够强，就可以为所欲为。其他一切，真的不过是浮云。

　　高正阳看着石正道等人难看的脸色，也有点好笑。这群人总想耍小聪明，真是愚蠢。

　　等神王大典之后，天岳都上下，谁还敢不服白心猿？什么阴谋诡计，在神王面前都是笑话。

　　观天台上，又陷入了诡异的沉默。

　　这个时候，一个声音破空而至：“高正阳，何不过来一叙？”

　　这声音不阴不阳不高不低，飘忽难测中又深沉幽冷，直浸人心。

　　天岳都上下数十亿军民，所有人都听到了这句话。所有人都有一种感觉，如坠冰窟，只觉附体和心神都要被冻僵了。

　　高正阳也露出意外之色，他抬头看过去，天上一团昏黄身影飘在那里，只能隐隐看到里面有个人影，却看不清高矮胖瘦是男是女。

　　“黄泉魔主？”

　　高正阳虽然没见过这人，却一眼就认出他的气息正是黄泉魔主。虽然只是一缕投影，力量上限却已经超过了他。

　　如果不是在人界，高正阳绝对扭头就走。但在人界法则限制下，黄泉魔主可奈何不了他。

　　黄泉魔主似乎低笑了声：“第一次见面，你比我想的要更神武。不愧是几十万年来第一位炼体神王。后生可畏！”

　　这话说的老气横秋，一副指点后辈的样子。不过，以黄泉魔主的地位资历，说这话到也不算装逼。

　　高正阳迈步走到黄泉魔主前方，好奇的说：“魔主此来有何指教？”

　　黄泉魔主又笑了声：“你杀我数十亿儿郎，这件事可要给我个说法。”

　　“什么说法，杀都杀了。”高正阳浑不在意。双方既是敌人，就没什么客气可讲。

　　黄泉魔主摇头：“十三阶强者不能直接参加战斗，这是我们神主的规矩。你虽然是十二阶，却已经有十三阶战力。你太过分了。”

　　“哈哈哈……”高正阳大笑：“这规矩又不是我立的，和我说不着啊。”

　　黄泉魔主淡然说：“杀几十亿生灵，在人界这么做有点难，却还难不倒我。”

　　不等高正阳说话，黄泉魔主又说：“不知者不怪。这样，我请你喝三杯酒，这件事就一笔勾销！如何？”

　　黄泉魔主的话传遍天岳都上下。几十亿军民这会都紧张起来。要是高正阳不喝，只怕他们就倒霉了。

　　但黄泉魔主的三杯酒，岂是那么容易喝的？

　　观天台上月轻雪和红日，也都不可避免的露出紧张之色。


第1130章 青莲

　　黄泉魔主，魔界七大魔主之一，真正的十三阶强者。

　　月轻雪、红日这样的神阶强者，也不敢直视黄泉魔主的投影分身。对方身上带着强大法则，有着恐怖的腐蚀侵染力量。多看两眼，他们的神核都会被黄泉法则所污染。

　　这样一个强者来找高正阳，月轻雪和红日当然要为高正阳担心。

　　陆九渊、无相等人，他们都知道黄泉魔主来了，却连直视黄泉魔主都做不到。对于圣阶来说，黄泉魔主的腐蚀污染太过可怕。从目光到神识，都不能有任何方式的接触。

　　当然，在人界强大法则束缚下，黄泉魔主无法长时间在人界逗留。他展现的力量越强大，受到的束缚也越强。

　　不过，圣阶强者们却可以通过黄泉魔主主动传递的神识，去观察的他和高正阳动静。这种被动接受，他们只需谨守心神，就不虞中招。

　　天岳都的几十亿军民，也再次享受了观看神主直播的待遇。不过这次不是心灵直播，而是黄泉魔主用神识锁定每个人，让每个人可以分享他所见所闻。

　　所以，此刻的天岳都军民都很紧张，生怕高正阳抛弃他们不管。

　　高正阳可是刚当众讲了“我为至道”的修行之道。普通人其实也听不懂高正阳的意思，只是大概明白他说修者要自私，其他的人和事，对修者都不重要。

　　这样完全违背人族道德的说法，也被所有人唾弃。不过，高正阳刚刚用绝对实力消灭了数十亿魔族，再没一个人敢对他表达不满。

　　这时候，所有人只希望高正阳为了数十亿人族，能够喝了黄泉魔主三杯酒。至于高正阳能不能受得三杯酒，却没什么人在意。

　　数十亿人纷繁杂乱的心思，同样被黄泉魔主传递给了高正阳。他知道高正阳是十二阶心圣，能感应到所有人心思。但他就是刻意把天岳都数十亿军民的想法传递给高正阳。

　　黄泉魔主说：“天岳都上下，可都是等着你救命呢……”

　　黄泉魔主的话似乎是调侃，又似乎是讥讽。他到想看看，高正阳要做怎么样的抉择。他搜索一些信徒的记忆，也发现了高正阳讲的我为至道。

　　对此，黄泉魔主到是颇为赞同。任何一位神主，都必然要走上绝对自我的道路。只是在具体道路上，每个神主又有所不同。

　　高正阳炼成十二阶神躯，距离神主只有一步之遥，感悟这样的道理并不难。但是，知易行难。

　　明白道理容易，按照道理去做却很难。

　　高正阳才活了二三百年，又有很多女人，情欲还没断掉，更别说舍弃各种其他情感。他可以说的绝情，却未必能做到那一点。

　　当然，十三阶神主虽然都极其自我，爱恨却反而更加强烈。情绪也是智慧生命最重要的活力。

　　失去了情绪，智慧生命就会变得僵硬机械，最后只留下绝对理智，却失去了一起生气。这样的生命是没办法长存的。

　　就像黄泉魔主，虽然形态诡异，情绪却很饱满。数十亿魔族死亡，其实对他并没有实质影响。但为了找回面子，他不惜付出巨大代价强行降临人界。

　　从理智层面衡量，黄泉魔主的行为很愚蠢。但才情绪上，黄泉魔主却得到了巨大满足。这种满足感，反过来又让黄泉魔主对世界充满兴趣。不会因为百万年的漫长时间而厌倦一切。

　　黄泉魔主到想看看，高正阳能否知行合一。喝三杯酒还是不喝，其实都不是关键。关键是高正阳的心态。

　　如果高正阳生出敬畏，不敢喝酒，那就是胆怯。他就能在高正阳心里留下永恒阴影。只要高正阳无法战胜他，就永远不可能跨越魔障进入十三阶。

　　如果高正阳为了数十亿人族喝了这三杯酒，也违背了他自己说的道。知行相悖，这个心魔一生出来，以后也再难成就神主。

　　黄泉魔主的考验看似简单，却藏着神主的智慧和经验。高正阳只要中招，就对他再没任何威胁。

　　也只有黄泉魔主这样的顶级强者，才能在不动声色中施展出如此精妙手段。

　　黄泉魔主一弹指，三个青铜酒杯落在高正阳面前。

　　三足的青铜酒杯看着古朴厚重，很有远古久远的历史气息。酒杯不大，里面青色如玉般的酒快要满溢出来。

　　高正阳看了一眼，就发现那酒看着不起眼，却深邃宽广如海。以他的眼力，居然一眼看不到底。

　　酒里面似乎装着愤怒忧伤恐惧，这些负面情绪汇聚在一起化作一片死寂幽深。

　　“这酒有什么讲究么？”高正阳端起一杯来看的一下问。

　　“此酒用众生至污至秽欲望所酿，口感反而柔滑淳厚，胜过天下间一切美酒。我称之为青莲。”

　　黄泉魔主似乎对青莲酒很是满意，语气中都透出几分得意，“至污反纯，至秽生美。诸天万界，也没有几人有资格饮我是青莲！”

　　高正阳一笑，这个黄泉魔主还有点矫情。他举起酒杯又端详了一下，才不紧不慢的对黄泉魔主说：“你是想我喝呢，还是不想我喝呢？”

　　黄泉魔主反问：“你是敢喝呢？还是不敢喝呢？”

　　“你猜？”

　　高正阳很有兴趣的说：“你猜我是喝还是不喝？”

　　天岳都数十亿军民都被绕迷糊了。高正阳和黄泉魔主好像再说车轱辘话，一句话翻来覆去的说。他们都很莫名其妙。

　　观天台上的众多强者，则都隐隐感觉到对话中的机锋。但却也没人能把握住对话的真意。就算的悟性最好的白心猿，也有些茫然。

　　只是他们这个等阶强者，自然不会像普通人那样，觉得高正阳和黄泉魔主在那是闲扯淡。

　　“你猜都不敢猜，你输了啊。”

　　高正阳很是得意，黄泉魔主做不出判断，那就是把握不住他心意。从这一点上，他就输了。

　　黄泉魔主藏在昏黄光晕中，不置可否。他堂堂魔主，自然不会被高正阳两句话就动摇了心志。

　　他是把握不到高正阳的想法，但要说胜负还太早。

　　高正阳也没在继续扯淡，他一仰脖，把这杯青莲一饮而尽。

　　咂咂嘴，品了下滋味，他赞了一句“好酒”，然后又连饮两杯，把三杯青莲全部喝光。

　　青莲酒口感绵柔淳厚，比青帝的酒可要好太多了。但进来肚子，酒劲就分化开来。

　　无穷无尽的愤怒、仇恨、嫉妒等负面情绪，如海啸般在高正阳体内爆发。


第1131章 魔主之约

　　高正阳能轻易连接数十亿人的心灵，引导他们的想法，甚至轻易控制他们的情绪。

　　黄泉魔主的青莲酒，却聚集了亿万万生灵的负面情绪。如果说数十亿人族汇聚起来情绪是一条小河，那一杯青莲酒就是一座大海。

　　两者在量上的差距，何止千万倍。

　　更可怕的是，青莲酒中的负面情绪是经过黄泉魔主提纯精练过的，对于十三阶神主都有着极大威胁。

　　黄泉魔主如果把青莲酒倒在天岳都周围，就能天岳都变成绝地。从此以后，再没有低阶任何生命能在这里存在。

　　不过，这么做的后果也很严重。黄泉魔主严重破坏了人界法则，人界法则也记住了黄泉魔主的气息。

　　随着人界法则不断强大，对于黄泉魔主的排斥力越来越大。等到以后人界法则达到十三阶，黄泉魔主在人界会受到强烈压制。

　　人界终究会吞噬诸天万界，一统纪元。到那个时候，黄泉魔主就比同阶强者凭空多一层限制。

　　对魔族而言，人族可能是大敌。

　　对黄泉魔主而言，人族根本不值一提。在以后纪元动荡中，不知还有多少强敌。现在痛下杀手容易，却要付出极其高昂的代价。这代价他不是付不起，却很不值得。

　　所以，黄泉魔主只是拿青莲酒威胁高正阳而已。就算高正阳不喝，他也不会真的就翻脸动手。

　　高正阳却真的喝了，这让黄泉魔主有点意外的同时，还有几分赞赏。不愧是十二阶的炼体神王，只是这种勇气就无人可及。

　　不过，青莲酒可不是十二阶能承受的。

　　黄泉魔主到要看看，高正阳要怎么抵御青莲酒的侵蚀。若是高正阳抵御不住青莲酒，就会当场发疯，变成一个只知道杀戮破坏的疯子。

　　这其中的凶险，是外人绝对无法想象的。

　　喝了青莲酒的高正阳，眼眸都被镀上一层青色，甚至脸都透出一股湛清色。

　　没用多久，高正阳整个人都透出了一股青光，包括他身上龙皇甲和血神旗。

　　浓烈妖艳如火的血神旗，转化为青碧色后，就如同一团鬼火飞舞飘扬，那样子很是诡异阴森。

　　月轻雪、红日两人更紧张了。青光透射出来，代表着高正阳控制不住体内的力量。

　　陆九渊、雄霸等人也有些不安了。他们愿意看高正阳热闹，但高正阳要真出事了，对他们可没有任何好处。

　　包括天岳都一系的众多强者，他们都痛恨高正阳的强势霸道，痛恨他把手伸到天岳都，痛恨他摧毁了天岳都大好局面。

　　但是，高正阳的出手，让所有人都明白了一件事，这个世界的强者力量远远超乎他们的想象。

　　以前他们都觉得天岳都固若金汤，任何一位神阶强者坐镇，都可以守住天岳都。

　　高正阳却打破了所有人幻想。他用无比强大实力告诉所有人，什么法阵在真正强者面前都不算什么。

　　黄泉魔主的出现，更让所有人都意识到了危机。高正阳可以随意乱来，魔族方面也同样可以。

　　在这个时候，就只能指望高正阳撑住。否则，所有人都成了待宰羔羊。

　　至于数十亿天岳都居民，则完全不知道什么情况。不过高正阳为他们喝了青莲酒，出于最朴素的想法，他们都希望高正阳没事。

　　高正阳这会也没心思去关注外界，青莲酒可比他想的要厉害的多的多。连喝三杯青莲酒，就相当于硬接了黄泉魔主蓄力后的三记大招。

　　而且，三记大招没办法用任何技巧化解，更不能躲避招架。

　　高正阳就靠着不死神躯硬撑着，十亿八千万神龙，一起呼吸吐纳，把青莲酒尽数吞掉。

　　这样的结果，就是十亿八千万神龙都被青莲酒浸染。无穷无尽的愤怒怨恨，包裹着高正阳内外，摧毁他的根基。

　　三杯青莲酒虽然被十亿八千万龙分化，但高正阳也无法消化。这样僵持下去，也许十亿八千万龙都被青莲酒灭杀。

　　当然，这个可能极其微小。

　　高正阳又不是真的疯了，他敢喝青莲酒就有他的把握。至少在人界的法则约束下，青莲酒不可能真有十三阶的威力。

　　只是有一点出乎了高正阳预料，他的强大神躯可以对抗人界法则，青莲酒在他体内爆发，也就不受人界法则约束。

　　所以，青莲酒的威力远远超乎高正阳预料。好在他还有手段可以应付。

　　十亿八千万神龙，两两组合，化作五亿四千万阴阳龙轮。

　　阴阳龙轮分化阴阳，完全符合天道运转法则。阴阳龙轮让高正阳不死神躯的力量增强何止十倍。

　　青莲酒虽有无尽怨恨愤怒，在阴阳龙轮中也被强行镇压下去。不过，这种镇压可不是消化或者消灭，而是暂时封印住所有青莲酒。

　　高正阳就是用自己不死神躯作为器皿，把青莲酒封装起来。在没有适合办法解决青莲酒之前，他的不死神躯力量也被完全限制住。

　　不过，他至少把青莲酒完全镇压住。

　　高正阳的阴阳龙轮一成，身上青光立即消散无影。

　　黄泉魔主也看不透高正阳用了什么手段，只是隐约知道他并没有真正消化青莲酒。但只是能压住青莲酒，就已经显示出足以和他比肩的力量。

　　但他也并不在意，高正阳没有解决根本，青莲酒的酒劲却不会消灭，反而会因为封印越来越强。

　　到时候一起爆发，高正阳就真要倒霉了。

　　黄泉魔主表面上却故作不知，微微点头：“你虽然取巧了，但这次就算你赢了。”

　　高正阳摇头：“我就是赢了，以后就麻烦你不要在人界露头。”

　　黄泉魔主说：“没问题，但你也不能再对魔族出手。”

　　“魔族不能跨过东荒群山，否则杀无赦。”

　　高正阳知道魔界融入人界不可阻挡，只能划定一个界限，限制魔族前进脚步。

　　黄泉魔主稍一沉吟：“可以。”

　　虽然高正阳的条件苛刻，黄泉魔主还是接受了。

　　当然，这种口头约定本来就可以随时撕毁。就看高正阳能不能一直保持强势。

　　黄泉魔主却不怎么看好他，只是青莲酒的问题，就不是高正阳短时间内能解决的。

　　“再见，我们一定会再见的……”

　　黄泉魔主意味深长的说了一句后，身影一虚消失无踪。

　　等黄泉魔主离开，高正阳对月轻雪他们一挥手：“我先离开一下。”

　　高正阳一拂血神旗，人就到了源火海。

　　无尽火海中，高正阳身上青光大盛，整个人转即化作一团青色光焰。


第1132章 无极

　　源火海中，高正阳放开了对青莲酒的压制，青莲酒毁灭一切生灵的负面力量如火山般喷发出来。

　　高正阳的阴阳龙轮，本来可以勉强压制住青莲酒。然后慢慢以阴阳龙轮的轮转之力，消磨青莲酒。

　　青莲酒的负面力量再强，毕竟也是死物。没有黄泉魔主主持，威力再强也缺少变化。

　　高正阳是不死神躯，身心成一，凝成不可动摇天道烙印。也不怕青莲酒的侵蚀。但要这么慢慢的消磨青莲酒，却需要一两百年的时间。

　　对于高正阳而言，一两百年实在是太久了。

　　纪元轮回，每一天都可能会生出巨变。他不能把时间都浪费在青莲酒上。而且，他至少要用六成力量压制青莲酒。一遇到变故，完全没有应变之力。

　　若是再遇到一位神主，一个不好，不死神躯都会被打爆。

　　不论从哪方面考虑，高正阳都要尽快的消灭青莲酒，彻底解决隐患。

　　不过，青莲酒的威力强大，不是高正阳想灭就能灭的。最好的办法，就是牺牲血神旗，把青莲酒让血神旗吞掉。

　　血神旗以精血和神魂为食，青莲酒的浓烈负面情绪力量，对于血神旗也算是一种食物，只是很难消化。

　　放任风月自行消化吸收青莲酒，不知要几千几万年。虽然血神旗对高正阳的帮助不大，但这么漫长的时间，也是高正阳难以接受的。

　　作为先天血河本源，血神旗还有着无限潜力。高正阳想要证道十三阶神躯，也许还需要血神旗的先天血河本源。

　　毕竟，先天血河本源是一切生命的源头。蕴藏着生命所有的奥妙和力量。高正阳只要能从中汲取到一丝血河本源之力，成就十三阶神躯易如反掌。

　　不过，现在是血神旗只是一件十二阶神器。和真正的血河本源差的太多太多。不知还要吸收多少生命和神魂，才能呈现出本来的面目。

　　高正阳对血神旗到是很有期待。从长久来看，血神旗也远比龙皇戟更有潜力。龙皇戟再强，也不过是一件争强斗狠的杀伐神器。

　　所以，高正阳也不愿意用血神旗吸收青莲酒。

　　想来想去，高正阳决定还是用一种最粗暴手段解决青莲酒。

　　源火海是先天火焰本源，至纯至阳却没有情绪智慧。青莲酒再厉害，在源火海中也要被焚烧成空。

　　而且，源火海现在还有凤宁，当代凤族女皇，十三阶神主。有她守护，就是有神主来找麻烦也不怕。

　　源火海可是凤族老巢，高正阳神识才投射过来，凤宁就感应到了他的气息。

　　凤族女皇并没有轻动，她要看看高正阳想干什么。

　　观察了一会，凤宁就知道高正阳出了大问题。他身上缠绕的负面力量如此强大可怕，她都不敢轻易沾染。

　　想到这里，凤宁急忙把源火海中修炼凤轻翎转移到自己识海。凤轻翎太稚嫩了，要是不小心沾染了那负面力量，只怕永远都没机会进入十三阶了。

　　凤三也感应到气息变化，来到凤皇宫。

　　“陛下，出了什么事情？”凤三看着火色光镜上的高正阳，本能的就感觉不对。

　　凤宁神色凝重的说：“是黄泉魔主的气息。他的力量是诸天万界中最为污秽一种，极其可怕。只要沾染上一丝，就如跗骨之蛆，无法祛除。”

　　“他没事吧？”凤三对高正阳的感官还不错，对他也颇为关心。

　　凤宁摇头说：“幸好他内外成一，黄泉魔主力量虽然可怕，却无法在短时间内侵蚀他。但他也要消耗几百年时间才能炼化！”

　　凤三点点头，几百年时间还是很快的。只是高正阳占据源火海，其他凤族就不能在里面修炼，也是个麻烦。

　　他正要说话，凤宁却举起手指，示意凤三不要出声。凤三虽然不知出了什么事情，却急忙闭嘴。

　　凤宁沉吟了一下，才伸手一指前方的巨大火色光镜。

　　如火焰般跳跃的镜面上，出现了一位黑袍高冠的中年男子。男子双眉如剑，黑色眼眸平静无波，坐在云床上，气度雍容又洒脱。

　　似乎高高在上，又似乎自然平和。两种矛盾的气质，在他身上的和谐统一在一起，形成一种奇异的性质。

　　“几万年未见，凤皇风采依然。”中年男子看到凤宁后，很客气的恭维了一句，显得和凤宁关系颇为熟稔。

　　凤宁淡然说：“无极，客气话就不用说了。你有什么事？”

　　火镜中的黑衣男子，赫然正是无极圣帝。他和凤宁是老相识，虽然算不上好友，也略有交情。

　　凤宁知道无极的厉害，也不愿意平白无故招惹他。接到他的神识联系也没拒绝。她也想看看，无极到底想要干什么。

　　无极圣帝一笑：“凤皇陛下还是那样的火辣脾气啊。”

　　他语气轻松，称呼虽然恭敬却带着几分调侃，又不至于失礼。

　　无极圣帝顿了下又说：“听说你受伤了，我这个老朋友可是很关心的。见你风采更胜往昔，实在是替你高兴。”

　　凤宁也不说话了。她性子骄傲，不擅长勾心斗角，也没必要勾心斗角。所以，她根本没回应无极圣帝的话。

　　无极圣帝也只是随意客套，既是礼貌更是习惯。并不指望着这几句能达到什么效果。

　　客气过后，他开门见山的问：“高正阳在你那吧？”

　　“在。”凤宁也不隐瞒，对方都找上门了，隐瞒也没有意义。

　　无极圣帝慢悠悠的说：“高正阳这个小朋友，有点顽皮啊。这次又招了黄泉魔主，惹了一身麻烦。我想和他聊聊，也许可以帮帮忙……”

　　凤宁想了下果断摇头：“你要找他高正阳，我可以代为转达。但他见不见你就是他的事了。”

　　凤宁推脱的很干净，也绝口不谈她庇护高正阳的事。无极圣帝也不生气，他继续说：“万年之前，我们三人驱除诸族，立人族为人界之主。万年之后，人界即将崩溃，人族也岌岌可危，值此关键时刻，我等当然要保护人界，保护人族。对于高正阳，我们并没有恶意……”

　　凤宁还是摇头：“我说了不算，这要问高正阳本人才行。”

　　无极圣帝颇为诚恳的说：“高正阳一身修为很不错，但年纪太小了，经验智慧也有所欠缺。他需要我们的指导。”

　　凤宁有点不喜，无极圣帝还真是把自己当前辈，还指点，到了这个层次，谁需要别人指点？

　　不过，她也不愿意得罪无极圣帝，并没有出言反驳。

　　无极圣帝又说：“高正阳是犯了一些错，但我们都可以原谅他。还可以帮他解决麻烦。我并不是虚言恐吓，如果他一意孤行，可不会有什么好结果……”


第1133章 万神大会

　　源火海的无尽火焰熊熊燃烧，被火焰重重包裹着的高正阳，周身青色光焰蒸腾，成为赤红火海中的唯一异色。

　　先天火焰虽然炽烈纯净，短时间内却奈何不了青莲酒。而且，青莲酒牢牢粘连在高正阳体内，先天火焰也无法触及到青莲酒的根基。

　　除非高正阳能把青莲酒从体内祛除掉，才能借助外在先天火焰消灭青莲酒。

　　高正阳试了几种手段，都无法祛除青莲酒。他冒险使用了阴阳龙轮，更让青莲酒和他体内十亿八千万神龙有了深层接触。

　　现在，他必须从十亿八千万神龙的细微层面上，彻底清除青莲酒。

　　就在这个时候，高正阳感受到了无极圣帝的气息，已经那股气息中藏着的深深恶意。

　　高正阳修炼过无极剑典，那可是无极圣帝留下的剑道绝学。剑典里的有着无极圣帝留下的一缕剑意。

　　诸天万界虽广，却没有任何人能模仿这缕剑意。尤其是十三阶的法则，更是独一无二。

　　所以，高正阳立即就认出了来人的身份。

　　高正阳不知道无极圣帝和凤宁交涉什么，但他知道，对方一定是为了他而来。

　　高正阳分化出的一缕神识投影，来到凤皇宫。

　　正在说话的凤宁和无极圣帝，都立即感应到高正阳的张扬霸道气息。这就像两个人在说话，突然有人推门大模大样走进来，想看不到都不行。

　　凤宁本来还在想着如何敷衍无极圣帝，高正阳自己冒出来，到是省了她不少功夫。不过，凤宁觉得高正阳这么做可不算明智。

　　别说他现在身上有伤，就算状态完好，距离无极圣帝也有极大差距。直面无极圣帝，占不到任何便宜。

　　凤宁其实不太喜欢高正阳，觉得他过于霸道强硬，做事又狠绝无情。轻翎性子单纯，和高正阳在一起只怕会吃亏。

　　不过，纪元轮回，凤族也要面临前所未的大劫难。在这种时候，反倒是高正阳这种强者，最有机会挺过劫难。轻翎和高正阳在一起，似乎也不是坏事。

　　也正是出于这种复杂的心态，凤宁愿意帮助高正阳，却不想干涉他的选择，更不会强行替他出头。

　　当然，如果高正阳请求帮忙就是另外一回事了。但凤宁看高正阳的样子，可不像是需要她帮忙。

　　凤宁沉默不语，无极圣帝却很高兴。他看了看高正阳，点头说：“两百年成就十二阶神躯，内外如一，果然是后生可畏。”

　　高正阳也拱了拱手：“见过无极圣帝。”

　　不论无极圣帝来意如何，这位到底是万年前的人族守护者，又是十三阶强者。高正阳还学过他的无极剑典。

　　面对无极圣帝，高正阳还是保持了基本的礼貌，也认可对方的前辈身份。被他称一声后生，也没什么。

　　无极圣帝到是有点意外，都说这个高正阳嚣张霸道，目中无人。现在这副样子，到没传说中那么不堪。

　　高正阳礼貌是礼貌，却不会真怕了无极圣帝，他开门见山的说：“我现在身体不适，圣帝大驾光临，到底有什么指教，只管直言。”

　　无极圣帝到是很有城府，对高正阳的直接并不在意。他笑了笑说：“也好，我就直说吧。石破天是山王的直系血脉，也又掌握着天岳令，你就这么把他杀了，大大不妥。”

　　高正阳反问：“那我已经杀了，怎么办？”

　　无极圣帝大度的摆摆手：“不知者不怪。这件事你虽然有错，但也不能都怪你。你建立最高安全委员会，大败魔族，也是人族的功臣。我不能因为这件事就给你定罪。”

　　高正阳也笑了，无极圣帝这副居高临下的架势，也不知是故意的还是本就如此。

　　以他的身份地位，如此托大到也说的过去。十三阶强者，对于十二阶自然会有很强烈优越感。这也很正常。

　　无极圣帝到是对高正阳的态度很满意，他说：“你虽然做错了事情，却还有改正的机会。”

　　“哦？”高正阳来了兴趣，他倒想听听无极圣帝要怎么说。

　　无极圣帝又说：“首先，你要把天岳令归还给石正道，此后也不要插手天岳都的事。”

　　顿了顿，无极圣帝又安抚高正阳说：“你也不要多想，人界还是由你做主。我们不会做过多干涉。只是在关键问题上，会给你一些指示。”

　　人界现在的情况，只有高正阳能越阶施展战力。在这方面，无极圣帝自忖也比不上高正阳。

　　所以，他这次来主要是要压服高正阳，让他乖乖听话做事。看着高正阳态度还不错，无极圣帝的态度也放缓了许多。

　　高正阳正色说：“你们三位圣帝在万年前守护人族，开创人族纪元，对人族有大功。我也是受惠者，对你们三位也很是敬仰佩服。”

　　这番赞许的话，却并没有让无极圣帝高兴，他听出了高正阳话里还有别的意思。

　　果然，就听高正阳继续说：“不过，石破天算个什么东西，我想杀就杀，要说犯错就太可笑了。至于天岳令，我要怎么处置轮不到别人指手画脚。至于人族的事，欢迎三位圣帝多指教帮忙。我可以请三位作为最高委员会的顾问……”

　　无极圣帝脸色逐渐阴沉下来，知道高正阳桀骜嚣张，可连他都不放在眼里，还是有点出乎他的预料。

　　一个炼体十二阶，真以为自己天下无敌了？

　　无极圣帝觉得高正阳有点太蠢了，超乎他预料的愚蠢。

　　他沉默下说：“你有点太放肆了。”

　　这不是训斥，而是一个评价。

　　高正阳也笑了：“恕我直言，你有点太无礼了。缺少对于强者的基本礼貌。”

　　凤宁在一旁听着都觉得尴尬。堂堂无极圣帝，上一个纪元的胜利者，十三阶神主，就这样被高正阳当面训斥了。

　　无极圣帝脸上不见喜怒，气势巍然如天沉稳如山，再没有一丝情绪。这一刻，他展现出了神主无情冷酷的真面目。

　　“你可能对强者这个词有什么误解。就我所见，你称不上强者，也不值得我尊重。”

　　无极圣帝淡然说。

　　高正阳一拍手：“既然这样，那就没什么好说的了，再见。”

　　“等一下。”

　　无极圣帝看到高正阳要走，屈指一弹，一道金光自火焰光镜中飞射而出，落在高正阳身前。

　　金光停下后，化作一张金色信笺。

　　“这是万神大会请柬，你既然觉得自己很强，那就来万神大会证明自己吧。”

　　无极圣帝一拂袖，化作清光冉冉而去。最后留下的话却在高正阳耳边回荡不休：“如果你不敢来万神大会，就老实当一只狗。不要在乱叫乱咬！”


第1134章 九天神主

　　万神大会？

　　高正阳从没听说过这东西，他目光转向了凤宁，这位活了几十万的凤族女皇，想必一定知道万神大会的情况。

　　凤宁当然明白高正阳的意思，她点头说：“太极剑宫被灭，引发了众多神主的不安。所以，皇天神主出面举办了万神大会，原本是为了让众多神主能够交流沟通，避免不必要的误会和冲突。随着万神大会的影响力不断扩大，万神大会的规模也随之扩张，到了上一届万神大会，十一阶都可以参加大会了……”

　　高正阳有些奇怪的说：“万神大会这么有影响力，我怎么从没听说过？”

　　“最近的一届万神大会，也是五万年前的事情了。”

　　凤宁解释说：“当时皇天神主好像出了点问题，所以，万神大会就停办了。没想到，居然再次召开了。”

　　凤宁参加过几次万神大会，对大会的印象可不算多好。说起万神大会来，语气不免带着几分不屑。

　　“皇天神主？”

　　高正阳也从没听说过，但这个名字听上去就很牛逼的样子，这让他更多了几分兴趣。

　　“皇天神主也是一位很古老的神主，据说当初和太极剑宫主人太极神主有仇，一直被太极神主打压。太极剑宫覆灭后，皇天神主才扬眉吐气。也有很多人怀疑，太极剑宫覆灭是皇天神主在背后搞鬼……”

　　凤宁和皇天神主打过交道，对于这位神主颇为厌恶，连带着对万神大会都感觉很不好。说起这位神主，她眉头都皱起来。

　　高正阳有些惊讶，太极剑宫有三十六位剑主，实力雄冠诸天！皇天神主居然敢和太极剑宫斗，肯定有几分本事。

　　但凭一己之力，就能斗垮太极剑宫，这有点太夸张了。

　　高正阳问：“太极剑宫当初如日中天，皇天神主一个人能力敌三十六位神主？”

　　“皇天神主可不是一个人，他们共有九位神主，分别是昊天，皇天，苍天，玄天，炎天，青天，幽天，阳天，水天，号称九天神主。其中昊天、皇天、苍天号称是黄金纪元就存在的强者，是一股极其庞大的势力。”

　　凤宁虽然不喜欢皇天神主，却必须尊重对方的力量。九天神主敢和太极剑宫对抗，就可见其实力。

　　“九天神主中昊天、苍天两位神主，从不公开露面。一切公开事务都由皇天神主处理。他们和太极剑宫作对，形势一度岌岌可危。谁也没想到，最后却是太极剑宫覆灭。”

　　凤宁正色说：“很多人都猜测，是昊天神主和苍天神主联手密谋，推翻了太极剑宫。太极剑宫覆灭后，九天神主建立了仙廷，确立九天为诸天至高。九天神主为诸天之主。”

　　“厉害。”

　　高正阳啧啧称叹，他觉得自己很牛逼了，但和九天神主相比却还差的很远很远。

　　诸天万界何等广阔，九天神主才九位神主，就敢自称诸天之主。想当初太极剑宫威压诸天，也没这么嚣张。

　　凤宁解释说：“九天神主也只是自称而已，并没有得到其他神主的认可。不过，他们几个人关起门称王称霸，也没人去管。仙廷的模式也由此传开，逐渐成为了仙道主流。当然，诸多仙廷中，九天神主的力量最为强大。号令诸天做不到，但在仙道中却有着巨大影响。”

　　她顿了下又说：“元始、无极、真武三人，就是隶属仙道中的一支。他们和皇天神主的关系颇为紧密。万年前他们能赢得人界的纪元大战，背后肯定有九天神主帮忙……”

　　凤宁说到这里，意味深长的看了眼高正阳。

　　高正阳和无极圣帝作对，就是站在仙道的对面。仙道可是一股异常庞大的势力，别说高正阳只是神王，就算他成就神主，在这股庞大势力面前都不算什么。

　　高正阳明白凤宁的意思，他笑了笑说：“仙道的势力越强大，内部的派系就必然越多。得罪了一个无极，不算大事。”

　　强大的组织势力，内部绝对是派系林立。这是个体智慧生命的通病。上到仙廷，下到人界各种小帮会，无不如此。

　　无极圣帝和九天神主绝不能等同起来，甚至不能和元始、真武等同起来。没必要吓唬自己。

　　高正阳到了这一步，也不会真的害怕什么。何况，事情远远还没到那一步。真是退无可退，大不了一战，大不了一死。

　　到了这一步，高正阳只对力量和至道还保持着敬畏，却绝不怕死。

　　凤宁沉吟了一下说：“我和皇天一向不合，这件事也帮不上什么忙。不过，你尽管待在源火海。只要在这里，我一定能保证你的安全。”

　　凤宁对高正阳不太喜欢，但高正阳毕竟帮过她大忙，凤轻翎又真心实意的爱高正阳。无极圣帝虽然是个大麻烦，凤宁却愿意帮着高正阳扛下来。

　　对此，高正阳还是很领情的。他看了眼手上的请柬，距离万神大会还有三十年的时间。

　　对于神主而言，三十年眨眼既过。无极圣帝可以从容等上三十年，再找他算账。

　　当然，这也是无极圣帝不敢来人界。否则，就是九天神主、三大圣帝齐至，高正阳也敢动手比划比划。

　　不过，三十年的时间，对高正阳来说却不短了。

　　高正阳对凤宁说：“我要借用源火海几十年，这段时间不要让别人进来。”

　　凤宁不知高正阳要做什么，却毫不迟疑点头同意了。虽然很多凤族需要到源火海修炼，但等个几十年却不算多大的问题。

　　高正阳收回神识，投影无声消散。

　　这时候，一直站在旁边的凤三才说话，他有些担心的问：“无极可是个大麻烦，皇天更是不能招惹。这件事可怎么办？”

　　凤三活了几十万年，可是见识过无极圣帝的厉害。尤其是皇天神主，更是可怕。这可是毁灭太极剑宫的主谋之一。凤族也惹不起这等人物。

　　凤宁冷然说：“九天神主虽强，可还管不到我们凤族。等我恢复修为，去涅槃天境，请回几宗至宝，谁来了也不用怕！”

　　凤三清瘦的脸上都是忧色，凤宁说的强硬，事情却没那么简单。涅槃天境，可没有那么好进，进去了更难出来。

　　而且，那都是以后的事情。眼前的难题，却要怎么解决？

　　从内心来说，凤三到是愿意帮助高正阳。问题是这次惹的麻烦太大了，他们可抗不住。所以，要想个妥善的处理办法才行。

　　凤宁看出凤三的担忧，她叹口气：“你啊，还是不明白。高正阳的性格那么强硬，绝不会躲在这里不走。真要避战，他待在人界就好了。何必跑到源火海来……他啊，所谋极大！”


第1135章 戏精

　　凤宁不知道高正阳想干什么，却知道他一定是想干点什么。

　　这个推论既是出于对高正阳性格的了解，困也是十三阶神主的强大直觉。当然，也是因为源火海是凤族圣地，凤宁对于源火海异常熟悉，这才能隐隐感应到源火海中酝酿着的奇异味道。

　　无极圣帝居然跑到凤皇宫指手画脚，真是一如既往的狂妄自大。

　　对于九天神主这一系的嘴脸，凤宁早就看够了。她到是希望高正阳能创造出奇迹，重挫无极圣帝的威风。

　　现在看来，高正阳的确是想要干点什么。但在短短三十年内，想要再一次提升等阶也不现实。

　　从十二阶迈入十三阶，都需要漫长的时间积累。不论如何的天资绝世，都没可能一蹴而就。高正阳的炼体道路更是比普通十三阶艰难十倍。

　　高正阳能在一万年的时间内成就十三阶，都是他禀赋绝世，得纪元气运所钟。

　　凤宁觉得，高正阳当务之急是解决青莲酒，祛除后患。凭着完好的十二阶炼体神躯，高正阳也有资格和无极圣帝掰掰手腕。

　　不过，参加万神大会显然是个愚蠢的想法。以高正阳的智慧，绝不至于自己上门去送死。

　　至于背上胆小无能、背信弃诺的恶名，都是等闲小事。伟力归于自身，只要自身不灭，外界非议不过是拂面清风，不值一提。

　　凤三在旁边提醒说：“轻翎还在源火海修炼，是不是让她先出来？”

　　凤轻翎感悟灵机，一步登上神王之位。只是根基太浅，还需要时间沉淀淬炼。此时正在源火海深处入定，如果一切顺利，大概只要几百年就能醒过来。

　　高正阳要借用源火海，凤三虽然不知他要干什么，却怕伤到凤轻翎。

　　凤宁一拂长袖：“也好，趁着这个机会，我送轻翎去涅槃天境修炼。”

　　“啊？”

　　凤三大吃一惊，涅槃天境何等凶险，凤宁尚且不能自如来去，何况凤轻翎。他担心的说：“这太危险了吧？”

　　“无妨。”

　　凤宁淡然说：“涅槃天境本就是我是凤族试炼之地。轻翎要是这关都过不去，就直接涅槃好了。”

　　对于自己这个女儿，凤宁其实一直都很严厉。只是她被天痕神主重创，也没时间教导凤轻翎。

　　结果，凤轻翎就长歪了，骄纵自大，又天真无知。凤宁看到凤轻翎的样子，都快气死了。

　　好在凤轻翎天资超凡，成就了神王。但她从没吃过苦，心性还如同少女。凤宁本来就想把她送到涅槃天境去历练，只是当着凤轻翎的面，不论如何都狠不下这个心。

　　刚好高正阳要用源火海，让凤宁想起了这件事。借着这个机会，正好把凤轻翎送到涅槃天境。

　　凤三却还是有些担心，毕竟凤轻翎从小娇生惯养，从没吃过任何苦。他提议说：“要不，我们问问轻翎的想法？”

　　“不用。就这样定了。”

　　凤宁想到凤轻翎那磨人的娇缠劲，心里就怕了。凤仪九天是天赋神通，可是凤族称雄纪元的无上神通。

　　在所有生命种族中，凤族从来都不以善战著称。就是和龙族相比，在战斗力上都差了一层。但凤族一直是上阶神族，地位超然。

　　凤族靠的不是战斗力，而是冠绝诸天的绝世美丽。

　　美丽到了凤族这种层次，不但对智慧生命有着巨大影响，甚至足以影响法则。

　　凤仪九天的神通，就是在任何地方任何世界，都能最大限度亲近法则。也就是说，任何地方都是主场。这一点优势太大了。

　　一百多万年了，凤凰血脉在传承中变得驳杂不纯，凤仪九天这门无上神通，已经近乎失传了。

　　凤轻翎居然领悟了凤仪九天，凤宁对这个女儿当然寄予厚望。再不会像以前那样娇惯凤轻翎。

　　正在源火海中修炼的凤轻翎，突然感应到空间位置改变，她被挪移到了一个无比危险的世界中。

　　凤轻翎大惊，她本能的向高正阳发出求救呼叫。一缕神识，就落在了源火海中修炼的高正阳身上：“夫君救我……”

　　凤宁却没给凤轻翎演戏的机会，法力一转，就切断了空间联系，把凤轻翎扔到了的涅槃天境。

　　正在入定的高正阳，被凤轻翎惊醒了。他目光一转，立即搞清楚了事情经过。对于凤轻翎这个戏精，他也有些无语。

　　突然来这么一道神识，都吓了他一跳。

　　换作别人也就算了，凤轻翎的神识中却有凤仪九天的神通，蕴含着让人无法拒绝的力量。

　　高正阳要是状态完好的时候，内外成一，到是能抗拒这种力量。偏偏他刚强吞了青莲酒，浑身五亿四千万阴阳龙轮都浸泡在青莲酒中，从内到外都被无尽负面情绪浸染。

　　凤轻翎一声柔弱呼救，让高正阳的心绪大乱。他明知这是凤轻翎的神通所致，却还是压制不住去救凤轻翎的冲动。

　　高正阳在源火海中，脸色忽青忽红，变幻不定。不知过了多久，这才勉强把凤轻翎的神识力量压下去。

　　高正阳本来想在源火海中，参悟太阳真精所化的三足金乌力量。太阳真精至阳至强，只要能激发出太阳真火，区区青莲酒又算的了什么。

　　如果能引发太阳真火，他甚至可以拿来锻炼不死神躯。也许还有机会迈入十三阶。

　　但被这么一折腾，高正阳刚才入定领悟到一些想法，也被搅成了一团乱麻。

　　高正阳本来很沉得住气，绝不会为了这点小事心志动摇。但被青莲酒浸染内外，他也有了几分烦躁，无法再静下心思考。

　　他抓住识海中那一缕凤轻翎求救神识，就想随手扯碎。但这一缕神识却如异常绵柔坚韧，他用神识居然无法轻易扯碎，反而被那一缕神识沾染到神躯上。

　　那一缕神识是那么契合神躯，就像是神躯的一部分，让高正阳都有些舍不得扯碎。

　　凤轻翎只是分化出的一缕神识，就如此粘人，把高正阳都气笑了。

　　“你到是和你主人一样，黏着人就不撒手了！”

　　高正阳说着，突然心中一动，凤轻翎这种神识变化，可以调和一切矛盾，真是神妙绝伦！

　　如果把这种神识力量运用在不死神躯上，调和正负，运转阴阳，那可就厉害了！


第1136章 阴阳至道

　　阴阳之道，是诸天万界最高法则之一。

　　高正阳就是领悟了阴阳龙轮，这才奠定了不死神躯的根基。

　　这一次他本想提取三足金乌中太阳真精，感悟至阳至强的太阳力量。凤轻翎发来的一缕神识，却触发了他的灵感。

　　阴阳龙轮只是简单的分化阴阳，但在阴阳至道上，高正阳却只是刚刚涉足，理解并不深。

　　在这方面，他觉得还有无限的潜力可以挖掘。

　　高正阳想到这里，突然心思一动，想到了阴阳天轮。就是这块神妙铜牌，把他送到了诸天万界，让他得以重生。

　　他已经成就神王，内外成一，这世上还少有他看不透的事。就算是十三阶的神主，十三阶神器，他都见识了不少。

　　但这块阴阳天轮，他却一直看不明白。

　　高正阳隐隐觉得，这块阴阳天轮很可能是十三阶以上的神器，这才能有是贯穿时空的神通。

　　诸天万界虽广，这个等阶的神器却不会有很多。那么问题来了，阴阳天轮原本的主人是谁？又怎么会穿越时空，跑到蓝星上去？

　　刚才凤宁说过，太极剑宫的主人太极神主，曾经打压过九天神主。太极神主这么牛逼的人物，用的是什么神器？

　　高正阳的理解，太极就是统合阴阳，是阴阳至道的最高层次。那么，这块阴阳天轮，没准和太极神主有关系？

　　他可不是胡乱猜测，神主的名号都代表着他掌握的法则，绝不可能乱叫。太极神主掌握太极之道，那就不太可能有第二位神主掌握同样法则。

　　何况，他在明月剑宫中得到了风月，还有明月剑主的剑意传承。

　　高正阳原本还觉得很正常，但到了十二阶的层次，他才明白，十三阶传承有都宝贵。明月剑主怎么可能随意把剑意传承给外人？

　　神月剑，绝对是十三阶中最顶级的剑法。直到今日，高正阳也不敢说领悟到了神月剑精髓。

　　现在回想起来，获得神月剑有些太容易了，还有剑灵风月，这位也是剑宫主动奉送给他的。

　　这是某位下的一盘大棋？

　　高正阳到是不怕什么阴谋，他力量都建立在不死神躯上，阴阳天轮，龙皇戟，血神旗，不过是外物。就算有问题，也不足以动摇根本。

　　不论如何，高正阳都不会把外物当做根基。阴阳天轮再强，他也只会拿来参考学习，却不会当做依仗。

　　可惜，阴阳天轮太过高妙，他也只能学个皮毛。

　　高正阳想着阴阳至道的变化，阴阳天轮也感应到他气息变化，从识海最深处浮现出来。

　　阴阳天轮还是那个样子，太阴太阳双鱼纠缠在一起，少阴、少阳为眼。

　　高正阳的神识一投过去，阴阳双鱼就自发转动起来。阴阳双鱼逆转正转，变化不定。少阴、少阳双眼也流转不定，若隐若现。

　　演化出的太极图案，看似简单，却似乎蕴藏着一座无尽宇宙。

　　高正阳还是第一次看到阴阳天轮主动运转，他隐隐感应到阴阳天轮向他传达着什么。

　　只是阴阳天轮变化太过高深玄妙，他若有所悟，却又抓不住那一丝灵感。

　　高正阳其实不太喜欢玄玄乎乎的感悟，他更喜欢脚踏实地，一步步向前。这种难以言说的玄妙感悟，他总觉得不靠谱。

　　不过，天地至道何等高妙，有时候就是需要灵机一动，才能触摸到力量本质。

　　阴阳天轮虽然不会说话，但演示的阴阳至道，却胜过世间一切语言文字。

　　高正阳在武道上的天赋也是绝顶之姿，成道的根基又是阴阳龙轮。他又周游诸天万界，见识过到各路强者，其见识阅历，智慧经验，都已经达到了顶尖水准。

　　比起那些老牌神主，高正阳现在只是缺少了时间积累，底蕴不够深厚。

　　高正阳静下心去感应阴阳天轮，慢慢就感悟到了其中变化，隐隐和阴阳龙轮呼应。

　　不过，阴阳天轮的阴阳之变，却比阴阳龙轮高明太多了。高正阳的阴阳龙轮，说穿了不过是一对神龙组合成轮，一刚一柔，互相呼应。

　　阴阳天轮却是蕴含阴阳至道，其中太阳生少阴，太阴生少阳，太阴太阳阴阳相济，变化无穷。

　　高正阳参悟许久，才把握到了一丝灵感，他的阴阳龙轮其实少的就变化。

　　阴阳龙轮虽分阴阳，本质却一样。并没有真正的阴阳变化，更无法演化出四相之变。这个阴阳变化就只有阴阳轮转，再生不出任何其他变化。

　　一定要赋予阴阳双龙不同的力量，才能推动阴阳龙轮更上一层。

　　高正阳心念一动，太阳真精所化三足金乌就从蹦了出来。这只金乌虽非真实生命，却已经孕育出灵性。它感应到了不妙，发出不甘的哀鸣。

　　一对乌金双翼展开，发出至阳至强的太阳真火。

　　源火海虽然号称先天真火之源，却能孕育生命。和至阳至烈照耀九天的太阳真火相比，却差的太多了。

　　三足金乌释放太阳真火，高正阳识海里立即化作一片赤红。以他的不死神躯，都觉得周身滚烫，整个人似乎都要在太阳真火下化作灰烬。

　　在这个瞬间，高正阳看到了高居诸天万界中心的一轮烈阳，散发出无穷无尽至阳至烈至强真火，有着主宰一切的无上威势。

　　那威势之盛，高正阳的不能直视。但瞬间的感应，已经深深领略到太阳真火的威力。

　　三足金乌却趁机不断催发太阳真火，想要挣脱束缚。高正阳回过神来，哼了一声，不死神躯不断收缩，把太阳真火强行压缩成一点。

　　太阳真火是厉害，但一点太阳真精所化的三足金乌，对不死神躯却没有多少威胁。高正阳要不是想感悟太阳真火的奥义，第一时间就能碾灭太阳真火。

　　三足金乌的爆发，也让高正阳真正感受到了太阳真火至强至阳之威，不愧为照耀诸天万界的无上大日。

　　毫无疑问，太阳是诸天万界的本源之一。这才能有如斯神威。

　　高正阳很喜欢那种威势，至阳至强，至烈至胜，至上至尊，诸天万界，万物众生，没有任何存在能与之相比。

　　短暂的瞬间，让高正阳对于阳有了极其深刻的理解。

　　现在，他必须找到与之相应的阴的力量。

　　高正阳想到了神月剑，太阳为日之主，月亮就是夜之主。太阳为至阳，月亮为至阴，一阴一阳，统御诸天万界。

　　以神月剑意的盈缺变化，配合太阳真火的至阳至烈，可以融合到阴阳龙轮中，互相搭配。

　　不过，想要把阴阳两种至高意境融入阴阳龙轮，却没那么简单。

　　阴阳两种力量，并不是真正的火与水，也不是日和月，而是两种相克相生的力量。这才是阴阳变化之道。

　　所以，高正阳可以用神月剑意化作太阴，太阳真火之意化作太阳，组合成阴阳龙轮，相克相生，转化出无尽神力。

　　问题是，要把两种相克力量融合到一起，可没那么简单。

　　高正阳不禁又想起了凤轻翎，她领悟的那门神通，好像刚好能用的上。

　　只是凤轻翎被凤宁送到涅槃天境，他可找不到那里？

　　高正阳突然想到了一件东西，凤轻翎给他的本命翎毛。以此为引，找凤轻翎就容易了。

　　高正阳拿出凤轻翎的本命翎毛，神识一催，就感应到了遥远空间外凤轻翎的位置。

　　凤轻翎也感应到了高正阳，她惊喜无比：“夫君快过来救我，我好怕啊……”


第1137章 我最美

　　涅槃天境广阔无边，却没有山河湖泊万物众生，只有无尽的黑色火焰。

　　一团团黑色火焰如同黑色云烟一般，聚散不定，瞬息万变。重重黑色火焰聚集在一起，起伏波动，变幻莫测。

　　无尽的黑色火焰中间，一个七色神光所化光团异常显眼。

　　凤轻翎就待在七色光团中心，美丽绝伦的七色凤眸中都是惊惶之色。她虽然有同化一切法则的凤仪九天神通，待在涅槃天境里却还是感觉到异常恐惧。

　　同化法则，本身就是要去接近法则。涅槃天境的黑色火焰，就是寂灭涅槃法则的具现变化。

　　涅槃法则并不是死亡，而是不生不死，不实不虚，不阴不阳，是一种超乎众多法则的奇异状态。也是最为接诸天诞生前状态。

　　涅槃天境中，所有生命烙印都会被磨灭，所有物质都会被消灭，全部化作似有似无的涅槃之火。

　　凤轻翎很清楚，她亲和涅槃法则，一个不好就被涅槃法则同化，变成无思无虑不生不死的人形涅槃之火。

　　到了那一步，谁也救不了她。凤宁把她送到这里，简直的想害死她。

　　凤轻翎甚至禁不住猜测，是不是她母亲嫉妒她的美貌，这才想用这么恶毒的办法杀死她。

　　凤宁几乎没照顾过凤轻翎，她对凤宁自然也没多深厚亲情。她又思路奇葩，越想就越怕。

　　这个时候，凤轻翎就只信任高正阳。所以，她感应到高正阳神识后，兴奋之极。

　　“夫君真好，知道我有危险就不顾一切立即赶过来，他果然是最爱我的！”

　　凤轻翎特别高兴，对于高正阳表现出的态度也异常满意。转又觉得还是自己有眼光，挑了一个既爱她又有能力的夫君。

　　凤轻翎这会已经忘记了恐惧，涅槃天境寂灭一切的法则，也无法压制她的洋洋得意。

　　高正阳锁定凤轻翎，催发龙皇戟斩破重重虚空屏障，直接到了凤轻翎身边。才一进来，就看到凤轻翎在七色光团中，满脸得意的笑着，看他的目光也满是欣赏赞扬。

　　“夫君，人家都吓坏了，要抱抱……”不等高正阳说话，凤轻翎就扑进他怀里，趴在他肩头撒起娇。

　　高正阳有些好笑的轻轻抱住凤轻翎，他的女人这么多，却只有凤轻翎是真正少女心。明明季万岁了，撒起娇来自然天真，没有任何做作，这也是本事。

　　凤轻翎抱着高正阳，感受着似乎能承载一切的坚实有力宽厚胸膛，心里特别安全感和满足感。

　　“夫君你真好，轻翎好爱你。”

　　凤轻翎七彩凤眸轻转，踮脚在高正阳嘴唇长轻轻一吻。

　　高正阳到没说他是为了凤仪九天法则才来的，那也太煞风景了。他也亲了下凤轻翎，“好老婆，真香。”

　　凝聚凤仪九天法则，成就神王，凤轻翎的美丽明显提升了一个巨大层次。原本就美貌而言，凤轻翎虽然冠绝天下，胡菲菲、红日、敖贞、月轻雪她们靠着自身独特气质，也能拼一下。

　　现在的凤轻翎，举手投足之间，却有无限风情。身体更是洁净无暇，全身内外无一不美。以高正阳的定力，被凤轻翎撩了一下，都心神荡漾。

　　凤轻翎听到高正阳的情话，也很是开心。她又主动喜滋滋凑过来，献上了香舌。

　　高正阳没客气，两人唇枪舌剑斗了半天，都吃了不少对方口水，到是不分胜负。

　　“不但香，还滑！”高正阳啧啧称赞。

　　“老公你好下流……”凤轻翎脸颊微红，她还是不太适应高正阳这种说话方式。

　　高正阳不以为然：“男女和合，阴阳至道。有什么不能说的。”

　　凤轻翎捂着耳朵，傲娇的哼了声说：“不听不听，我和你那些浪荡骚媚的女人可不一样。”

　　“啪啪……”

　　高正阳轻轻拍了凤轻翎两下屁股，“不能这么说她们，没礼貌。”

　　凤轻翎一脸的委屈，七彩凤眸中水光流转，泫然欲泣：“老公你打我……”

　　“别闹。”

　　高正阳明知凤轻翎戏精上身，却也有些挡不住她魅力，只能转开目光不敢再看。

　　凤轻翎却看到机会，她趁机抱着高正阳手臂乱晃着撒娇说：“夫君，我一心一意只爱你一个，你也一心一意只爱我，好不好嘛……”

　　高正阳被晃的心都有点乱，差一点就脱口答应，但强大无比的意志，内外成一的心神体魂，还是让他勉强冷静下来。

　　“不行。”

　　高正阳不想给凤轻翎错觉，强硬而直接的拒绝了。

　　凤轻翎这次真的有些伤心了，她也不吭声，只是一脸难过伤心，整个人散发出那种悲伤气息让周围动荡不定的涅槃之火都安静下来。

　　高正阳轻抚凤轻翎的香肩，柔声说：“我能抛弃别人，就能抛弃你。只要你我有情，就足够了。又何必在乎其他！”

　　凤轻翎还是觉得很委屈，但她又舍不得高正阳，只能勉勉强强委委屈屈的点了点头，红艳闪亮双唇却忍不住撅的很高：“好吧，那你一定要最爱我！”

　　没得到高正阳的回应，凤轻翎更伤心了，但她知道高正阳性格强硬霸道，绝不能来硬的。她可怜巴巴的恳求说：“好老公，好不好嘛……”

　　“你只要听话，我就最爱你。”高正阳没办法，这么个缠人戏精，他也有点抗不住。

　　凤轻翎立即转悲为喜，玉容上的笑容比太阳都灿烂，抱着高正阳脖子亲热的叫起好老公。

　　好老公这三个字，她能喊出八千种花样来。这会喊起来，那语气有种透骨的娇缠柔媚，以高正阳的定力，都被叫的浑身发软，心火大盛。

　　高正阳压下欲念，这会可是要和谐，不能乱来。何况，还有大事要做。

　　他勉强推开凤轻翎，正色说：“涅槃天境虽然危险，却最适合淬炼力量。我们既然进来了，就要抓住机会，好好修炼，提升修为，才能从容应变。”

　　凤轻翎有些诧异的看着高正阳：“我这么美，谁会害我？”

　　“……”

　　高正阳有些无奈的说：“那别人害我怎么办？”

　　“害我老公？我这么美，谁会舍得让我伤心！”凤轻翎一脸莫名其妙，诸天万界所有众生都爱她，都要顺她的意，大概只有高正阳才会拒绝她的要求。

　　高正阳突然有点后悔，他居然想和凤轻翎讲道理。他直接说：“我要修炼一门神通，需要你帮忙。”

　　凤轻翎还想说什么，被高正阳一瞪，只能有些不情愿的点头：“哦，听你的。”

　　说着她又突然开心起来，“好老公这么厉害，还不是要我帮忙！”


第1138章 大成

　　涅槃天境内到处都是涅槃之火，黑色火焰如云如烟，弥漫八方。这种火焰并不是元气，而是寂灭法则的具现。

　　所有一切存在，在涅槃之火中，都会化作似有似无的奇异状态。

　　凤轻翎虽是神王，又是凤族，本身就具有涅槃之火的血脉力量。但在涅槃天境也承受了巨大压力。尤其是涅槃之火寂灭一切的意境，让她心灵都受到了伤害。

　　在这样残酷历练中，凤轻翎虽然未必会死，那颗少女心肯定会被涅槃之火毁掉。

　　凤轻翎其实也知道，这种锻炼是一种成长，能让她更成熟老练。可是，这些虽好，却不是她喜欢的。

　　幸好，高正阳来了。他的出现并不在于提供保护，而是让她孤单心灵得到了慰藉。

　　凤轻翎自信的认为，高正阳是为了她才冒险进入涅槃天境的。至于高正阳说要修炼，那都是顺便的事情。

　　好老公的事情，她当然需要全力帮忙。

　　但事情和凤轻翎想的有点不一样，高正阳需要借用她的法则神通，帮助他协调体内阴阳力量。

　　这么深入的控制力量，需要两个神识相交，如同一体，才能做到。

　　这个忙，可没不容易帮。

　　神识相交，是两个生命最高层次的交流。这可不是普通生命肉体结合能比的。

　　强大的神祇，就能分化出分身。什么肉身交流，对神祇来说不过是个游戏。其程度还不如握手来的亲近。

　　神交却完全不同。再强大的神也只有一个核心神魂。神魂和别的生命神魂深入神交，会留下不可磨灭的烙印。甚至会影响神魂的存粹，动摇神魂核心。

　　对于十阶以上的生命而言，神魂是最核心最重要的秘密。他们宁可毁灭神魂，也不能与别人分享。

　　凤轻翎虽然爱高正阳，也愿意和他结婚，甚至神交。但并不是现在。

　　她看着高正阳，可怜兮兮的说：“这件事太重要了，我要问问我妈……”

　　高正阳有点无奈，但也不能责怪凤轻翎。神识相交，的确不是小事。凤轻翎性子虽然骄纵自大，看起来脑子有点不好用，但大事上不糊涂。

　　而且，这种事情不能强求。只有凤轻翎心甘情愿才行。

　　“你真的要问你妈么？”高正阳耐心的和凤轻翎讲道理，“神识相交是相互的，你也能了解我神魂的秘密。这等私密的事情，不能和任何外人说。”

　　凤轻翎银牙咬着嘴唇，陷入了深深的思考。高正阳说的也没错，这种私密事情，亲如父母也不好多说。

　　她想了半天才说：“那你和别人神交过么？”

　　高正阳略有点尴尬，但也不能骗凤轻翎，举起食指和中指，“两个，红日和敖贞。”

　　“哼，我就知道，你是个放荡的男人！”

　　凤轻翎皱着长眉，想了下又觉得这么说有点过分，又柔声安慰高正阳说：“也不怪你，是那两个女人放浪骚媚。哼，果然是私生女，一点矜持都没有！”

　　对于敖贞，凤轻翎一直满腹怨念。抓住机会就忍不住讥讽几句。

　　高正阳正色说：“不能这样说，我们神交都是情投意合，形神交融。”

　　被高正阳说了一句，凤轻翎有些不高兴，撅着嘴巴不再说话。

　　高正阳也看出来了，凤轻翎爱耍小性子，讲道理没用。他说：“你要考虑好了，想和我是神交的女人多了，她们都在排队等着呢。你要不愿意，就排到最后好了。”

　　凤轻翎一听就不干了，急忙说：“那可不行，你是我的，怎么能便宜那些女人！”

　　高正阳瞥了凤轻翎一眼：“我已经给你机会了，你不愿意就算了。千万别勉强。”

　　凤轻翎着急了，她们凤族最是专一，选定伴侣就怎么都不会变。高正阳以后就是她夫君，这是定下来的事情。她也没有其他心思。

　　和自己夫君神交，也是天经地义的事。可要是因为矜持，就排在了高正阳所有女人的最后面，那就太丢脸了。

　　凤轻翎很清楚，别看她现在和高正阳很亲密，和敖贞、红日这样神交过的女人相比，那就是外人。

　　她已经落后敖贞一步了，不能再等了。神交过后，她一定能在高正阳心中占据更重要的位置。趁机拿下正宫之位。

　　凤轻翎的小心机一动，立即觉得这是个宝贵机会，求之不得，怎么能往外推。

　　她急忙拉着高正阳手，一脸诚恳的说：“好老公的事我怎么能不帮忙。咱们夫妻福祸与共，这种小事算什么！”

　　“你别勉强啊，事关重大，要不还是问问你妈吧？”凤轻翎同意了，高正阳却不着急了。

　　凤轻翎连连摇头：“这是我们夫妻的私密事，没必要和母皇说。再说，我的事情我做主，问别人干什么。”

　　她拉着高正阳的手来回乱摇，娇缠说：“好老公，让我帮你吧、让我帮你吧……”

　　“好吧，就再给你个机会。但你一定要听话，明白么？”

　　高正阳到不是故意端架子，主要是凤轻翎事很多，不收拾服帖了，她又要炸毛。

　　修炼阴阳至道可不是开玩笑，要是凤轻翎在关键时刻搞事，他们两个都要倒霉。

　　“都听老公的。”凤轻翎连连点头，那样子有多乖萌有多乖萌。

　　这让高正阳都有点不忍心了，糊弄这么可爱老婆，简直有罪啊。但一想到凤轻翎的奇葩性格，也只能怎么做。

　　“来吧……”

　　高正阳也没再多说，任何言语文字都无法传递太多的信息。神交，却是最有效最直接的信息沟通交流。

　　高正阳握着凤轻翎的手，同时微微低头，用自己眉心贴着凤轻翎眉心。这样的动作，让两人识海在空间距离上无比贴近。

　　一缕神识从高正阳识海飘出，进入了凤轻翎识海。

　　凤轻翎的识海是一片七色光焰大海，无比瑰丽多姿。七色光海中心，是身披七色神翼的凤轻翎神魂。

　　凤轻翎七色双翼微动，伸手轻轻接住了高正阳传来一缕神识，和高正阳建立了稳定平和连接。

　　然后，高正阳千万缕神识如潮水涌来。

　　凤轻翎双翼展开，也散发出千万缕神识，和高正阳完成最亲密对接。

　　这种神识交流，也只有双方主动开放自己，并完全配合，才能完成一缕缕神识交接。双方亿万缕细若无形的神识，最终交织成一体。

　　高正阳的神魂和凤轻翎神魂，也通过这样的交接通道，汇聚到一起。

　　凤轻翎本来还很羞涩很紧张，但从高正阳神魂传来的种种神妙法则，让她立即忘记这些无关紧要的情绪。

　　直到这个时候，凤轻翎才理解了高正阳有多强大。对于阴阳至道，也有了真正的认识。

　　两人神识交接，瞬息间不知交流了多少次。

　　高正阳需要凤轻翎帮忙，但第一件事就是教会她阴阳至道。只有凤轻翎有了深刻领悟，才能帮他进行下一步。

　　毫无疑问，这门秘法虽然独属于高正阳，但其中蕴含的至道法则，对于凤轻翎却有着极其重要的价值。

　　高正阳和凤轻翎本就是一阳一阴，神交暗合先天阴阳至道。又有高正阳这等武道大宗师指引，凤轻翎对于炼体、阴阳、武道的理解，一下跃升到了极高层次。

　　凤轻翎的力量虽然没有提升，却让她根基更深更稳，对于力量的理解也提升十倍百倍。这次神交，才让她拥有了驾驭神王力量的十二阶意识。

　　这对于凤轻翎来说，太难得了。因为这些经验意识，都是高正阳经历无数战斗磨难才总结出来的。

　　以凤轻翎的性格，也不可能去经历那么多战斗，去经历那么多杀戮。也永远不可能在武道上有所建树。

　　凤宁把凤轻翎送进涅槃天境，就是因为她力量来的太容易，心思却还如同少女。不但没有驾驭力量的智慧，甚至没有驾驭力量的意识。

　　涅槃天境的特殊环境，能最大限度磨砺凤轻翎，让她经历苦难，迅速成长。

　　高正阳和凤轻翎神交，却让她一步就成长起来。至少在战斗层面，她已经拥有了高正阳七成的经验和意识。

　　当然，高正阳最核心战斗意志和不死神躯，却是凤轻翎怎么都学不会的。但这对凤轻翎来说已经足够了。

　　等到凤轻翎达到一定层次后，高正阳才让凤轻翎运用神通，帮他协调体内阴阳之力。

　　太阳真精所化三足金乌，在高正阳力量下立即化作最本源太阳真火，展现出太阳真火至阳至烈之威。

　　另一方面，高正阳又把神月剑意提炼出来。这一道神月剑意，是他消化明月剑主传承凝炼而成。

　　在威力上可能比不上明月剑主的剑意，却至精至纯，完全受高正阳掌控。

　　高正阳神识贯入一对阴阳龙轮中，把太阳真火和神月剑意分别投入两条神龙。

　　神龙完全是高正阳神躯力量最细微具现，本身并没有灵性，完全受高正阳掌控。

　　两条神龙分别吸收日、月两种力量，都立即生出巨大变化。

　　吸收太阳真火神意的神龙，变得通体金红，内外通透，就像要被融合的黄金一样。吸收神月剑意的神龙，则化作一片蓝白色，鳞角都变得异常锋锐，带着刺破一切锋锐剑意。

　　高正阳能驾驭神月剑意，因为这是他自身的剑意。太阳真火的神意却很难驾驭。虽然高正阳只是借用太阳真火至烈至强至阳至胜的神韵，但毕竟从太阳真精那借来的，短时间内还难以如意驾驭。

　　阴阳双龙这时候碰在一起，必然会失控。

　　这个时候，凤轻翎在高正阳指点下出手了。她是凤仪九天法则，让阴阳双龙能平和的待在一起，所有冲突力量都被强行抚平。

　　高正阳则趁机不断修正调整阴阳龙轮，不断的试错中，阴阳双龙也逐渐和谐。

　　过了不知多久，阴阳双龙终于重新组成龙轮，阴阳两种力量互相催发，生出无穷无尽推动力量。

　　双龙体内吞掉的青莲酒，被阴阳龙轮运转的阴阳至道力量完全排挤出来。

　　有一个龙轮成功，剩下的事情就好办了。

　　高正阳一个个龙轮改造过去，不知过了多久，终于，五亿四千万对阴阳龙轮全部改造完成。

　　所有阴阳龙轮一起转动，无穷无尽阴阳力量运转，青莲酒，包括高正阳体内一些不存粹的力量、杂质，全部被阴阳之力排出。

　　高正阳浑身内外通透，神意一动就生出无尽神力，不死神躯似乎达到了完美无瑕的层次，再无任何破绽缺陷。

　　到了这一步，高正阳也是心生喜悦，不禁放声长啸。


第1139章 闪亮

　　涅槃天境寂静了千百万年，今天，却被高正阳打破了这里寂静。

　　他的长啸，撕裂无尽的涅槃之火，激荡的涅槃天境空间法则都在震荡。

　　任何一个空间的根本都是法则，没有法则作为框架，空间就无法存在。这就像建筑没有必须有地基、梁柱，才能稳定抗压。

　　涅槃天境的空间法则，自然是寂灭万物众生的涅槃法则。这等法则会吸收磨灭一切存在，转化为涅槃之火。

　　高正阳刚进涅槃天境的时候，也不可避免的为涅槃法则所影响，必须主动运转力量，强行对抗涅槃法则。

　　对于高正阳来说，这种对抗也必须认真对待，不敢有任何疏忽。虽说不上吃力，时间长了却也坚持不住。

　　和凤轻翎完成神交后，高正阳阴阳龙轮终于完成蜕变，更上一层。这一步走的无比坚实，虽然没能迈入十三阶，却走到了十二阶不死神躯的巅峰。

　　距离十三阶，只差一层纸。

　　高正阳如果愿意的话，他甚至可以强行冲破的这层纸，迈入十三阶层次。但是那样太勉强了，他对于阴阳至道理解的太过粗糙。勉强进入十三阶，力量提升的不大，却会留下众多隐患。

　　从十阶开始，每进一步都异常艰难。而且，迈上更高等阶后，是没办法后退的。如果走的太快，很可能就会走偏，从而失去攀登巅峰的机会。

　　高正阳知道现在情况很危急，他如果能成就十三阶，这些问题都能迎刃而解。但是，仓促前进会留下诸多问题。他以后也会止步于十三阶，再没可能更进一步。

　　而且，仓促成就的十三阶神躯也不完美。

　　所以，高正阳权衡再三，还是压制了进阶的冲动，把力量稳定在十二阶巅峰。

　　龙皇不死神躯，至此融合阴阳至道，阴阳龙轮如天道运转，生生不息永不断绝。

　　一点也不夸张的说，大成的龙皇不死神躯，让高正阳战力提升了十倍。当然，实际力量大概只提升了一倍左右。

　　可到了高正阳这个层次，一厘一毫的进步都难能可贵。肉身力量暴增一倍，这意味着他心、魂、神、体各个层面都得到大幅提升。综合的成长，让他真实战力得到恐怖强化。

　　高正阳作为炼体神王，力量本就冠绝同阶，比起十三阶神主也不逊色。如果单纯比力量，神主可以胜出。

　　不过，十三阶神主都自成神国，手握法则。高正阳蛮力虽强，真和神主放对厮杀绝占不到便宜。只是他内外成一，在天道中留下不灭烙印，等闲神主也别想灭他。

　　高正阳领悟阴阳至道，龙皇不灭神躯大成，虽然还不是十三阶，可翻倍的力量却太可怕了。到了这一步，只凭蛮力就能破一切法则束缚。

　　想杀神主当然很难，但神主也别想把他如何。大成的龙皇不灭神躯，让高正阳真正拥有了和神主分庭抗礼的力量。

　　甚至可以这么说，只说打架的话，高正阳现在谁都不虚。

　　涅槃天境的法则，现在就完全禁受不住高正阳的暴力。整座空间都剧烈动荡起来。

　　高正阳后力无穷无尽，啸声越拔越高，不死神躯力量通过重重音波不断爆发。无尽涅槃之火都碎裂如雨，在高正阳力量催发下八方激射。

　　凤轻翎眼看着涅槃天境摇摇欲坠，却并不阻止高正阳，反而一脸的得意：“好老公真好，为了给我出气，连涅槃天境都要打破掉！”

　　高正阳其实只是想试验自身力量极限，涅槃天境的空间法则极其强大，远胜他见过的众多神主，偏偏空间内又没有生命，正是他试验力量的最好试验场。

　　涅槃天境法则强大而稳定，高正阳的攻击虽然强大，想要摧毁涅槃天境却没那么容易。

　　高正阳试了一会，就知道光靠音波震荡没戏。他双手握拳，向着前面虚空连续出拳轰击。

　　阴阳龙轮在高正阳催发下，有序运转起来。阳龙至阳至强至胜，阴龙太阴空幽，暗藏神月盈缺之变。阴阳龙轮，以阳龙为主，阴龙协调运转力量，并不是阴阳对称。

　　这也是太阳真火的意境至阳至胜，龙皇甲上太阴之变虽妙，却无法和太阳真火形成平衡。加上神月剑意，也只能勉强平衡。

　　高正阳本身性格就和太阳真火相似，他感悟的龙皇九变，也是以霸道刚猛为主。感悟太阳真火的神意，让他拳法意境上大大迈进了一步。这也是他信心十足的根源之一。

　　太阴真意加上神月剑意，就需要时间不断沉淀积累，达到让太阴太阳完美平衡，那时候就能直接迈入十三阶。

　　此刻，高正阳拳出至阳至强，涅槃天境空间法则就有些承受不住了，虚空轰然震荡，无穷无尽法则之力向着高正阳反弹回来。

　　高正阳浑然不惧，涅槃天境法则再强，落在他身上也百不足一。这点力量可动摇不了大成的不死神躯，他甚至汗毛都不会掉一根。

　　巨大涅槃天境就在高正阳拳锋下扭曲震荡，虽然还不至于立即崩溃，但让高正阳这样摧残下去，空间也承受不住。

　　涅槃天境的力量远远强过高正阳，却没有任何意识驾驭，就算力量胜过高正阳百倍，也只能硬挨攻击。

　　凤轻翎察觉到涅槃天境真要崩溃了，心里也有点发慌，小心翼翼的对高正阳说：“这是我们凤族老家，你别真打破了。”

　　高正阳头也没回的说：“别急，这空间稳定无比，现在声势虽大，距离崩溃还差的远呢。”

　　“我们不要和空间较劲了，还是快点回去……”

　　凤轻翎虽然对涅槃天境不在意，却也不想涅槃天境被打破了。那样回去以后只怕没法和母皇交代。

　　凤轻翎虽然自大骄纵，对凤宁的畏惧却发自神魂深处，这也是母女天性所决定的。

　　高正阳大笑：“傻媳妇，我在这折腾还不都是为了你。”

　　凤轻翎就爱听这种话，她绝世无双的玉容上露出喜滋滋得意笑容，“我知道啊，好老公辛苦了。”

　　顿了下才说：“但打破涅槃天境，母皇会生气的。”

　　高正阳安慰说：“别担心，我感应到涅槃天境深处藏着几件东西，只是藏的太深了，没时间去找，就用这个法子试试。”

　　他话音未落，一道七色神光自虚空中飞出，直接落在凤轻翎身上。

　　凤轻翎本能还要张开双翼抵挡，那抹七色神光却径直融入她的双翼。她呆了一下，七色神眸中突然神光涌动，周身涌起重重七色焰光。

　　“这是什么东西？”以高正阳的修为，也看不透那七色焰光深浅，只能判断至少是十三阶的层次的力量。

　　过了好久，凤轻翎周身七色焰光一收，才睁开了眼睛。她七色神眸本就有着绝世无双风采，这会又多了几分梦幻飘渺意味。

　　以高正阳的意志，和凤轻翎目光一碰，也如坠美梦，难以自拔。

　　“老公，我拿到凤族无上神器天凰剑了。”

　　直到炼化天凰剑，凤轻翎还有些不敢相信这是真的，说话的语气也很不确定，似乎在等着高正阳帮她确认。

　　天凰剑第一位凤族炼制的神剑，采集诸天七种先天火焰之精华，是凤族至高神器。一直以来，只有凤皇才有资格驾驭。

　　但在几十万年前一次大战，天凰剑几乎碎裂。无奈之下，当时凤族女皇把天凰剑放到涅槃天境修养。

　　时隔几十万年，天凰剑已经恢复大半力量，却没有生出灵性。涅槃天境的特殊环境，也无法生出灵性。

　　涅槃天境被高正阳拳力捣个稀烂，藏在涅槃天境深处的天凰剑本能要抵抗拳力，就自发认凤轻翎为主。

　　换做凤宁在这里，也未必能降服无主的天凰剑。但凤轻翎有凤仪九天的神通，强大魅力一下就征服了天凰剑。

　　这个过程有点复杂，凤轻翎也是半懂不懂。到是高正阳，他只是不知道天凰剑的来历，对整个过程却很清楚。

　　现在凤轻翎身上，已经透出十三阶神主的玄妙难测意味。

　　对于凤轻翎的逆天运道，高正阳都有点羡慕：“我怎么觉得，你更像主角呢！”

　　凤轻翎理所当然的说：“我美啊，一切众生、诸天万界所有所有，都最爱我……”

　　说着，凤轻翎还给了高正阳一个灿烂又自信的微笑。

　　高正阳禁不住转开目光，没好气的说：“妹子，你好闪亮！”


第1140章 鸠占鹊巢

　　屈指难算流年。

　　涅槃天境内没有日月星辰，没有一年四季，时间近乎停滞。时间流速比外面慢百倍。

　　高正阳带着凤轻翎从涅槃天境出来，才发现已经在里面待了十年。按照涅槃天境的时间计算，那就是一千年。

　　好在高正阳成就不死神躯，寿命近乎无尽。区区一千年，对他来说和一分钟也没有多少区别。

　　凤轻翎作为凤族，也是寿命悠长。她又成就了神王，若没有意外的话，活个几十万年还是很轻松的。继承了天凰剑，则让她掌握了十三阶法则。只要能保持精神活力，甚至可以一直活着。

　　凤皇宫内，凤宁坐在五行神座上，看着高正阳和凤轻翎，冷峻高傲的脸上也不禁露出惊色。

　　十年不见，高正阳气息更加自然平和，再没有那种咄咄逼人的凌厉锋锐。显然，他已经完全掌握自身力量，所以，不会再无意中散逸力量。

　　如果以前的高正阳，是中午烈阳，让人不敢直视。现在的高正阳，就像旭日初升，同样的光芒万丈，却没有了那种霸烈，而是更为平和自然。

　　用修者的话来说，近乎返璞归真，力量凝炼到极致，反倒没有了锋芒。只是更为平实深厚，气度上也更为高远旷达，足以和任何一位神主相比而不逊色。

　　十年的时间，高正阳就有了这么大的进步。凤宁虽然知道高正阳是绝世天才，也很是惊叹。

　　毕竟，到了十二阶这个层次，时间都是以万年为单位。万年能有一点进步，已经很了不起了。

　　短短的十年，对于神王以上的生命来说，几乎是弹指即过。

　　不过，高正阳毕竟是十二阶炼体神王，武道上也是绝世大宗师。他的进步虽然让人惊叹，却并没什么不合理的。

　　真正让凤宁不解的是凤轻翎。这个骄纵自大的女儿，短短十年间，气息一变，俨然已经有了十三阶强者的味道。

　　再仔细感应，凤轻翎身上那股十三阶气息又飘渺难测，她也判断不出虚实。

　　凤宁真的特别意外，这个女儿她居然看不透了。

　　“轻翎，你在涅槃天境拿到本族神器了？”凤轻翎绝不可能这么快进阶十三阶，凤宁立即想到了唯一的可能，就是她得到了涅槃天境深处的本族神器。

　　“是啊。”

　　凤轻翎得意的催发七色神焰化作是七彩光翼，翩然在凤宁眼前转了两圈，那炫耀张扬的样子，让凤宁这个亲妈都想打她。

　　天凰剑，凤宁一眼就认出了这件凤族神器。这件神器可以说是凤族最强神器，强横之极。只要得到天凰剑，以凤轻翎的修为也足以和十三阶神主一战。

　　不过，天凰剑以天地之初的七色神焰为刃，凌厉无匹。凤轻翎降服天凰剑不知要经历多少考验磨难。

　　凤宁本想教训凤轻翎别这么张扬，但话到嘴边，想到这里，也就忍心再叱呵凤轻翎。

　　她柔声问：“天凰剑是本族无上神物，你是怎么找到神剑的？又是如何炼化神剑？”

　　近期她也想要进入涅槃天境取一件神器。天凰剑的威力太盛，她都没有列为目标。凤轻翎居然拿到了天凰剑，她当然要问个清楚，学习学习经验。

　　“我没找啊，天凰剑自己跑过来就认我为主了。这很容易的……”

　　凤轻翎不觉得这有什么难的，漫不经心的答了一句。

　　凤宁无语，她真想狠狠给这个女儿一个教训。那可是天凰剑啊，凤族至高神器，到了凤轻翎嘴里怎么就变得这么不值钱。

　　凤轻翎突然想起来了高正阳，又说：“对了，我老公也有帮忙。他再那打了几拳，天凰剑就跑出来找我了。”

　　停了一下她扬着小下巴得意的总结说：“主要是因为我最美。”

　　凤宁更是脸色发黑，这个女儿除了臭嘚瑟，还有什么能耐！

　　凤轻翎也不是真的什么看不懂脸色，至少她能看懂凤宁表情有点不对。她急忙又安慰说：“母皇第二美。”

　　说着，又露出讨好的笑容。

　　凤宁这次真的有点怒了，当着高正阳一个男人，凤轻翎真是没大没小。她狠狠瞪了眼凤轻翎，警告她不要乱说话。

　　凤轻翎一脸委屈，“都说母皇是第二美了，还不行啊。那本来就是我最美啊……”

　　凤轻翎觉得自己说好话都不行，颇有点委屈。毕竟诸天万界那么广阔，美女无数。凭母皇的颜值，真要排名只怕连前一千都进不去。

　　对于这个奇葩女儿，凤宁也有些无奈，她知道说的越多只会越尴尬。话锋一转，对高正阳说：“高君下一步准备去哪？”

　　现在凤族和高正阳在一个阵营里，凤宁不说约束高正阳，至少要清楚他下一步要干什么。

　　高正阳想了下说：“我在太极天和人界还有很多事情要处理，趁着还有时间，先把这些事情处理好。”

　　“老公，我跟着你一起。”凤轻翎一听要去太极天和人界，立即兴奋起来，一把抓住高正阳袖子撒气娇。

　　凤轻翎想法很简单，高正阳的女人们都在太极天和人界，她现在要过去告诉那些女人，高正阳是她的！

　　高正阳一眼就看穿了凤轻翎的小心思，说实话，他不想带着凤轻翎去见敖贞她们。虽说这群女人个顶个都是神阶强者，但女人就是女人，凑在一起肯定会乱。

　　如果是以前，凤轻翎可能还打不过敖贞，甚至打不过红日、月轻雪。但凤轻翎一跃成为神王，又拿到天凰剑，就算是神主也很难奈何她。

　　敖贞、月轻雪等人虽强，和凤轻翎却没法比了。

　　凤轻翎现在不但颜值冠绝众女，修为也力压群芳。带着凤轻翎回去，众女肯定会大受刺激。

　　高正阳当然想要后宫和谐，但转念一想，这种事情是不可避免的。让凤轻翎刺激一下众女，也算是另一种方式的加油鼓劲。

　　高正阳也相信，他的这些女人各个心高气傲，不会轻易认输。更不会轻易被凤轻翎压住。

　　“如果你没事，可以跟着我一起。”

　　高正阳强调说：“不过，必须听话。如果不听话，就老实在家里待着。”

　　凤轻翎能跟着高正阳就行，到没有太高要求。闻言喜笑颜开，举着小手保证说：“轻翎最乖了，一定听话。”

　　凤宁在旁边看着心里更气，女儿养了这么大，一转眼就变成别人的了。更可气的是，这个女儿对老娘一点不客气，对男人到是言听计从，乖的像个小狗。简直把凤族的脸都丢光了。

　　高正阳也觉得不好再刺激凤宁，他拱手说：“陛下，我带着轻翎先去游历。万神大会开始前，我再回来。”

　　“也好。”凤宁说：“趁着这段时间，把事情都处理好。”

　　她虽然觉得没必要参加万神大会，但高正阳已经打定主意，她也不会多说。

　　高正阳点了点头，一拂长袖，带着凤轻翎一穿破虚空，来到太极天的太极宫。

　　偌大太极宫正殿，空无一人。大殿一端高台上的宝座，也是空荡荡的。

　　高正阳神识一扫，这才发现太极天内居然没有敖贞的气息，不禁有些意外。

　　他从蓝星回归，先是处理了人界的事，又跟着处理了凤族的事情，直到现在才有空来太极天看敖贞。

　　没想到敖贞居然不在这里。不过，他和敖贞有着奇妙的神识联系，能隐约感应对方的气息。至少，敖贞安全无虞。他到也不是很担心。

　　不过，太极联盟明显出了问题。

　　高正阳也没去找谁，他径直走上高台的宝座一屁股坐下。

　　宝座是黑曜石打磨而成，镶嵌了三千颗深蓝星钻，不但看着华美，更能聚集星辰元气组成防护法阵。从等阶上说，可是一件十一阶神器。

　　这个宝座本来只有敖贞的气息，此刻却已经变成了另外一个陌生龙族气息。对于高正阳的到来，宝座法阵自发运转排斥高正阳。

　　高正阳哪会在乎这个，他一屁股硬坐下去，所有法阵都被强行撕裂压服，再没有半点动静。

　　凤轻翎跟在高正阳后面绕圈打量，对太极宫的一切既好奇，又有些看不上。她从小到大，所用之物都是诸天万界珍品。

　　太极宫虽然称霸太极天，其积累却太少了。在凤轻翎看来，也过于寒酸。至于十一阶宝座，更是笑话。炼制粗糙，力量低微，也就是勉强能看的样子货。

　　“敖贞鼓捣了几百年，就是这样啊……”凤轻翎颇有些不屑，又很是失望。她本来还觉得敖贞是个强敌，现在一看，双方根本不在一个层次。没什么好斗的。

　　空中神光一闪，突然来了一位黑衣女人，她金眸赤发，额头上还有两支短小龙角。黑衣女人第一眼就看到了凤轻翎，她低声喝问：“你是什么人？”

　　凤轻翎瞥了眼黑衣女人，“龙族？敖贞呢？”

　　黑衣女人冷笑一声说：“这里我做主，有事和我说就行。”

　　凤轻翎有些无趣摆摆手：“我只想见敖贞，你这样小母龙，哪有资格和我说话，速速退下。”

　　黑衣女人起的满头赤发都飘飞起来，这个漂亮的刺眼的美女，说话太伤人了。她本来想立即出手，但不知怎么的，对着凤轻翎就怎么也不忍心动手。

　　她心里觉得，这美女只是单纯无知，到没必要计较。想到这里，她就想转身离开。

　　黑衣女人却突然觉得不对，这里是她的地方，她为什么要离开？这女人好邪门！

　　黑衣女人心生警惕，不敢再看凤轻翎。

　　这个时候，高正阳说话了，“敖贞在哪？”

　　高正阳一说话，黑衣女人这才注意到，宝座上还有个男人，也是吓了一跳。再仔细一看，这不是高正阳，心里更惊！

　　这么一个强者坐在那，她居然没看到！

　　这也不怪黑衣女人，实在是凤轻翎太过夺目璀璨，高正阳坐在她旁边，光芒全被掩盖住，全无存在感。

　　黑衣女人勉强冷静下来，冷然说：“敖贞不在这。”

　　高正阳目光微微一凝，黑衣女人立即就感受到如山压力，龙魂都控制不住的开始战栗。她的身体也开始跟着一起抖起来。

　　转眼之间，黑衣女人已经是汗流浃背，浑身瑟瑟发抖，狼狈无比。

　　高正阳没说话，但他眼神投下的压力却越来越大，黑衣女人虽是神阶龙族，也抵御不住了。

　　砰的一声，黑衣女人五体投地，被无形力量死死压在地面上。她的神魂被高正阳拳意压垮，完全失去反抗意志，就这么趴在地上如一只死狗般。

　　“高正阳！”从虚空中传来了一声高亢厉喝，喝声中隐隐带着慑人神魂的阵阵龙吟。

　　一个头戴九龙金冠、身穿金红龙袍的女人，用她强大神识直接压向高正阳。

　　高正阳不等那女人说话，屈指一弹，“好吵，闭嘴。”

　　隔着亿万里虚空，高正阳屈指弹出剑意，却直接斩在龙袍女人身上。

　　龙袍女人一拂袖想要阻挡剑意，可圆满无缺剑意却直破长袖，斩在她头上九龙金冠。

　　金冠上九龙一切咆哮，激荡起重重元气，这才勉强抵御住那一指剑意。等到剑意完全消散，九龙金冠上就多了一道细微剑痕。

　　龙袍女子见状，脸沉如水，这个高正阳，可比她想的要厉害的多的多！


第1141章 好气哦

　　龙袍女子正是龙王敖道的妻子敖天，也是龙族应龙一派的实际主事人。

　　高正阳被混元罗盘传送走后，敖天就不断向着敖贞施压。

　　太极联盟近乎统一了太极天，可联盟终究太弱小了。根本扛不住神王的威压。

　　敖贞挣扎了几十年，终究扛不住敖天的压力，被迫离开太极天。敖天也和龙皇敖正达成协议，用太极联盟换敖贞一命。

　　从此，双方恩怨一笔勾销。

　　龙皇敖正对太极联盟当然不在意，纪元轮回的危急关头，他也更喜欢太团结应龙一派，双方联手共同抵抗危机。

　　不论应龙一派的龙族多可恶，毕竟是纯血龙族。太极联盟送给敖天，也不算落在外人手里。所以，太极联盟就落在了敖天手里。

　　以敖天的身份地位，自然不会亲自管理太极联盟，而是交给了她的侄女敖云。

　　敖云也是神阶龙族，一身法术出神入化，力压太极联盟群雄。加上敖贞消失，太极联盟也没敢反抗敖云。

　　主持了太极联盟几十年，敖云发现太极天资源丰富，还有各种远古强者留下洞天世界，经常都能发掘到一些奇珍。

　　敖云作为太极联盟最高首脑，日子过的极为滋润。不过，高正阳在人界出现的消息，却让太极联盟内部暗流涌动。

　　神武三十六天，虽然自成体系，却连接万界。是诸天万界中一个比较特殊的交汇中心。敖云坐镇太极天，就肩负着观察人界的使命。

　　对于高正阳的出现，敖云心里很不爽，但也并不太在意。

　　高正阳在人界大战，据说魔主黄泉亲临，双方展开了友好协商，最后达成一致。

　　敖云对于这种消息都是嗤之以鼻。就凭高正阳，有什么能力一举轰杀数十亿魔族？有什么资格和黄泉魔主会谈？

　　不用说，背后肯定有其他神主出手。高正阳不过是摆在前面的傀儡。

　　敖云自忖她们龙族势力庞大，对上哪个神主都不虚。更没必要害怕高正阳。

　　她怎么也没想到，和高正阳一照面还没来得及动手，就被高正阳霸绝诸天的拳意所压。

　　这一刻，她才真正体会到了高正阳的强大。

　　不止是敖云，远在藏龙潭的敖天，都吃了点小亏。

　　高正阳这还是只用了两分力，先给敖天一点教训。他和龙族的关系说近不近，说远却也不远。

　　应龙一系的龙族，虽然一直和他为敌，但都是被他打的溃不成军。实话实说，他可是一直在占便宜。

　　包括六条纯血龙族的龙魂，龙族至高神器之一宇宙锋，都被高正阳炼入龙皇戟，这也给龙皇戟奠定了深厚根基。这才有资格和天痕剑融合，成就十三阶神器。

　　所以，高正阳其实对应龙一系也没有太大意见。只要对方老实听话不惹事，他也不是非要和对方计较。

　　太极联盟却明显出了问题，高正阳不得不和对方把事情说清楚。为了避免不必要的冲突，高正阳给了对方一个小小教训，提醒对面注意礼貌。

　　这一招果然很有效果，牛逼哄哄出场的敖天，立即收敛了气焰，摆出特别郑重严肃的架势。

　　“你是谁？”高正阳端坐在宝座上，大模大样问道。

　　不等敖天说话，旁边的凤轻翎就献殷勤的说：“她是敖天，龙王敖道的老婆。”

　　说着又压低声音，在高正阳耳边说：“这个母龙一向以脾气暴躁著称。她老公都受不了她，跑到没人的地方去闭关了。现在应龙一系都是她主事。”

　　凤轻翎声音虽低，敖天却听的清清楚楚。她性子酷烈，最受不了别人当面挑衅。本能就想发作，但目光一扫凤轻翎，却又不忍心了。

　　凤族这个女孩，长的太美了，也特别惹人怜爱。敖天突然升起一个念头，要是自家儿子娶了凤轻翎，那该多好！

　　想到这里，敖天的怒气都不翼而飞，冷硬的脸上堆起了慈爱笑容，“你是凤宁的女儿轻翎吧？”

　　凤轻翎点了下头微笑施礼问好：“敖天前辈好。”

　　龙族和凤族虽然关系不好，习惯了互怼。但两族渊源极深，一百多万年来，也经常互相帮助。实际上是关系极近的盟友。

　　凤轻翎当着敖天的面，到不会失礼。这也是凤族公主的基本礼仪家教。

　　敖天越看凤轻翎越顺眼，脸上的笑意更胜，柔声说：“两万年没见，轻翎出落的越发动人。”

　　要不是在高正阳手下吃了亏，敖天这会都想扯着凤轻翎谈婚事了。

　　高正阳在旁边看的好笑，这个敖天也算是个人物，隔着这么远，就被凤轻翎迷住了，居然扯上了家常。

　　凤轻翎的凤仪九天的确可怕，虽然不会影响智慧生命的心智，却能在不知不觉中引导对方亲近自己，进而对她百依百顺。

　　若是凤轻翎去谈判，可以说无往不利。

　　不过，高正阳却不需要凤轻翎帮他作弊。敖天这等人物，也只有面对凤轻翎的时候才会被影响。等事情过去，她立即就会反应过来。

　　到时候，事情还会有反复。还不如一开始就直接解决。

　　高正阳对敖天说：“大姐，先说正事，然后你们在叙旧唠嗑。”

　　敖天这才醒悟自己失态，不禁暗自尴尬。她到底是神王，又是纯血龙族，对凤族所知颇深。冷静下来，立即就想到了凤族著名的凤仪九天神通。

　　挡住凤族就是靠着这一招，到处报大腿，无有不应。这才能优哉游哉的平安渡过一个又一个纪元。

　　敖天意识到问题所在，急忙收敛神识，内守神魂，再不去看凤轻翎。她老公敖道修炼灭绝之道，泯灭一切欲望感情。她虽然不精通，却多少知道一些法门。用来守护自身神魂意识，已经足够了。

　　毕竟，凤轻翎和她距离遥远。而且，凤轻翎也不会刻意对敖天催发神通。

　　敖天冷静下来，对高正阳说：“高正阳，你想干什么？”

　　高正阳淡然说：“混元罗盘是你们在背后捣鬼吧！”

　　敖天神色深沉，不置可否。她当然可以否认，但在高正阳既然这么说了，她在说谎意义不大。

　　“你们应龙一系，也没什么能耐，就会背后计算人。”

　　高正阳有点不屑，龙族传承百万年，到了敖天敖道这里，只会搞阴谋诡计，真是把老祖宗的脸都丢光了。

　　他又说：“我和你们应龙一系有很多旧怨，双方的对错是非，也没必要多说。你们退出太极联盟，把玄龙角交出来，过去的事就此一笔勾销。从今以后，双方互不侵犯。”

　　敖玄的太阴力量，就是从玄龙角中领悟出来的。高正阳击杀敖玄，获得他全部太阴之力，炼化成龙皇甲。

　　这一次，高正阳修炼阴阳龙轮，其中阴龙轮就是以太阴之力和神月剑意为核。事实上，就是因为太阴之力层次不够，才用神月剑意辅助。

　　这样阴龙轮力量驳杂，远不及阳龙轮。

　　阴阳龙轮，目前虽然能平衡融洽。但要想真正晋级十三阶，必须感悟太阴之力，达到阴阳平衡。

　　或者，神月剑意更上一层，也可以完善阴阳龙轮。

　　只是阴阳龙轮毕竟是由龙皇九变而来。龙皇代表是至极变化，阴阳代表天道，两相结合才是阴阳龙轮。

　　加上神月剑意，始终有点不伦不类。高正阳还是希望能领悟太阴的真正奥妙，彻底完善阴阳龙轮。

　　按照敖玄的说法，玄是天地诞生之前的龙，代表太阴至虚之力。

　　玄龙角，是玄龙留下的传承。如果能拿到玄龙角，高正阳很可能就此迈入十三阶。虽然这不是唯一的道路，却是现如今最方便最快捷的路。

　　高正阳趁着这个机会，不客气的提出了要求。

　　敖天狭长金眸一冷，太极联盟还给高正阳没什么，一位炼体神王值这个价格。但是，玄龙角可是应龙一系重要至宝，里面有着玄龙传承，怎么可能给高正阳。

　　她厉声说：“玄龙角不可能给你！”

　　顿了下敖天又放缓态度说：“太极联盟可以还给你，我们过去的恩怨就此一笔勾销……”

　　高正阳哂笑了一声：“我不是再和你讲条件，我是再提要求。”

　　他又有些失望的对敖天说：“大姐，你怎么搞不清状况。你觉得自己有资格和我谈条件么！”

　　敖天勃然大怒，头上九龙金冠神光大盛，九条龙都活转过来，一起仰天咆哮。

　　这个高正阳太猖狂了！她从没见过这么狂妄嚣张的家伙，就算那些十三阶神主，也不会如此无礼！

　　“冷静、冷静……”

　　高正阳对敖天摆手示意，柔声说：“你这样激动，可是会灭族的。这太不和谐友好了……”

　　敖天快气疯了，她突然发现，高正阳这气人的功夫，比凤轻翎装可爱本事也不逊色。怪不得两个家伙凑在一起！

　　真是奸夫淫妇！


第1142章 求援

　　龙族天生就能驾驭水火风雷，肉身有极其强大。

　　虽然龙族凤族并称，凤族却只擅长驾驭火焰，而且身体明显比龙族差许多。龙族这种身体、元气都强大的种族，在诸天万界中都极其少见。可以说是为战斗而生的强大种族。

　　一百多个纪元以来，龙族罕逢对手，傲视诸天万界。所以，龙族对于其他生命种族一概不放在眼里。

　　像高正阳这样的人族强者，在龙族眼里就是一个标签：弱渣。

　　不过，高正阳显然是弱渣中的异类。他的龙皇不死神躯，可以说完克十三阶以下的所有强者。

　　敖天这么强大的龙族，也不得不承认，她不是高正阳的对手。而且，凭着龙族现有的力量，对高正阳的办法也不多。

　　敖天虽然强硬，却不是顽固不化。她意识到高正阳的强大后，也愿意退让一步。她想的很清楚，高正阳身上那两件神器虽好，却不值得为此大动干戈。

　　可是，敖天怎么也没想到，高正阳居然会给出这么苛刻的条件。

　　玄龙角是第一纪元传下来的至宝，一直藏在龙族宝库深处。别说的外人，就是纯血龙族，也要经过重重考验，才有资格参悟玄龙角。

　　高正阳一开口就要拿走玄龙角，简直是欺龙太甚。不说他那种近乎侮辱性的口气，就是玄龙角本身的价值，敖天都不能接受这个条件。

　　事实上，玄龙角这样的至宝，敖天也只有管理权，绝没资格拿出去送人。

　　龙族是龙王和龙皇是轮流坐，但可不是说以前的龙王、龙皇都死了。龙族寿命悠长，纯血龙族寿命足有几十万年。

　　更别说还有龙族强者晋级十三阶，寿命悠长无尽。只是这些太过强大的生命，都会受到诸天万界法则排斥。

　　所有的十三阶神主，都只会宅在自家创造的神国世界。没有必要，绝不会出去乱转。就是因为过于强大的生命，走到哪都会被法则压制。

　　龙族的强者同样如此。所以，龙王和龙皇达到十三阶后，就必然要把位置传给下一代。这种更新轮换，也能激发龙族奋进。

　　不过，能达到十二阶的龙族强者，谁都想着更进一步。这一任的龙王敖道，做的更极端，摒弃了一切权势、情感、欲望，独自在灭绝天域修炼。

　　强势的敖天，也顺理成章的代替敖道主持龙族事务。她手握大权，却没什么掣肘，这个代龙王当的是非常舒服。

　　今天，敖天却意识到龙王也要承担责任。就像这个高正阳，说什么要杀光龙族！

　　作为代龙王，她必须要给高正阳一个深刻教训，让对方知道有些话不能乱说。但是，她拿什么教训高正阳？

　　敖天左思右想，也想不到什么好办法。诚然，族内还有几位十二阶强者，再把敖天也拉上，也许能挡得住高正阳，却绝对杀不了高正阳。

　　敖天在修为上可能不算是顶级强者，眼光见识却绝对是顶级的。和高正阳的短暂交手，她已经对高正阳的力量有了深刻认识。

　　高正阳的不死神躯近乎完美。同阶的强者是没办法真正伤害他的。就算是十三阶强者，只怕也没有多少办法。

　　杀不了高正阳，高正阳就可能会对龙族举起屠刀。到时候，她该怎么办？

　　敖天想了好久，也没想到解决的办法。无奈，她只能向长辈求援了。

　　拿出一片银色龙鳞，敖天激发了上面的气息，一个黑色环状光门，无声无息在敖天面前。

　　敖天平息了下起伏的情绪，这才迈步进入银色光门。

　　等到幽光消散，敖天已经到了另一个世界。

　　放眼望去，天上阴沉晦涩，如同一面巨大黑布遮住了天空。可又和夜晚不一样。隐约中又透着天光。

　　下方是无尽的黑色海洋。那海水就如墨汁一般，却通透发亮。起伏的黑色海浪滔滔无尽，和深幽天空融为一体。

　　大海中有各种各样的生命，不过，大多数生命都呈现通透黑色。看上去就如同大海的一部分。

　　敖天站在天空上看了一会，才对着下方大海躬身施礼：“见过母亲大人。”

　　说实话，不是高正阳太过难缠，敖天绝不愿意来见她母亲。

　　她只所以这么强势，也是因为小时候被母亲教训的狠了，长大之后就忍不住把小时候怨念发泄出去。

　　黑色大海上猛然掀起无数巨浪，黑色水浪激荡扭曲，迅速凝结成一片片黑色鳞片。

　　一片黑色鳞片，就足有几百万里方圆。整座大海，最终化作一条巨大无比的黑色巨龙。

　　黑龙一出，这方天地就再没有任何其他存在。

　　这条巨龙大的难以形容，简单点说，如果这只巨龙本体进入人界，立即就能把人界撑爆了。

　　敖天虽然站在天空上，但在这只巨龙面前，就和一粒尘埃没区别。此刻她也正承受着来自她母亲真龙神躯的庞大压力。

　　敖虚，龙族第四代龙王，敖天的母亲。她就是从玄龙角上感悟到了法则力量，进而凝炼太阴法则，成为神主。

　　敖虚的太阴龙躯本身就是一个世界，她也因为太阴法则的奇异变化，本体变得庞大无匹。当然，她可以收敛力量变得极其微小。

　　但到了十三阶这个层次，她没有必要蜷缩身体。虽然这让敖天承受了巨大压力，敖虚却并不在意。

　　这点压力都承受不了，干脆自杀死了省事。

　　敖天也知道她母亲的性格，对此到是习以为常。但面对母亲庞大无匹太阴龙躯，她必须竭尽全力鼓荡神识，才能正常的和敖虚对话。

　　“母亲大人，有人想抢玄龙角。孩儿不知该如何处理，还请母亲大人示下。”敖天恭敬的说。

　　“十万年没见，你还是那么无能。”

　　敖虚何等修为，对这个女儿更是了如指掌。敖天一说话，她就通过命运因果线，知道了整件事来龙去脉。对于敖天的无能毫不留情的发出讥讽。

　　“孩儿无能，给母亲大人丢脸了。”对着敖虚，敖天没有一点脾气，老老实实承认自己不行。

　　事实上，敖虚每一次说话，只是激荡神识，就要把敖天震碎了。她也是竭尽全力，才勉强保持姿态，没有当场出丑。

　　“一个人族，居然能炼成不死神躯，还真是有点门道。也许真是得了纪元气运！”

　　敖虚想了下说：“高正阳想要玄龙角，那就给他！”

　　敖天愣了下，转即大喜，她母亲这是要亲自出手对付高正阳啊！这下，看高正阳怎么死！


第1143章 另一个世界

　　玄龙角通体漆黑，三尺长，闪着金属般的光滑光泽。悬浮在空中，就像一根笔直的短矛。完全没有普通龙角的弯曲，也没有透出任何力量。

　　看上去，平平无奇。

　　凤轻翎就是这个感觉，她翻来覆去看了好半天玄龙角，最后有些生气的说：“敖天居然骗我！她脑子到底怎么想的？”

　　高正阳没有和凤轻翎讨论这个弱智问题，他握着玄龙角，感受着其中深沉无比若有若无的力量气息。那种感觉就像在黑暗河水里捞鱼，能感觉到鱼的存在，却怎么也无法抓到。

　　凤轻翎没得到高正阳的回应，更不开心了，她对一旁的敖贞说：“你们龙族最诡诈多变，真是让我不齿。”

　　敖贞微微眯起湛然龙眸，她虽早就是十一阶巅峰了，但面对凤轻翎无匹美丽，也不敢直视。只能暗自运转龙皇秘法，镇守心神。

　　神主都难以抵御的凤仪九天神通，只凭敖贞自己是挡不住的。但敖贞和高正阳神魂相交，在她神魂中有一缕高正阳留下的印记。

　　就是凭着这一缕印记，敖贞明确知道凤轻翎是自己情敌。也正是这一缕印记，把凤仪九天的魅惑力量抵御住了九成。

　　剩下的一成，敖贞到是勉强能撑得住。但她也不敢直视凤轻翎，只能在心里暗自郁闷。

　　知道高正阳到太极天了，敖贞就和父亲敖正请示，急匆匆赶到了太极天。敖贞主要是怕高正阳和敖天起冲突。

　　如果双方大打出手，事情就不好办了！

　　敖正的龙皇一系，当然想要打压应龙一系。但这个打压可不是消灭。毕竟是同源同根的龙族，又是纪元轮回的大劫关头，龙族要尽可能的团结起来。

　　敖贞赶到太极天，却发现并没有像她担心的那样双方打的不可开交。反倒是敖天低头认输，主动送上玄龙角示好。

　　玄龙角是应龙一系的至宝，别说敖贞没见过，就是她父亲敖正都没见过。这个龙族祖传的至宝，也让敖贞一时没心思和高正阳叙述离别之情。

　　偏偏这个时候，凤轻翎在那不甘寂寞，不断挑事。敖贞听的心烦，但不等发作，只是瞟了眼凤轻翎就怒气全消。

　　敖贞也知道这很不正常，但凤仪九天就是这么不讲道理。她试了两次自知斗不过凤轻翎，只能认输躲到高正阳身侧。

　　诸天万界中，大概只有高正阳能免疫凤轻翎的凤仪九天。这不止是他和凤轻翎神交过，还因为他是炼体神王，内外成一，近乎完美无瑕。

　　凤仪九天的神通，终究是由神通法激发对方共鸣。这种力量并不会危害对方，哪怕是没有智慧没有生命，都无法免疫。

　　高正阳自成一体，不受任何外力动摇，这是他抵抗凤仪九天的根基。尤其是他龙皇不死神躯大成，已经能完全控制自身情绪，再不受外力影响。

　　凤轻翎没能折服敖贞，却有点不爽。她笑吟吟的敖贞说：“小贞贞，叫声大姐听听。”

　　敖贞虽然躲在高正阳身侧，可凤轻翎对她说话她却躲不掉。她本应该当场拒绝凤轻翎这种无聊的要求，却又觉得凤轻翎是十二阶神王，又美丽无匹，年纪也比她大，叫她声姐姐也是理所当然。

　　但出于理智，敖贞却知道这样很不妥。话到嘴边就犹豫起来。

　　凤轻翎也不催促，她就是喜欢折腾敖贞。至于敖贞是不是真叫她姐姐，反倒不重要。她本就是正宫夫人，位置不可动摇。哪里需要一只小母龙来承认。

　　就在敖贞实在抵御不住，想要张口叫姐姐的时候，高正阳说话了：“别闹了。”

　　凤轻翎被高正阳扫了一眼，只能收敛脸上的笑意，也不再对着敖贞使劲。

　　敖贞也松了口气，面对凤轻翎，比和敌人大战几天还累。那种时时刻刻直击心灵和神魂的魅惑力量，似乎怎么都无法抵抗。

　　高正阳屈指轻轻敲了敲玄龙角说：“这里面藏着一个世界……”

　　凤轻翎有些兴奋：“那我们快进去看看啊！”

　　成就神王，获得凤仪九天神通，凤轻翎觉得天上地下再没什么值得畏惧了。胆子也一下大了几千几万倍。

　　敖贞却没有凤轻翎那么无脑，她神色凝重的说：“玄龙，按照龙族记载，先于纪元之前而存在。代表至虚若空的力量。无比微小，又无比广阔，其中力量变化无比玄妙。应龙一系，有两位强者领悟玄龙之道证道神主！”

　　顿了下她又说：“其中一位前辈在白银纪元大战中陨落。另一位神主就是敖天的母亲，敖虚。”

　　敖贞最后提醒说：“应龙一系对于玄龙传承极其重视，从不记载于文字，更不会外传。我父亲也不知道玄龙角的情况。但根据以往一些相关记载推测，参悟玄龙角的传承极其危险。”

　　高正阳点头说：“我虽然感应不到里面世界的情况，却能感应到巨大危险。”

　　他内外如一，在天道上留下不灭烙印。但并非真的不死。玄龙角内的世界，就透露出足以毁灭他的危险气息。

　　不过，里面的世界越危险，代表里面的力量越强大。要想获得力量，又怎么能不冒险。

　　像凤轻翎这样轻易获得神通，那是她感悟灵机，激发了血脉传承力量。感悟灵机只是一个外因，真正根本的她要有血脉传承。

　　没有血脉传承，任凭你绝世资质，也不可能领悟出凤仪九天的神通。

　　高正阳可没什么血脉传承，他要想获得力量，就只能自己去拼搏。

　　他很确定，敖天把玄龙角送给他，绝对的不安好心。但是，这也是个难得的机会。

　　只要能获得太阴力量的真谛，他阴阳龙轮就能真正完成，晋级十三阶。到时候，他才有资格和诸天万界神主们掰手腕。

　　龟缩在人界，慢慢等待机会也是一条出路。但要感悟玄龙角，就要冒险。躲在人界显然不可能感悟太阴力量。

　　高正阳想到这里，已经有了决断。他对敖贞和凤轻翎说：“你们主持太极联盟，我进去看看。”

　　凤轻翎急忙说：“我和你一起。”

　　她话没说完，高正阳身形一虚，化作一缕流光投入了玄龙角。

　　“混蛋！”

　　凤轻翎气的直跺脚，她抓住玄龙角试着想要进去，却怎么也无法激发其中力量气息。

　　敖贞冷眼看着，玄龙角气息何等玄妙，就凭凤轻翎，累死也找不到进去的路。

　　凤轻翎七彩神眸一转，落到敖贞脸上，不由露出一丝得意笑容：“妹妹，从今天起，你可要乖乖的听姐姐的话哦……”

　　敖贞脸上露出挣扎之色，最后却不得不鞠躬施礼：“全凭姐姐吩咐。”

　　“好妹妹……乖……”凤轻翎笑的更是得意，心想小母龙，姐姐陪你好好玩玩。


第1144章 秀绝千山

　　“正阳师兄，宗主传你去正法殿。”一个小道童，恭恭敬敬站在门口稽首施礼后，才把来意说明。

　　小道童不过十一二岁，长的细眉圆脸，白白净净，声音还带着几分稚气。不过他举止有度，一看就不是普通小孩子。

　　高正阳点了点头：“你先回去复命，我随后就到。”

　　小道童再次稽首，转身要走时又停了下，低声提醒说：“正阳师兄，宗主这次很急。你莫要迟了，他老人家会发脾气的。”

　　高正阳一笑，“我知道，你且去吧。”

　　把小道童打发走，高正阳不紧不慢的呼出最后一口气，完成了五行诀最后一周天。

　　五行诀听名字很没渣，但在这个世界也算上是极为正宗的修炼法诀。只是这门法诀过于中正平和，修炼起来固然容易，却没什么捷径可走。

　　这门法诀，实在是太缺少特色了。而且，在这个世界传承了千万年，历经无数高人增补完善，达到了近乎完美的层次。

　　以高正阳绝世武道大宗师的见识，也觉得五行诀已经没有潜力可挖。只是针对自身的情况，做出了一些调整。

　　对高正阳而言，这些调整微不足道。但细微的调整，却让他修炼速度远远超过同辈几十倍。不到十年的功夫，高正阳就凭着五行诀完成筑基。一举成为了千山派大师兄。

　　千山派比较擅长炼器，也会炼丹。占据着千秀山，也算是一方霸主。至少在方圆千里内，没什么人敢惹千山派。

　　但横着比较一下，在正道宗门中，千山派就是小门派了。而且是拿着地位比较低的小门派。

　　这个世界主流是练气或者炼剑。练气强者，精通千百法术，元神级强者，也有翻天覆地之力。

　　炼剑则是炼制飞剑，走的是身剑合一的路子。待到元神层次，一剑破万法，杀伐无双，最是霸道。

　　练气是天人合一，神御万法。

　　炼剑是人剑合一，剑御九天。

　　相比之下，炼器、炼丹这就等而下之的路数。虽说强者也要依靠外物，但真正的根基却是自身。炼器、炼丹不过的辅助手段。

　　千山派的开宗祖师是金丹等阶，虽然也称得上是强者，但和其他大宗派一群元婴、元神强者根本没法比。

　　好在千山派炼器手法颇有独到之处，又会做人，这才维持道统不灭。

　　千山派到了这一代，宗主和气不过筑基圆满，距离金丹虽然只差一步，这辈子却都没机会迈过去了。

　　好在这位和气宗主，对力量并不执着，更没有长生不老的执念。他只想和和气气赚钱，舒舒服服生活，这才给自己起了个和气的道号。

　　和气生财！

　　对于这个道号，和气还颇为得意。他觉得自从担任宗主以来，宗门生意蒸蒸日上，积蓄了大把灵石。比起那些中等宗门，财力上也不逊色。

　　高正阳却觉得和气这人脑子有点不清醒。这个世界没有足够的力量，却有着不相匹配的大笔财富，肯定会招来祸事。

　　但他说也说了，和气不听那是他的事。

　　高正阳一缕神识转生此界，身躯都是此界精气转化而成，并没有真正的父母，更没什么亲戚。

　　这方世界对他而言，不过是寻找太阴力量的试炼场。他哪会在乎和气的死活。

　　也正是高正阳对一切都不在乎的态度，让和气觉得他是天纵奇才，智慧超凡，千山中兴的希望。

　　凡有大事，必然要找高正阳商量。尤其是这段时间，附近的天灵剑派，一再提出过分要求，让和气着急上火，不知该如何是好。

　　这一次，不用说，又是天灵剑派的麻烦。

　　高正阳对千山派不太在意，但这里是他暂时的栖身之地，又财力雄厚，到也不好随意就舍弃了。

　　高正阳完成功课，这才站起身，慢悠悠走向正法殿。

　　等他迈步走进正法殿，就看到了几名穿着青色剑衣的天灵剑派高手，都大模大样坐在那。

　　坐在主位的和气，圆圆的白脸上都是苦色，正和天灵剑派为首的高手说话。他低声下气的样子，就好像他是那人的下属。

　　高正阳见过几次天灵剑派的弟子，但坐在正法殿这几个，他还是第一次见。看既然衣着举止，应该都是高手。

　　天灵剑派的几个人，看到高正阳进来，也都把目光转到他身上。然后，几个人眼睛都亮起来。

　　高正阳身材修长瘦削，目若晨星，转动间灿然生辉。肌肤白皙的近乎通透。道髻上插着一根长长乌木发簪。身上的白色道衣洁白胜雪，一尘不染。

　　飘然而来，自然就有股超凡脱俗的仙逸之气。真如跌落凡尘的谪仙一般。和高正阳相比，和气俗气的就个土财主。

　　天灵剑派的安知有些惊讶的对和气说：“这就是你派大弟子正阳？”

　　“正是。”

　　说起高正阳，和气满脸骄傲得意，介绍说：“正阳专心练气，现在已经筑基，他日很有机会问鼎金丹。”

　　和气说着对高正阳招呼了声：“正阳过来，这位是天灵剑派的御风剑安知长老，堂堂金丹修士。”

　　高正阳拱手施礼：“正阳见过安知长老。”

　　安知端坐不动，大模大样的受礼后才说：“正阳修为扎实，无怪被成为秀绝千山。”

　　“安知长老过奖了。”

　　高正阳不卑不亢的应了一句后，自顾坐在和气下手处。

　　天灵剑派等人见状，也有点惊讶。按理说，宗主在此，高正阳作为晚辈，可没资格坐在一边。

　　但高正阳就是坐了，而且坐的心安理得。和气也一副理应如此的样子。

　　安知目光闪动，心说这个正阳还真有些嚣张狂傲。不过，才十七岁就已经筑基，尤其是在千山派这种地方，真是了不起的天才。

　　这等人物，他们宗门上下几万弟子，也不见一个。若让正阳成长起来，那就更麻烦了。必须抓紧时间，尽快吞并千山派。

　　至于正阳这样的天才，愿意归顺自然好。若是不从，就要趁早斩杀以绝后患。

　　安知想到这里，严肃刻板的黑脸上挤出一丝微笑：“幽冥教最近经常在千山附近活动，他们已经顶上你们了。和气宗主，你要早下决定才好。再迟疑下去，宗门堪忧。”

　　天灵剑派另一个中年女子余姑高声说：“我们派高手过来入驻千山，也是出于正道义气，不忍心看到千山被魔教危害。你还犹犹豫豫的，真是不识好人心。”

　　和气一脸为难的说：“请外人入驻宗门，事关重大，我要和长老们商议才行。”

　　余姑怫然不悦，“再商议下去你们千山派灭人亡了，我们堂堂天灵剑宗，还能害你们不成！”

　　和气被逼问的面红耳赤，犹豫着不知该如何回答，求助的看向了高正阳。

　　高正阳淡然说：“天灵剑宗盛意拳拳，一番好意。不过，自千山祖师建立宗门以来，从没有外人入驻千山的例子。此事还要从长计议……”

　　余姑脸色一沉，对高正阳喝道：“长辈说话，哪里轮得到你胡说八道。还不闭嘴！”


第1145章 说中

　　正法殿内，千山宗主和气目瞪口呆，天灵剑派的嚣张跋扈，让他很是不知所措。

　　和气心里也有些恼怒，却不敢发作。他又不傻，天灵剑派想要吞并千山派的意图很明显，明显到了不加掩饰。

　　真要让天灵剑派的人进驻千山派，那用不了多久，千山派就会被对方蚕食一空，从此变成天灵剑派千山下院。

　　和气其实并不是很在乎千山派传承，因为千山派的历史也很短，只有几百年。宗门内商业气息浓厚，每个人都以利益为重。宗门更像是个大型坊市。

　　问题是，变成千山下院后，天灵剑派肯定会派别人管理千山。从那以后，他再没有丰厚油水可捞。

　　这是和气很难接受的。所以，他明知很难挡得住天灵剑派吞并，却寻找各种借口拖延。

　　天灵剑派到底是正道宗门，必须注意吃相。不过这几年拖延下来，天灵剑派的耐心也快耗尽了。

　　和气很清楚，再继续拖延下去，幽冥教就该上门了。至于这个幽冥教是哪来的，就不好说了。

　　和气不想不明不白的死在不知哪来的幽冥教徒手里，他就没胆子和天灵剑派硬钢。

　　所以，这会他就很尴尬，不知该如何是好。

　　余姑斜睨了眼和气，一脸的不屑。这个窝囊的宗主，还是趁早让位的好。

　　安知在一旁笑而不语，他也不耐烦跟和气扯淡了。借着这个机会，也让和气知道知道他们的态度。

　　谁也没想到，高正阳突然说话了。他说：“这里是千山正法殿，我是正法殿殿主，在我的地方都不能说话，那才是笑话。你一个外人，谁给你的资格在这叫嚣？”

　　余姑脸色一下变得很难看，她颧骨极高眼睛细小，一脸的刻薄阴狠。这时沉着脸就更吓人了。

　　“小辈，你是找死啊！”余姑瞪着高正阳，满脸的杀气。似乎一言不合，就准备动手。

　　高正阳没理会余姑，他对安知说：“天灵剑派是名门正派，和千山也是世代友好。就这样跑到千山宗门内喊打喊杀？这只怕不合规矩，也不是名门正派的做派！”

　　安知从容一笑：“余姑的脾气是不好，不过，宗门大事，和气宗主都没说话，你作为晚辈，也不能乱说话。”

　　他脸色一正说：“说起来，也是你的不对啊。”

　　安知转又大气的说：“不过，我们两派友好，这次就原谅你了。只是以后做事要注意规矩，不要再犯错了。否则，你师长管教不了你，总有人能管教你。”

　　安知话说的很明白，这里轮不到高正阳蹦跶，再蹦跶后果就不好说了。老老实实听话才有活路。

　　对于高正阳的超凡风姿，安知是很欣赏。但高正阳的天才，也让他觉得对方是个威胁。如果高正阳敢翻脸，他不介意当场轰杀对方，彻底解决后患。

　　和气见势不妙，急忙起来打圆场：“何至于此，息怒息怒。”

　　又对高正阳训斥说：“师弟你也不懂事，安知长老他们是宗门贵客，你还不快给贵客赔礼。”

　　和气对高正阳还是很看重的，生怕安知他们借故发作，想让高正阳低头赔礼，把这事先糊弄过去。

　　高正阳端坐不动，淡然说：“此处是千山宗正法殿，我作为殿主，想说什么就说什么。几个外人却嚣张跋扈，咄咄逼人，真当我千山宗无人么！”

　　此话一出，安知的脸色都变了。

　　余姑更高勃然变色，站起来指着高正阳呵斥说：“小辈言语悖逆，意图破坏千山宗和天灵剑派友好，我看，一定是幽冥教的奸细！”

　　安知也点头对和气说：“此人行止乖戾，绝非善辈。一定是入了魔道，绝不能等闲视之。”

　　和气记得圆脸满是大汗，也站起来拱手施礼说：“安知长老，误会误会。正阳只是年幼无知，说话不知轻重，和魔道绝无任何关系！”

　　和气很清楚，一旦和魔道扯上关系，安知他们就可以随便处置正阳。是打是杀，都看他们心情。

　　给别人扣帽子，这是正道宗门最喜欢做的事。到时候杀了人，不但不受罚，还能得到奖励。

　　魔道宗门就没这么麻烦了，他们也无需扣帽子，想杀就直接杀。手段更是凶残粗暴。名门正派行事好歹还有规矩，不会做的太过分。

　　和气虽然憎恶天灵剑派的作风，却绝不会因此想着投向幽冥教。他尽力拖延，也只是想讲讲条件，尽量拿到更多的好处。却绝不会真和天灵剑派翻脸。

　　高正阳态度那么强硬，和气心里也很是不满。不过，到底是自家宗门的天才，没准以后还要指望着高正阳东山再起，他现在还要尽力维护高正阳。

　　安知却站起身来，指着高正阳说：“此等魔教妖人，以后必是千山宗大患。和气宗主不用担心，我等帮你诛杀此魔，永绝后患！”

　　和气满脸苦色，犹犹豫豫的说：“安知长老，正阳从小就在千山修行，不大可能是幽冥教的人。”

　　“怎么不可能，他这么天才就是反常。必定是幽冥教的人用了手段，想要不动声色的夺取千山宗。”

　　安知冷然盯着和气：“你如此袒护正阳，难道和他是一伙的？”

　　和气吓了一大跳，连忙摆手：“不是不是，我和他并不太熟。更不知他私底下都干了什么。”

　　眼看火要烧到自己身上，和气急忙撇清关系。至于高正阳死活，那就和他无关了。

　　安知满意点点头，还算和气知趣。否则，就只能连和气一起都杀掉。只是这么激烈手段，不到万不得已不能用。

　　现在就只需要杀正阳一个人，既能杀鸡儆猴，又可以借着这个机会进驻千山宗，一举两得。

　　高正阳这会也坐不住了，他只是一道神魂投影进入这个世界，能驾驭的力量只有这具肉身的筑基修为。

　　筑基能飞天遁地，呼风唤雨。如果是剑修的话，已经能蕴养本命飞剑。在修者的世界，已经称得上是高手了。

　　不过，筑基和金丹相比就差的太多了。一个金丹强者，运转的力量至少比筑基强大五倍。筑基几乎没可能胜过金丹。

　　当然，这种事情并不是绝对。

　　高正阳敢训斥余姑，就已经料到对方有可能会翻脸了。果然，对方已经等的不耐烦，迫不及待找机会发作。

　　他对安知说：“好眼光！”

　　安知一愣，不知高正阳什么意思。但总觉得有点不妙。

　　高正阳长笑一声：“我的确是幽冥教弟子，今次你们既然认出我的身份，就都别走了！”

　　安知和余姑等人，都是脸色大变。他们随口一说，就说中了？这可不太妙！


第1146章 斗剑

　　幽冥教，就藏在九阴群山之中。说起来距离千山宗可不太远。至少从距离上，并不比天灵剑派远。

　　严格来说，九阴群山，千山山脉，都是连在一起的。只是人为的用名字分割成一座座山脉。

　　千山宗炼器、炼丹，做的是买卖。明面上不好和幽冥教往来，暗里却免不了和幽冥教做生意。

　　就是和气这个宗主，都认识不少幽冥教大人物。

　　但千山宗被列入正道名录，那是正儿八经的名门正派。他们可以和幽冥教偷偷做生意，却绝对不会把这种事情放到明面上来。

　　对此，天灵剑派的人都是心知肚明。千山宗主持的千山坊，里面鱼龙混杂，什么人都有。

　　千山坊这个交易集市，交易都是低阶法器丹药，但架不住量大。重要的是，远近闻名。时间一长，交易的人多了，交易物品的品质也在不断提升。

　　对于一个宗门来说，日进斗金的千山坊，简直就是聚宝盆。

　　何况，千山坊不止会敛财，还能汇聚人气，全面铺开关系网，控制方圆几万里内法器、丹药交易。这里面隐藏着的巨大权力，更让人眼馋。

　　眼看着千山坊越做越大，天灵剑派终于忍不住想要摘桃子了。换做别的小宗门，他们早就强行入驻吞并。

　　正是考虑到千山坊的特殊性，天灵剑派才小心翼翼，尽可能和平过渡，不要闹的鸡飞蛋打，那就白费功夫了。

　　折腾了几年，还是拿不下和气，这才有了今天的借题发作。

　　安知等人想不到的是，他们随口诬陷的高正阳，居然真是幽冥教的人。这个情况就不太妙了。

　　幽冥教虽是魔道宗门，实力却很强，至少不比天灵剑派弱。双方以前也曾斗过一阵子，发现谁也奈何不了谁，就默契的互不侵犯。

　　反正各自的地盘都足够大，没必要去对方地盘找死。

　　当然，这种默契不可言说。表面上双方是正邪不两立。两派弟子遇到了，免不得要打一场。一般来说，双方动手的力量最高也就是在金丹层面。

　　如果元婴级的强者动手，那事情就闹大了。不论谁胜谁负，都难以收场。

　　高正阳既然敢大模大样的承认自己是幽冥教的人，那他背后一定是有人支持。

　　安知他们不怕高正阳，只是担心幽冥教来的人太多，一个不小心，他们都要倒霉。

　　幽冥教，最擅长就是化影遁形，精通刺杀之术。其阴险狠毒，让人闻风丧胆。

　　天灵剑派的人都是一脸警惕，四方察看。虽然看不到幽冥教的人，却不敢有丝毫大意。

　　和气也是一脸惊慌，高正阳要真是幽冥教的人，那他也很危险。他正想着离高正阳远点，高正阳却一伸手就抓住了和气手腕。

　　高正阳出手并不快，但和气心里想着要躲，却怎么都躲不掉。被高正阳这么一握，他就像被雷击了一样，浑身酥麻，肥胖的身躯控制不住的抖起来。

　　和气更害怕了，他身上明明有一件自发感应的护身法器，只要感应到法力攻击就会自发护体。刚才却没有任何反应。

　　而且，他筑基几十年了，修炼虽然不够用功，但架不住他有钱能嗑丹药。几十年下来，修为硬生生堆到了筑基六重。

　　比起正阳这个新晋的筑基，修为至少高一倍。和气简直不敢相信，高正阳能一把就把他制住。

　　和气小小眼睛瞪得溜圆，圆脸上写满了不能置信。

　　高正阳不紧不慢在和气腰带上摸了一把，把他藏在储物腰带里千山令拿出来。这可是千山宗法阵中枢，有了千山令在手，对付天灵剑派几个人就没多大问题了。

　　安知这才警觉不对，他看着高正阳手里的千山令，冷然说：“你想干什么？”

　　作为金丹强者，安知能看出千山令的重要性。但他却并不太担心。千山宗的法阵虽强，一时却还奈何不了他。

　　只是高正阳在他眼皮底下抓住和气，这让他觉得有点丢脸。堂堂金丹强者面前，区区一个才筑基的小子居然敢乱来。

　　高正阳轻轻放开和气，指尖上千山令轻轻一转，悠然说：“几位要拿我开刀，我也正好拿几位的人头当个投名状。”

　　安知脸色深沉，不见喜怒。他并不相信的高正阳的话，他觉得幽冥教的人肯定再周围，否则，对方哪来那么大胆子。

　　不过，任凭他神识如何感应，也找不到幽冥教人的一丝气息。这很不对劲。

　　幽冥教的人虽以化形隐遁著称，但并非无迹可寻。要是真能做到那一步，幽冥教早就天下无敌了。

　　余姑却听不得高正阳狂言，她冷笑一声：“魔教妖人，满口大话胡言！”

　　她说着对安知点点头，得到安知示意后，举步走上前几步，指着高正阳说：“今天我就替天行道，斩妖除魔！”

　　余姑按照名门正派的惯常姿态，不紧不慢的宣布自己动手的正义性。实际上，她早已经催发剑罡，重重护住身体。

　　到了筑基层次，已经能蕴养本命飞剑。就是可以把剑器炼化到自身识海，每天以法力神识祭炼。到了这一步，已经能身剑合一。

　　只要飞剑能进去的地方，人也能跟着进去。当然，身剑合一的状态极其消耗法力。而且，一旦飞剑受创，人也会跟着受伤。

　　动手的时候，很少有人会身剑合一。剑修更喜欢是以神识遥控飞剑攻敌。至于本体，可以用剑罡护体。

　　剑罡也是由飞剑激发出的剑气，不但能护体还可以飞行挪移，变化多端。甚至有一些极端剑诀，只用神识精气炼成剑罡，变化无穷。

　　余姑用的清光剑，在筑基这个等阶，已经算的上极品。飞剑长不过两尺，催发之际就如一道湛然清光，几乎看不到剑身。

　　以她筑基的神识力量，最远可以把飞剑催发到千丈以外。不过距离越远，驾驭飞剑就越吃力。正常情况下，一百到三百丈的距离，飞剑的威力最强。

　　正法殿虽然很气派，但余姑距离高正阳也不过十余丈。对于飞剑来说，这个距离有点太近了。

　　距离近飞剑攻击当然更快，但是，对于御剑者来说也更危险。

　　为什么金丹能轻易碾杀筑基，就是因为金丹御剑的距离是筑基五倍。双方拉开距离，筑基累死都碰不到金丹。

　　但如果双方距离很近，筑基不说能赢，至少有能力还击。

　　地形的限制，让余姑也没办法拉开距离。不过，她还是很有自信。距离越短，飞剑越快。

　　千山宗这种宗门，虽然在炼器、炼丹上颇有独到之处，可要说战斗就差的很远了。

　　余姑战斗经验丰富，嘴里不紧不慢的说着，但话没说完，清光剑就从她眉心飞出，直刺高正阳。

　　清光剑速度极快，在空中划出一道笔直湛然光痕，瞬间就到了高正阳眉心前！

　　高正阳却毫无反应，这让天灵剑派的人都满是不屑。这家伙嘴上说的震天响，原来什么都不是。

　　两尺长清光剑锋刺入高正阳眉心，他整个人都轰然炸碎。

　　余姑却惊觉不妙，神识一动正要收回清光剑，异变突生！


第1147章 五行印

　　玄龙变内的世界，是建立在独特而强大的法则之上。一花一草，一沙一尘，都真实不虚。

　　这方世界的修者体系，是建立在玄龙角独有的法则上。看上去和人界差不多，实际上却差的很远。

　　差之毫厘谬以千里。法则不同，导致高正阳所习惯驾驭的力量，在这里都用不出来。

　　高正阳又不是真身进入这方世界。准确来说，他真身被困在了玄龙角的无尽幽虚空间。只有神识才能进入这方太虚世界。

　　当然，高正阳可以强行挣脱束缚，那样却只会被玄龙角排斥出去，只怕再没机会进入。

　　高正阳不是来和玄龙角较劲的，而是来寻找太阴奥义。为此，他理智克制了挣脱束缚的冲动，按照此界的法则，分化出一缕神识投入太虚世界。

　　神识结合太虚世界本源精气，孕化出高正阳这具身体。准确点说，应该是一具分身。

　　和高正阳逆转时空重回十七岁那次不同，那次他是神魂完整反穿回十七岁。这一次他只是分化出一缕神识。

　　这个区别就非常大了。高正阳神魂何等强大。一缕神识携带的力量，还不到神魂的百分之一。

　　太虚世界独有的修者体系，又比较独特。高正阳分身转生于此，也花了十几年的时间才掌握了部分低阶力量。

　　高正阳虽然无法使用本体力量，但其眼光见识智慧，却差不多是神主级别的。掌握的力量虽然不强，战斗力却绝对不弱。

　　用蓝星的话来说，高正阳就像是顶级游戏高手，换了一个同类游戏玩。虽然一切都要从头开始，但操作啊意识啊，这些都是最顶级的。

　　何况，高正阳还不止是操作和意识强大，他敏锐神识，超凡心灵感应，已经不可动摇的强大意志，让他战力可以发挥到极致。

　　譬如，高正阳可以轻易感知天灵剑派几个人的法力变化，包括心意变化。

　　高正阳无法感知他们具体在想什么，却能通过身体、表情、眼神，包括法力、神识等多层次的感知，轻易掌握他们的意图。

　　就像御剑的余姑，她还没动手，高正阳就知道她要干什么，包括她下一步要怎么做。

　　修者也好，武者也好，任何方式的力量运转，必然有其规律，必然有其外在表现。

　　对高正阳而言，在场所有人的想法都像写在纸上一样清楚明白。

　　就算金丹高手安知，在他眼中也是内外透明，所想所行一览无余。

　　太虚世界正道号称有三千仙门，修者亿万，区区一个金丹其实算不上什么。不过，放到千山宗来说，金丹就是绝顶强者。

　　如果没有法阵保护，千山宗上下所有人集合起来，也打不过安知。

　　高正阳虽然能看把安知看个通透，但想要降服安知可没那么容易。所以，没等动手他就抢了和气的千山令。

　　余姑御剑攻击之前，高正阳就催发分身化影术。这门法术颇为低阶，炼气有成的人都能练。不过，分化出的分身如同一团雾气，只能勉强凝结成人形。本体却可以化作的一道影子离开原地。

　　这门法术分化的分身，只能迷惑那些没有智慧的低阶妖兽。化影也没办法跑远。而且，战斗的时候要持咒施法，颇为繁琐。

　　有那个功夫，都足以释放一门强大攻击法术。这门分身化影术，也就极少有人修炼。

　　高正阳修为虽然只是筑基，却洞悉底层法则。他重新解构了分身化影，把这门法术推升到了极致。

　　余姑出手前，高正阳施展分身化影术，在原地留了一个法力凝结分身。本体化作虚影，转到安知身后。

　　清光剑的剑光凌厉，也影响了安知的感应。但他到底是金丹强者，高正阳化影虽然近乎无形，但一靠近他还是被他感应到了。

　　安知并不知道来人是高正阳，只以为是幽冥教的高手。他不假思索催发护身剑罡。

　　安知的飞剑名叫九环烈火剑，剑罡催发的时候，烈火剑气化作九道剑环，重重护住全身上下。

　　九道烈焰剑环之间，又能彼此呼应，攻防一体，变化精妙。

　　高正阳等的就是安知这一手，对方主动变化，看似先手，却并没有明确的目标。这样的先手，只会暴露自身力量缺陷。

　　当然，安知这种应变也是此界最常见的战斗方式。

　　三千仙门，八百左道，每一门每一宗都有各自的法术、剑诀、法器。就算见闻广博的强者，也不可能知道所有的法术、法诀。

　　修者法术法器威力巨大，肉身却相对脆弱。所以动手之际，第一就要护住自己。对于修者来说，这完全是一种本能。

　　也只有高正阳这种，能洞悉所有人心意，完全掌握局势，这才不需要费心费力先保护自己身体。

　　高正阳就在旁边等着，看到按照催发烈火九重剑环护体，同时催发了千山令。

　　千山宗别看不大，可也有几百年历史。最近一百多年鼓捣千山坊，更是富的流油。一座千山大阵经过多次修护升级，不敢说能硬怼元婴强者，压制个金丹却不成问题。

　　安知他们敢动手，也是看准了和气不敢反抗。当然，和气要是敢动手，安知自忖也能跑出来。

　　没想到的是，高正阳完全不按照常理行事。一言不合，就先制伏和气，抢了千山令。

　　安知更没想到的是，高正阳还能轻易催发千山令。

　　像这种宗门重器，可不是拿到手就能用的，而是要经过重新炼制，才有可能如意驾驭。所以，安知并没有觉得高正阳会是个威胁。

　　高正阳其实也没给安知什么机会，他催发千山令指着安知低喝：“定！”

　　笼罩整座千山的庞大五行法阵，顿时运转起来。一重重法力化作条条无形束缚，捆在安知和天灵剑派几个人身上。

　　安知就觉浑身一沉，法力滞涩，丹田内的金丹都是一震。九重烈火剑环都凝固成一团。他的识海都跟着震荡不休，身体被压的似乎的快要折断了一般。

　　恐怖的法阵威压，让安知照面就吃了大亏，嘴猛的张开喷出一口热血。

　　金丹的安知尚且如此狼狈，余姑更不用说，直接被法力强行定在原地，动都不能动一下。她看着没有安知狼狈，那是因为她完全没有抵抗能力。

　　至于其他几个天灵剑派的人，就更是不济，瞬间就被法阵压住，甚至来不及有任何想法。

　　安知心知不妙，再待下去很可能就要死在千山宗。情况危急之际，他也顾不得别人。急忙全力催发九环烈火剑。

　　九道被定住了的烈火剑环，嗡然震荡，发出凌厉剑啸。安知身剑合一，化作一道烈焰剑光瞬间冲天而起，穿透大殿房顶，瞬息间就不见了踪影。

　　正法殿中，只有那冲天而去的尖锐剑啸回荡不休。

　　高正阳显出身形，轻轻叹口气：“跑的到快！”

　　对此，他也没什么好办法。堂堂的金丹修者，法力可比他强太多了。对方身上九环烈火剑，也是很厉害的剑器。

　　安知也很果断，毫不迟疑全力挣脱束缚逃窜而去。他要是敢留下和高正阳比划两下，高正阳就能教他做人了。

　　现在，就只能目送安知远遁。毕竟，千山令调集的法力不是他自己的。能轻易压制安知，已经是高正阳本身足够厉害。

　　换做是和气掌控千山令，只怕还没压制住安知，就被安知一剑干掉了。

　　不过，安知跑掉也没什么。

　　高正阳对定在原地的余姑说：“你有什么话要说？”

　　余姑不能转身，也看不到高正阳。但她性子乖戾，被高正阳制住反倒戾气更盛。她厉声大叫说：“你敢碰我们，必定死无葬身之地！”

　　高正阳嘿嘿笑起来：“不碰你们就能活么？”

　　余姑听到高正阳语气有缓，想了下说：“你若从此改邪归正，弃暗投明，我们天灵剑派也可以给你一条生路。甚至可以把你收入门下，传授剑诀！”

　　高正阳转到余姑面前，看着她眼睛说：“你的眼睛告诉我，你想把我碎尸万段啊。”

　　余姑眼神一变，她的确是这么想的。刚才的话只是不想刺激高正阳。她要脱身后，肯定要弄死高正阳才能解恨。

　　别说是她，安知被高正阳打的吐血，当众狼狈逃走。不杀了高正阳，安知怎么洗刷这个巨大耻辱！

　　余姑强笑说：“只要你投降，一切都好说。”

　　“投降，你们也不配啊。”

　　高正阳话没说完，天上传来安知的大喝：“正阳，立即打开法阵跪地投降。否则，不但你死，千山宗上下都要死。”

　　高正阳还没什么，和气却吓的要死。他颤抖着对高正阳说：“正阳，快投降吧……”

　　“师兄别怕，有什么我一力承担。”

　　高正阳又对余姑等天灵剑派的人说：“放了你们也没什么，不过，我这人恩怨分明。谁要杀我，我就杀他。你等安心去吧……”

　　说着，高正阳手捏五行印，五行法力汇聚成数丈大的五色手掌，从空中猛然按落。

　　余姑满脸绝望，惊骇的失声狂叫。她虽乖戾，却并非不怕死。

　　轰的一声巨响，包括余姑在内的天灵剑派几个人，就在巨大手掌下粉身碎骨，血肉成泥。


第1148章 宝库

　　五行印所化的巨掌，在正法大殿地面上留下一个深深掌印。

　　等到五色巨掌消散，还能隐隐看到掌印内一摊摊难以乌黑紫红的颜色。

　　瘫坐在椅子上的和气，绝望的看着掌印内的污秽颜色，他想说什么，可巨大的惊恐却让他说不出话来。只有鲜红嘴唇在那不住颤抖。

　　高正阳走过去拍了下和气肩膀：“师兄，不是我残忍绝情。只是这群天灵剑派的家伙咄咄逼人，我也很无奈啊。”

　　和气慢慢抬起头看了眼高正阳，从对方平静淡然的俊逸面容上，可看不到一丝无奈或者惊慌。

　　到了现在，和气才发现，他对这个十七岁的师弟是如此陌生。难道师弟真和幽冥教有勾结？

　　但正阳只有十七岁，上山十多年了，一直在修炼。都没下过山。甚至千山坊都没去过一次。他是什么时候和幽冥教勾结上的？

　　难道，正阳就是幽冥教派来的奸细？这才修炼起来毫无阻碍，才会毫不犹豫对天灵剑派下杀手！

　　想到这里，和气觉得自己找到了真相，心里是又气又急又怕。正阳要是幽冥教的奸细，肯定会把他收拾掉。然后，就能名正言顺接掌千山宗。

　　至于天灵剑派，也奈何不了幽冥教。只是幽冥教名头不怎么好，这个千山坊只怕很难经营下去。

　　和气想到这里愈发伤心了，千山坊基本算是在他手里发扬光大，现在千山坊也要跟着他一起死了。

　　“师弟你动手吧，给师兄来个痛快。”和气小眼睛一闭，认命的说。

　　犹豫了下，和气又忍不住可怜兮兮的说：“咱们师兄弟一场，我对你不薄，能饶我一命么……”

　　高正阳失笑，这个师兄也妙人。他对和气说：“师兄一直对我颇为照顾，我一直牢记在心，怎么会害你。”

　　高正阳话说的好听，和气却不太敢相信，他犹豫着问：“不害我，那能放了我么？”

　　“好说。”

　　高正阳手里拂尘一摆，就给和气解除了禁制。

　　其实也只是一个五行印，暂时封死了和气的所有法力、神识。要不是和气没有战斗经验，他这会早就能自己挣脱束缚了。

　　和气感应到身上涌动的法力，心里也安定了几分。看高正阳的样子，似乎对他并没有多少恶意。

　　他又忍不住问：“你杀了天灵剑派的人，他们绝对不会善罢甘休。下一步怎么办？”

　　和气想听听高正阳有什么办法，如同靠谱的话，他也许还能当这个千山宗宗主。

　　高正阳淡然说：“师兄，我早劝过你。千山坊越赚钱，对千山宗危害就越大。没有足够的力量，怎么能守住这么多的钱财？”

　　和气默然无语。高正阳是说过这样的话，可赚钱的欲望是无法遏制的。他怎么会听一个小孩子的话。

　　现在看来，高正阳当然很有见识。但事已至此，说什么都没用了。

　　高正阳正色说：“师兄，千山宗完了。你带着人赶紧离开吧。”

　　和气满脸愕然，他以为高正阳早有完整计划，才敢对天灵剑派动手。现在却说千山宗要完，那是什么意思？

　　高正阳抬头看了眼大殿上方窟窿，安知就是从那逃走的。他这会想必已经知道余姑已死，正在返回宗门的路上。

　　他又对和气说：“用不了一天的时间，安知就会带着天灵剑派众多高手杀回来。你再不走，就走不了了。”

　　和气犹豫了一下，他想要回千山令。那不但是法阵中枢，也是宗门宝库的钥匙。但和高正阳幽深无情的眼神一对，他心里那点小心思立即灰飞烟灭。

　　和气什么都没敢多说，当即转身离开。他自幼就在千山宗长大，少不了娶妻生子，有一大堆的亲戚。

　　危急时刻，和气也没心思去管亲戚了，但他妻女肯定要带走。好在他私心极重，自己也有一个储物宝物，藏了大量灵石还有几件灵器。

　　不论跑到什么地方，都不愁吃穿用度。

　　和气匆匆忙忙离开后，高正阳拿出千山令，催动上面的法阵，正法殿的祖师爷神像前，浮现出一个五色光门。

　　高正阳迈步进去，直接到了千山宗宝库。

　　这个仓库实际上就藏在祖师爷神像内部，是一个巨大的储物空间。也只有千山令才能打开宝库。

　　高正阳这几年借着讨教功课的机会，不断给和气神魂内留下印记。也逐渐掌握了他的所有秘密。包括千山令，也被他暗自炼化，掌握了最高权限。

　　可怜和气修为比高正阳强，但在这方面的见识就差的太多太多。对于高正阳动的手脚全不知情。正因为如此，今天高正阳才能轻易掌控千山令。

　　千山宗的宝库积累了几百年，只是上品灵石就超过十万块。各种灵器足有数十件。还有各种灵丹妙药，修炼秘法等等。

　　按照高正阳对太虚世界的了解，宝库里的财富极其惊人。比起天灵剑派可能还有所不如，却胜过普通小宗门百倍。

　　高正阳也是第一次进来，到是略感惊喜。他现在实力低微，这些资源对他来说还是很有用的。

　　他简单检查了一下，就在灵器里面拿了两件备用。

　　一件是巴掌大的白玉葫芦，看着极其精致。白玉葫芦里面装的癸水真雷。这可是好东西。

　　就算是金丹正面吃上一发，也要被重创。

　　这并不夸张。要知道灵器就高阶法器，一般来说，只有金丹修者才用的起。白玉葫芦本身是一个灵器，可以收集癸水转化为神雷。

　　不过，按照白玉葫芦里癸水真精的数量，大概也就只能发出几十道癸水真雷。但对高正阳来说已经足够了。

　　高正阳选的另一件灵器是天虹剑。这柄剑长三尺三寸，黑木剑鞘。剑锋通体纯白，转动之际又分作隐隐反射七色光芒，极其华美。

　　天虹剑不是普通飞剑，而是一种剑器。就是说既可以拿在手上砍人，也可以放出去当飞剑。

　　时间太短了，高正阳也没办法完全炼化天虹剑。只是简单祭炼一番，然后找个伸缩如意的白色云索缚在背上。

　　高正阳又把灵石、灵器、丹药尽数装入千山令，把宝库扫了个干干净净空空荡荡，这才离开。

　　等他出来的时候，正法殿门口已经聚集了很多千山宗高层。他们大都一脸惊惶，议论纷纷。

　　看到高正阳从五色光门走出来，众人都是一愣。一名长老忍不住大喝：“你居然偷偷潜入宗门宝库，想干什么？”

　　高正阳没理会叫嚣的长老，他对众人说：“天灵剑派要灭千山宗，怕死的就快走吧。”

　　众人更是愕然，他们不是听不懂高正阳的话，只是不太相信他。

　　高正阳一拂袖，众人愿意信不信，他和千山宗其他人也没交情，懒得理会他们死活。

　　看到高正阳要走，那名长老不干了，一伸手拦住高正阳：“你要去哪，先把事情说清楚！”

　　长老眼睛一动，就看到了高正阳身后背着的天虹剑，他指着那露出剑柄大叫：“这不是宗门至宝天虹剑么！你居然偷窃宗门至宝……”

　　众人闻言都是很激动，高正阳虽然是宗主师弟，却没资格动用宗门至宝。这样的灵器，必须经过宗主和长老们讨论，才能决定使用权。

　　高正阳没心思和一群老头废话，他催发天虹剑，一道白色剑虹就把他包裹起来，瞬间冲天而起。

　　高正阳才飞到几百丈的高空，远方就飞过来数十道剑光。有人狂喝：“魔道妖人休跑！”

　　“来的真快……”

　　高正阳看到安知等人御剑疾驰而来，也不敢再嘚瑟了，剑诀一动，白色天虹横天而去。

　　数十道剑光到了千山宗上方略停了一下，然后就都向着白色天虹消失方向追了过去。


第1149章 紫夜兰君

　　千山山脉由东向西，绵延数十万里。其中藏着无数妖兽，各种天材地宝。甚至还有传说，山脉深处有一座飞升仙人留下的洞府。

　　大小数十家门派，分布在千山山脉各处，靠山吃山。

　　天灵剑派是千山山脉是首屈一指正道宗门，但不是说他们就能在千山山脉为所欲为。天灵剑派一群高手追着高正阳进入山脉深处，很快就失去了高正阳踪影。

　　众人返回千山宗，发现和气也跑了。只留下千山宗众多中层和底层弟子。这些人修为不高，却是千山宗的根基。

　　天灵剑派由金丹强者冯不异出面，接收了千山宗。

　　冯不异号称无忧剑，是天灵剑派中最强的金丹修者。在千山山脉也是大名鼎鼎，称得上无人不知无人不晓。

　　群龙无首的千山宗，慑于冯不异威名，很顺利的被天灵剑派接受。查点千山宗财产时，天灵剑派的人强行打开祖师像内的宝库。

　　却发现宝库空无一物，这让安知、冯不异等人极为失望。千山宗积累了几百年的财富，居然被人卷走了！

　　虽然拿到了千山宗，暂时却捞不到任何好处。相反，为了安抚千山宗的人，他们还要在里面投入人力物力，确保千山宗和千山坊都能正常运转下去。

　　一想到这个，安知、冯不异就很上火。

　　根据千山宗人的说法，宝库明显是被正阳搬空了。但想来和气身上也有不少的好东西。

　　天灵剑派为了独吞这些宝物，秘密在千山山脉搜捕和气和高正阳两人。但忙乎了几个月，也不见两人的影子。

　　为此，他们甚至请出了本派元婴真君，使用占卜法术占卜高正阳、和气的位置。却依然没找到两个人。

　　安知咽不下这口气，和气就算了，他也没做什么。正阳却坏了他们大事，从他们手里抢走了宝库。这绝对不能忍。

　　所以，安知公开给了千山众多宗门发了一份信笺，请众多帮着他们抓捕高正阳。

　　天灵剑派很强，正因为如此，其他正道宗门多多少少都和天灵剑派有点仇怨。安知也很清楚，他们巴不得看天灵剑派笑话，哪会帮着抓人。

　　不过，这封信的重点并不是请同道帮忙，而是指出高正阳抢劫了千山宗宝库。

　　修者逆天而行。心性禀赋固然重要，资源却更重要。有了灵石，就能日夜吐纳灵气。有了法器，就能保护自己。有了丹药，就能突破修炼瓶颈。

　　高正阳扫荡了千山宗宝库，不但有数不尽的灵石，还有各种灵器、灵丹，甚至是高阶法诀。可以说是一个人形宝库。

　　谁要抓住了高正阳，立即就能一飞冲天。

　　其实，千山宗被吞并后，就有很多的流言，说高正阳卷走了千山宗所有宝物。只是说法太过荒谬，别人听了也不会当真。

　　但安知这样金丹高手说出来，分量又不一样。众多宗门就算不全信，也要信的七八分。而且，对于天灵剑派这也是一个难得的契机。

　　于是，千山山脉就热闹起来。各大宗门都派人进山，想要试试抓住高正阳这条大鱼。包括魔道宗门在内，也都一窝蜂般冲进山里。

　　当然，千山山脉何其广阔。几千几万人扔到里面就看不到影子了。只是天上各种剑器、法器灵光明显多了。

　　尤其是到来晚上，那一道道横空而过的灵光，到是让千山山脉的夜色多了几分绚烂。

　　鱼刺叼着根草棍，斜躺在一块青石上，对天上刚刚掠过的剑光一脸不屑。

　　“那不是天灵剑派的御风剑安知！”

　　坐在鱼刺对面的卫兰君轻笑说：“别看不起安知，金丹九重，这辈子说不定还有机会问鼎元婴呢！”

　　卫兰君五官精致，穿着紫色纱裙，丰满双胸、柔细腰肢、修长双腿，在纱裙下若隐若现，极其诱人。偏偏她气质飘渺空幽，穿的虽然妖艳魅惑，却并不会让人觉得轻浮。

　　盘膝而坐，隐隐然竟然透出一股优雅高华的大家风范。

　　任何人第一眼看过去，都会把卫兰君当做仙子，绝不会想到她是魔道中人。但卫兰君就是幽冥教的弟子，而且是赫赫有名紫夜兰君。

　　紫夜兰君是一种花，一种千山山脉独有的花。此花只在夜里开花，千百紫色花瓣一起放出荧荧紫光，气象万千，香飘百里。犹若花中君王。故此，被称作个紫夜兰君。

　　只是此花毒性异常猛烈，尤其在开花的时候，就算金丹强者都不敢靠近。偏偏花香能迷惑人心智，让人不由自主去靠近。

　　每次紫夜兰君开花，都会吸引无数的妖兽聚集。不等花落，所有妖兽就被剧毒腐蚀成液，被紫夜兰君吸收。

　　卫兰君被称作紫夜兰君，就是因为有无数的裙下之臣。只是这些裙下之臣，到最后都不免化作飞灰。

　　鱼刺不是不知道卫兰君的危险，但在幽冥教里面待着，哪有什么安全的事。想玩女人还怕危险，那还活个什么劲头。

　　他自忖修为和卫兰君差不多，对卫兰君也没什么可怕的。这次听说千山宗的事情，就和卫兰君结伴同行，想要试试运气，看能不能找到高正阳。

　　鱼刺找卫兰君，也不止是贪图她美色，更因为她有一手闻香识人的神通。只要找到正阳一点踪迹，卫兰君就一定能找到！

　　他对卫兰君说：“正阳就在安知手底下跑的。据说，正阳还把他打的吐血而逃。不是废物是什么。”

　　卫兰君微微摇头：“不管如何废物，也是金丹修者。稳稳压我们一头。”

　　鱼刺嘿笑了一声：“安知这种金丹，我们两个联手足以灭掉他。”

　　卫兰君淡然不语，鱼刺骨子里很精明，表面上却放诞张狂，只是这副面具很没意思。要不是看着鱼刺在隐身遁形上造诣精深，她这次也不会跟过来。

　　鱼刺没得到回应，略有点尴尬。好在他脸皮极厚，到也并不在意。他继续说：“天灵剑派好像认准了正阳就在千山山脉，这几个月都在里面转圈。也许，正阳都跑到我们总坛门口去了……”

　　不等卫兰君接话，鱼刺又说：“这次天灵剑派吞了千山宗，总坛的老家伙们为什么一声不吭。好歹也该去露个脸，争取利益啊？”

　　卫兰君知道鱼刺在试探她，但这种消息到是可以分享。她说：“天灵剑派的冯不异来过总坛，和总护法达成来协议。以后幽冥教可以公开入驻千山坊，但要给他们交税。”

　　“哦，天灵剑派到是很有野心啊！”

　　鱼刺一听就明白了，天灵剑派这是想扩大千山坊规模，这才主动和他们幽冥教讲和。

　　的确，千山坊规模虽然不小，却太低阶了。天灵剑派明显想要拉拢千山山脉各大宗门，把千山坊建成千山中心。

　　不得不说，天灵剑派还是很有气魄。为此，甚至愿意和他们幽冥教讲和。

　　千山山脉宗门众多，互不统属。其中又有不少魔道宗门。彼此之间多少都有点新仇旧怨。想要把千山山脉所有宗门组织起来，可没那么容易。

　　鱼刺想到这里，恍然大悟的说：“这次围捕正阳，其实也是天灵剑派的一次试探，他们想借这次机会和千山宗门搭上关系，结成同盟……”

　　卫兰君深紫的明眸看了眼鱼刺，这人到也有些见识，到也不止会装疯卖傻。

　　得到卫兰君默认，鱼刺不禁感叹：“天灵剑派还真有点手段，到不能太过小看了。”

　　“无忧剑冯不异，可是个人物。若无意外，百年内就有望晋级元婴真君。”

　　卫兰君说起冯不异，到是有几分佩服。强者就是强者，不分正邪。

　　鱼刺很少看到卫兰君这样，他傲然说：“我们早晚也会迈上元婴层次。”

　　卫兰君嫣然一笑，却没说话。元婴真君说着容易，可修者亿万，又有几个元婴真君！

　　她现在连金丹都不是，想着元婴有点太远了。她转移话题说：“如果能抓住正阳，至少能省下我们三十年苦修的功夫。”

　　有源源不尽的灵石、灵丹支撑，修炼自然的一日千里。说省下三十年的时间，绝不夸张。

　　鱼刺自信的说：“只有正阳露面，他就逃不出我们手心。”

　　卫兰君擅长追踪，他擅长隐遁化形。两人都是修炼后生成的神通，和修为关系不大。就算金丹修者，在这方面也比不上他们。

　　所以，鱼刺和卫兰君就待在这不动，只等正阳露出踪迹，就别想从他们手底下跑走。

　　卫兰君说：“听说正阳号称秀绝千山，我们也不能太过大意。”

　　鱼刺大笑：“什么秀绝千山，那是说他皮囊生的好看。你要是喜欢，我可以把他的皮剥下来，给你做个人偶！”

　　卫兰君对这种低俗笑话并不在意，正要回应，却突然心生感应，侧目望去。

　　就看到对面树丛微微一晃，走出一位白衣男子。

　　这人身材修长，五官俊逸，一身白衣胜雪，腰间还系着一个精致白玉葫芦。手拿白拂尘。站在那里，不染一尘，犹如仙人降凡一般。

　　卫兰君周游历练，见过不知多少精英俊杰。但如此超逸绝伦的男子，却从没见过。不禁暗自啧啧称叹。

　　鱼刺却猛然坐直了身体，瞪大死鱼般的眼睛，不能置信的问：“千山宗正阳？”

　　高正阳一摆拂尘，微微一笑：“正是贫道。来的唐突，还请两位道友勿怪。”

　　卫兰君紫眸中都是警惕，不知高正阳要搞什么鬼。

　　到是鱼刺很开心：“正要找你，你就自动送上门，真是天助我也！哈哈哈哈……”


第1150章 意外

　　夜空上一轮新月正明，天地山野都罩上一层淡然清净月光。

　　高正阳站在月光下，面如冠玉，白衣胜雪，夜风中衣袂轻轻飘扬，似乎随时都要御风而去。

　　不得不说，高正阳这副卖相足够惊艳。卫兰君见过不知多少青年才俊，修道天才，若只论相貌风姿，无人能和眼前的高正阳相比。

　　高正阳不止是长的俊美，风姿超凡。更重要是有种骨子里透出的清净纯澈，不染一丝凡尘污秽。

　　卫兰君见过的金丹强者，甚至的元婴真君，比起高正阳似乎也多了几分俗气。这让卫兰君不禁啧啧称奇，心里也同时更多了几分警惕。

　　魔道和正道中都有相应秘法，改变修炼者的外貌和气度。譬如佛门的菩提清心咒，就能让人有着由内而外的悲悯气度，举手投足间就有折服人心的魅力。

　　魔道中更是不乏类似秘法，让修炼者变得漂亮迷人。如天魔一道，最擅长用色相迷惑人心智。

　　卫兰君修炼过一点天魔魅术，对这一门法术有着极深了解。但眼前的高正阳又不一样，他身上没有那种法力流转的气息，而是浑然天成，自然而发。就好像天生如此。

　　鱼刺没有修炼过天魔秘法，只觉得高正阳看起来俊美不凡，这却更让他心生嫉妒。要知道他天生丑陋，秃头兔唇，一双死鱼眼。最烦就是英俊年轻的男子。

　　每每遇到这样的男人，他都要法术剥皮抽筋，好生折磨一番。心里才能舒畅。

　　他看高正阳就是极其不爽，心里已经打定主意，不论如何都要弄死这个家伙。

　　不过，鱼刺心中杀意再盛，也不会表现出来，更不会急吼吼的见人就冲上去。那样冲动的人，在幽冥教里早就死光了。

　　鱼刺嘴里说的嚣张，他却反而后退了几步，略微拉开和高正阳的距离。并且，把高正阳的正面让给了卫兰君。

　　他站在卫兰君一侧，既能和卫兰君互相呼应，又不必正面面对高正阳。这个位置进可攻退可守。

　　只是位置的选择，就显出了丰富的战斗经验。

　　卫兰君也翩然起身，站在青石上居高临下对高正阳说：“道友突然驾临，不知有什么指教。”

　　和鱼刺不同，卫兰君显得很友好，似乎她进山并不是来找高正阳的，完全没有动手的意思。

　　高正阳客气的说：“实不相瞒，有一件小事请两位帮忙。”

　　卫兰君有点好奇，对方言语看似客气，却有种吃定了他们的笃定。也不知这个正阳到底有什么手段，她心里到更多了两分忌惮。

　　“道友为了天灵剑派所恶，说起来也算是我们同道。”

　　卫兰君柔声说：“有什么需要帮忙的，不妨说出来听听。”

　　她说着目光在高正阳俊美脸上一转，露出掩饰不住的欣赏之意。这既是发自内心的真实情绪，同时也是天魔秘术的一种变化。

　　卫兰君由心而发，因势利导，把自身真实情绪和魅惑之法结合，术发于无形，堪称精妙。

　　高正阳也是眼前一亮，这等法术虽然低阶，卫兰君却用出了新意。他来太虚世界十七年，这个卫兰君是他见过修炼天赋资质最好的。

　　其实鱼刺也不差，算的上是中上之姿。若没有意外的话，日后足以成就金丹。就是元婴真君，也并非没有机会。

　　只是和卫兰君相比，鱼刺就差的太多了。卫兰君日后的成就，绝不止于元婴真君。当然，只是就她修炼天赋而言。

　　想成就元婴，必须跨过重重难关。这可不是只有天赋资质就行的。

　　高正阳其实已经观察卫兰君和鱼刺许久了，对于卫兰君他颇有兴趣。近距离神意交感，更确定了对方的确天赋超绝，只是还没有找到合适的路，没能真正绽放出光芒。

　　他了太虚世界，其根本就是为了领悟太阴力量，感悟此界法则奥妙，进而完成阴阳龙轮，进阶十三阶。

　　高正阳修炼以来，几乎没遇到过什么挫折。一路高歌猛进，顺利的成就十二阶炼体神王。

　　但十三阶的炼体神主，却需要深厚无比的积累。高正阳在武道上的天赋再高，这一步也必须老老实实去积累，沉淀，没有任何捷径可走。

　　阴阳龙轮，是高正阳毕生武道经验、智慧的结晶。但他只完成了一半。只有阳龙轮臻于大成。

　　这是因为高正阳性格刚猛霸道，至阳至强，不但天生就契阳轮。其毕生积累的经验智慧，也全部适合阳轮。

　　阴龙轮，高正阳也懂得，也明白。但就差了积累。不论是心性上，还是在力量、法则层面，他都需要一段漫长的时间去修炼感悟沉淀。

　　最终，去契合太阴之力。这样，才能让阴阳龙轮达到平衡，突破现有层次。

　　高正阳对此有着很清醒的认识，他在太虚世界的路还很长。为此，他投下神识分身也一改往日风格，变得阴柔俊美。

　　此界对于外来的强大意识，有着本能的排斥。这样力量源于世界本源法则，没办法抵抗。

　　只有本世界的生命，才有机会感悟世界最本源法则。除非有凤轻翎那样神通，才能得到本世界法则眷顾。

　　否则，任凭高正阳如何天才，都不可能领悟此界本源法则。所以，卫兰君这样的本世界绝世天才，就成了他的重要目标。

　　当然，幽冥教的《幽冥经》，听说也是此界无上秘法之一。

　　高正阳和幽冥教的人接触过几次，觉得他们身上太阴力量还比较纯正。他本就想找机会投入幽冥教，看看有没有机会学习《幽冥经》。

　　只是幽冥教是魔道宗门，招收弟子极其严格，还有各种诡异要求。他一个正道宗门的弟子想去拜师，才进门就可能被幽冥教人弄死了。

　　恰好天灵剑派逼上门来，高正阳借机叛逃，还扫荡了千山宗宝库。他本想趁势进入幽冥教，但天灵剑派反应比他快，俨然一副要组织千山所有宗门联盟的意思。

　　这种情况下，再投入幽冥教的前途就很不好说了。

　　高正阳躲在千山山脉几个月，一直在暗中观察各个宗门的弟子。看到了卫兰君和鱼刺，他突然生出一个想法。

　　以正阳的身份进入幽冥教很危险，那就换一个身份混进去好了。这个长的很丑的鱼刺，就是很好的身份。

　　高正阳对此也并隐瞒，他和卫兰君说：“很简单，就是借这个丑货的躯壳一用。”

　　他说着还对鱼刺笑了笑，安慰说：“你虽然丑，也算丑的有风格。”

　　鱼刺不发一言，手中一对毒鳞刃一转，人分化成七道幽影从七个方向直扑高正阳。

　　由实转虚的七道幽影，正是幽冥教最出门魔影变。修为越高，分化出幽影越多。而且，本体可以在众多幽影中任意转化。必要的时候，甚至可以完全转化成幽影状态。

　　幽影状态下，几乎可以无视一般的低阶法术。包括飞剑等攻击，都很难伤害到幽影。

　　当然，转化成幽影状态时间太长，人的血肉就会被太阴之力同化，甚至神魂都会消失。这门法术威力极强，却同样极其危险。

　　鱼刺在魔影变上造诣极深，幽影转化之际全无预兆。七道鬼影闪动之际，就已经把高正阳围起来。

　　十四把幽影所化锋利短刃，从各个方位刺向高正阳。

　　卫兰君也同时手捏兰花，向着高正阳轻轻一指。一朵紫色兰花在高正阳身后无声绽放。

　　就在这时，高正阳腰间的白玉葫芦一亮，一点湛蓝雷光凭空生出，然后雷光一化二，二化十，瞬间化作漫天雷网。笼罩了方圆数十丈。

　　不论是分化幽影，还是绽放紫色兰花，都在狂暴直接癸水真雷中碎裂。

　　诸法之中，雷法最上。

　　雷法是最强也最暴力的法术。只是雷法难修。一般的筑基修者，也很难修成雷法。而且，释放雷法也并不容易。

　　高正阳这有一葫芦的癸水真精，释放雷法就变得简单了。饶是鱼刺、卫兰君战斗经验丰富，被高正阳贴着脸把癸水真雷拍过来，也被轰的极其狼狈。

　　两人虽然各有手段，这时候也只能仓惶而退，才雷网中逃出来。

　　鱼刺身形由虚转实，丑脸上已经多几道紫黑灼痕。癸水真雷不是开玩笑的，他要不是有护身的法器，加上魔影变神妙，这一下就被雷法轰成肉渣了。

　　卫兰君到是紫裙飘飘，除了头发有些焦糊痕迹，到是比鱼刺显得从容多了。

　　“这家伙还真有货！”鱼刺舔舔嘴唇，眼里露出残忍又贪婪的目光。

　　都说正阳偷了千山宗宝库，现在一看果然如此。

　　卫兰君看着雷光中的高正阳，皱眉说：“必须速战速决，动静太大了！”

　　鱼刺点头才要说话，突然心生警兆，身影一转由实化虚，但没等他身形转化完成，一道明锐剑光就穿透了他的后脑。

　　明耀剑锋，从鱼刺眉心前透出半尺有余。挂在剑锋上的鱼刺，脸上还保持着惊愕和惶然。但那一剑太过狠辣，直接斩破他识海和神魂，彻底终结他生机。没有给鱼刺任何反抗机会。

　　持剑的高正阳慢慢显化出身形，他对卫兰君笑着说：“贫道的魔影变初学乍练，未免有些粗糙，还请道友多多指教。”

　　卫兰君就在对面看着这一幕，她只觉得手脚发凉，心就像坠入深渊。


第1151章 佳人如兰

　　高正阳用来击杀的鱼刺的身法，正是幽冥教绝学魔影变。

　　事实上，这门绝学流传颇广。但只有幽冥教才能掌握其中精髓。这就涉及到了幽冥教主修的秘法。

　　归根结底，魔影变都是一种法术。只有在幽虚法力推动下，魔影变才能施释放出真正威力。

　　卫兰君虽然并不主修魔影变，却也在这门法术上也下过苦功。鱼刺更是以擅长魔影变著称。

　　要知道在幽冥教，几乎人人都修习魔影变。鱼刺能以此法成名，可见其造诣。但和高正阳相比，鱼刺的魔影变却稚嫩如同小孩把戏。

　　高正阳所以能轻易击杀鱼刺，也正是他隐遁化影，让鱼刺完全感应不到他的位置。鱼刺的所以变化却都在他预料之内。

　　至于高正阳那一剑，由虚转实并不快，却正值鱼刺法力转换的空隙，轻而易举就击杀鱼刺。那种好整以暇的从容风姿，赫然有股宗师风范。

　　卫兰君不知高正阳怎么如此精通魔影变，甚至怀疑他是宗门内某位大佬的徒弟，或者是某位宗门强者神魂转生而成。这才能在小小年纪就有这般本事。

　　卫兰君觉得高正阳必有来历。她手捏金蜂针剑就不敢放了。

　　金蜂针剑，由一百零八根异种金蜂蜂刺炼制而成，聚在一起，就是一柄尺许长金色飞剑。还可以分化出一百零根飞针。

　　此剑穿透力极强，能破各种护体法器。而且，剧毒无比。筑基修士被刺中一下，也很难受得住。

　　金蜂针剑也是卫兰君杀手锏，从不轻用。每次使用，必要击杀对手。

　　不过，卫兰君手握这等利器，却没敢轻易动手。就是因为看不穿高正阳虚实，心中忌惮。

　　她并不是优柔寡断之辈，只是高正阳杀鱼刺如折一草，她自忖冒险一击也没有一点胜算。既然如此，还不如以不变应万变。

　　也许，还有转机。

　　卫兰君心思电转，已经有主意，她退后几步，微微低头垂眸，摆出一副柔顺恭敬的姿态。

　　“道友法术通神，小女子着实佩服。”

　　高正阳哈哈一笑，“道友眼光到是不错。”

　　他看似夸奖卫兰君，实际上却是再夸自己，显得极其自大骄狂。

　　卫兰君也没见过这样的人，心里更是惊疑不定。

　　高正阳收回天虹剑，左手屈指一弹，一团暗绿火焰就落在鱼刺尸体上。暗绿火焰顿时大盛，鱼刺转眼间就化作一团幽暗绿焰。

　　卫兰君又不禁向后退了两步，高正阳施展的分明是万鬼宗的炼魂鬼火。这等火焰最是恶毒，转烧人血肉神魂。

　　万鬼宗的修者最喜欢就是抓别的宗门修者，通过炼魂鬼火，炼成神魂结晶。

　　而且，这种淬最好使用活的修者。剧烈痛苦让修者充满怨气，炼成的神魂结晶品质极高。甚至有极大机会炼成厉鬼。

　　鱼刺的肉身在炼神鬼火中迅速熔化，他身上的衣物法器纷纷掉落。没用一会的功夫，鱼刺就化作了龙眼大的一团暗绿结晶。

　　暗绿结晶中间，还隐约可见鱼刺神魂如鱼一般游动不休。

　　看到高正阳提取神魂的恶毒手段，卫兰君更是害怕。这位明明仙逸超凡，气度绝伦，一派宗师风范。可行事手段却如此狠毒酷烈。

　　高正阳看了鱼刺留下的衣物鞋履，露出嫌弃之色。

　　衣服是粗麻黄衣，鞋是麻鞋，只有一对尺许长毒鳞刃闪着幽光，锋刃冷冽夺人。是件很不错的灵器。再有就是一块铜牌，一条储物腰带。

　　打开储物腰带，里面都是装了一些修炼必备丹药，灵石，还有几件低阶法器等等。

　　鱼刺零零碎碎东西到是不少，但真正有价值就是毒鳞刃了。论起等阶来，也不比天虹剑差。

　　高正阳把其他零散之物都收起来，只留下一对毒鳞刃和那块铜牌。

　　他把天虹剑和拂尘也收起来，伸手在毒鳞双刃上一抹，锋利幽暗的刀刃就划破了他的掌心。鲜红剔透的精血涌出来，沾染到毒鳞双刃上。

　　高正阳不紧不慢的捏了几个法诀，在伸手一指毒鳞双刃，精血化作一团赤金烈焰熊熊燃烧起来。

　　旁边的卫兰君瞪大明眸看着，心里更是震惊。

　　毒鳞双刃是鱼刺倾家荡产换来的灵器，他祭炼了十余年，早已经和神魂心血相连。就算是人死了，他留在毒鳞刃内的神魂烙印，也很难消除磨灭。

　　只有找到炼器大师，才有办法化解灵器上的神魂烙印。

　　可看高正阳的手法，却分明是已经炼化了毒鳞刃。这等手法，似乎比炼器大师更强上几分。

　　其实就是弹指之间，高正阳已经炼化了毒鳞双刃和铜牌。

　　他对着卫兰君说：“这铜牌想来的进入幽冥教所用？”

　　卫兰君点点头，“正是。”

　　高正阳要毒鳞双刃就算了，还要身份铜牌。明显别有目的。高正阳之前又说过要借鱼刺躯体一用，这让卫兰君大概猜到了高正阳要干什么，却又觉得匪夷所思，不能置信。

　　高正阳也没多解释，身躯一虚化作一团黑气。黑气滚荡了一会，再化成人身事，高正阳已经变成了另一幅样子。

　　秃头、暴眼，身形矮小，外穿黄色麻衣，脚穿麻鞋。看起来和鱼刺一模一样。

　　尤其是那眉眼间的阴鸷，简直就是鱼刺本人。

　　如果不是亲眼看着高正阳变化，卫兰君绝对不会相信，这个鱼刺是别人变化而成。

　　高正阳双手握着毒鳞双刃一转，收到袖子里面。他对卫兰君说：“道友，我变的可像？”

　　这一次，高正阳说话的声音都和鱼刺完全一样。

　　卫兰君神色复杂的说：“看不出破绽。”

　　高正阳一笑：“这就好。”

　　说着又对卫兰君拱拱手：“我对幽冥教不熟悉，以后还要请道友多多关照。”

　　卫兰君神色微微一变，高正阳在她面前毫不隐瞒的完成变身，明显是自觉吃定了她。她心里有些不忿，却不愿意和高正阳翻脸。

　　她想了下正色说：“道友变化虽妙，终究不是鱼刺本人。在荒野之中还好说，回了宗门，必然会露出马脚。”

　　高正阳微微摇头：“我有鱼刺神魂在手，不消几日就能炼化为分神。绝不会露出破绽。”

　　卫兰君冷笑说：“道友太自信了，鱼刺的师父可是金丹修者，他手握鱼刺一份神魂，只要一照面就能发现你的不对。”

　　她原本不想说这话，等回到幽冥教让高正阳吃个大亏。但她看不透高正阳手段，生怕高正阳也对她不利。还是先一步指出问题，也算送个人情。

　　“就是这个问题，那不算什么，等见面的时候杀了他师父就好了……”高正阳轻描淡写的说。

　　卫兰君有心反驳，但看高正阳自信十足样子，又觉得没必要多说。高正阳不怕死，她何必多事。

　　高正阳又对卫兰君笑吟吟的说：“道友是翩翩佳人，我也不想辣手摧花。献出一缕神魂，以后我们就是自己人了……”


第1152章 刺激

　　新月皎洁，群星灿然。清风习习，枝叶轻摇。此间夜色正好。

　　卫兰君平时也喜欢吟风唱月，今天却全没那个心情。

　　顶着鱼刺丑陋面容的高正阳，笑吟吟的样子比吃人不吐骨头的妖兽更为可怖。这样的人物，绝不会因为她生的绝美就心生怜惜。

　　卫兰君又向后退了两步，微微蹙眉说：“道友何必苦苦相逼。我可以对幽冥神尊发誓，绝不泄露一个字。”

　　幽冥神尊是幽冥教的祖师，在幽冥教有着至高无上的地位。但凡大事，必要在幽冥神尊前祭奠祷告，祈求神尊保佑。

　　对于幽冥教徒而言，修炼《幽冥经》第一重要的就是观想幽冥神尊。只有以幽冥神尊法相为根基，才不会为幽冥之力侵蚀，失去神智自我。

　　卫兰君对着幽冥神尊发誓，可以说是表达了足够的诚意。正阳诡异难测，不到万不得已，她真不愿意和对方冲突。

　　“赌咒发誓，那有什么用。”

　　高正阳转又安慰说：“就是取一缕分神，不要怕，一点都不痛的。反而会很舒服……”

　　高正阳丑脸上的诡笑，更让卫兰君害怕。她现在就盼着有人过来。

　　千山山脉中来了许多修者，正阳刚才释放的癸水真雷声势浩大。尤其闪耀的神光，数十里外都能看到。怎么到现在还没人过来？

　　卫兰君勉强一笑：“这么重大的事，总要让我好好考虑一下。”

　　高正阳也着急，他说：“好啊，给你十个数的时间，你慢慢考虑，不要急。”

　　卫兰君知道高正阳在调戏她，俏脸一沉，明眸中露出决绝之色：“我辈修者，宁为玉碎不为瓦全！”

　　她说着紫眸一转，两朵紫色兰花在她眼中无声绽放。千百花瓣舒展，让她眼神既妖异又迷人。

　　高正阳心神微微一荡，卫兰君眼中紫眸那种妖异魔力，无声无息间已经侵入他神魂。

　　只是他心神何等强横，虽然只是一缕分神化身，却不是一个小小的卫兰君能够动摇的。那种感觉就像在滔滔长河里扔下一块石头，激起的水花还没飞溅起来，就被无尽水浪吞没。

　　不过，能动摇他的心神这就是了不起的本事。何况以眼施法，并不是简单的撼动心神，还有相应的种种变化。

　　高正阳低头看了一眼胸口，那里也有一朵紫色兰花。那紫色紫的瑰丽妖艳，异常刺目。

　　紫色兰花还在不断绽放，一瓣瓣花瓣不断舒展张开。每张开一瓣花瓣，高正阳体内就多一层阴毒法力。

　　这种阴毒法力由幽冥之力所化，却比幽冥之力剧烈狠毒。从毒性上的说，堪称顶级剧毒。不过这种剧毒由法力转化而成，变化极其精妙。

　　一般的筑基修者若是中了这种毒，又没有相应的解毒灵丹或者护体灵器，那不用几分钟就会被毒死。

　　不过，一般的筑基修者多少都会有一两件护身法器。不至于像高正阳这样，身上光溜溜的只拿了一对毒鳞刃。

　　高正阳到是预先感应到了的紫兰花的毒性，也不是不能躲开。他主要是想试试卫兰君的手段。

　　结果比他估计的要厉害许多许多。这等毒术端的狠辣之极。尤其是层层毒性叠加，似乎没有止境。

　　卫兰君也略有点意外，高正阳魔影变出神入化，她也没想到一击即中。而且，高正阳还没有护身法器，紫夜兰君的剧毒威力来就愈发难以抵抗。

　　她心里不禁松了口气，只要中招，紫夜兰君的剧毒重重叠加，任何筑基修者都抵御不住。

　　为了防止意外，卫兰君同时又催发了手中金蜂针剑。

　　一团金光飞射而出，等到了高正阳面前时，又分化吃一百零八道金光，把高正阳重重包围。

　　卫兰君和高正阳距离不过数丈，金蜂针剑一闪而至，瞬间就贯穿了高正阳全身上下。

　　金光落下之际，高正阳身形由实转虚，一百零八道金光激射而过。没有在虚影上留下任何痕迹。

　　卫兰君不死心，反复催发金蜂针剑。高正阳就站在那不动，身形虚实不定。任凭金蜂针剑如何锐利，也无法破他的魔影变。

　　如此反复缠斗了一会，卫兰君只觉法力有些不济，只能收回金蜂针剑。

　　紫夜兰君这门神通，以卫兰君幽冥经中一篇秘法为根基，以紫夜兰君花的种子为变化，结合自身领悟出一门神通。

　　这门神通以眼传法，极其高明。只是就成消耗法力。以卫兰君的根基，也只有能把紫夜兰君的剧毒叠到三十六重。

　　她分心驾驭金蜂针剑，自然很快就感觉到法力不济。

　　卫兰君也很有决断，既然金蜂针剑无效，索性收回飞剑，专心催发紫夜兰君毒性。

　　趁着交战之际，卫兰君也把紫夜兰君毒性叠到了三十六重。高正阳胸口上那朵紫夜兰君花，开出三十六瓣花朵，这就是明证。

　　高正阳看了眼自己胸口盛开漂亮兰花：“我到是小看你了，此花浸染神识，直指神魂，再由内而外，遍布全身。这一手漂亮的很。”

　　卫兰君冷冷一笑：“紫夜兰君还有一种变化，就是重重叠毒可以一起引爆，爆发出十倍的威力。”

　　卫兰君说着手捏法印，低喝一声：“爆！”

　　高正阳虽然只是筑基，法力却精纯无比。这才能压制住体内的紫夜兰花剧毒。但卫兰君这个引爆就厉害了，重重叠毒组合起来一起爆发，毒性猛烈十倍。

　　以高正阳的根基也抵御不住，全身上下都变成深紫色，包括眼眸、须眉，都变成了妖异紫色。

　　“这个可够劲啊！”

　　高正阳也不禁感叹，对于他本体而言，紫夜兰君自然不值一提。但就太虚世界的筑基层，紫夜兰君却别出心裁，变化精妙繁复。

　　隐隐之间，又有股直指幽冥大道的堂皇正大。

　　高正阳本来就很看好卫兰君资质，这才把她留作活口，想要收为己用。当然，卫兰君的颜值也是大大加分。

　　不论什么时候，符合审美的小姐姐，总是更容易得到钢铁直男的喜爱。

　　高正阳没想到的是，卫兰君居然还有这种了不得的神通。

　　卫兰君看着高正阳要被剧毒下形神俱灭，心里也松了口气，轻笑说：“道友，若有来生咱们再见。”

　　高正阳紫的发黑的丑脸对卫兰君呲牙一笑：“不用来生，我们今生就注定在一起。”

　　卫兰君警觉不对，正要后退，就见高正阳一拂袖，她急忙催发护体法器灵音玉佩。

　　吊在她腰间的白色玉佩发出悠长清鸣，一阵阵清音化作重重护罩，把她保护起来。

　　灵音玉佩是高阶灵器，攻防一体，也是卫兰君护身至宝。卫兰君觉得不论何等攻击，灵音玉佩都能抵挡一阵。

　　没想到的是，灵音玉佩清清震鸣之际，她却心神一震，紫夜兰君的剧毒自她神魂中猛然爆发出来，瞬间就由内而外，浸染形神。

　　卫兰君无比震惊，紫夜兰君的剧毒怎么会在她体内爆发。再看高正阳，周身清爽，毒性尽去。

　　叠毒到三十六重，又再次引爆的剧烈毒性，卫兰君自己都承受不住。要不是她本命神通就是紫夜兰君，这一下就要了她的命了。

　　她急忙催发神通，尽力约束毒性。只是毒性在她神魂内爆发容易，想要收回去就难了。

　　卫兰君也从没考虑过，要怎么收回毒性。更没想过，她自己会有中毒的那一天。

　　现在她虽然能勉强压制毒性，却周身酥麻，神魂也虚弱无力。别说动手，就是跑都没力气跑。

　　卫兰君眼睁睁看着高正阳一步步接近，却没有任何办法。

　　高正阳走到卫兰君面前，伸手轻轻摸了下卫兰君紫里透红的小脸，“啧啧，还是粉嫩白皙好看，你这样简直就像个紫薯……”

　　卫兰君又羞又怕，但她根本没有余力反抗，高正阳想做什么也只能由得他。

　　高正阳看着卫兰君闪动的眼神，到是能猜到她想的什么。他有些好笑的说：“刚才是谁说宁为玉碎不为瓦全。你到是碎一个我看看？”

　　卫兰君羞愧无语，刚才她就是说说。真让她自爆神魂，还没有那份决绝。关键是高正阳也没做的太过分，她觉得并非不能接受。

　　她强忍住羞愧问：“你是怎么把毒性转移给我的？”

　　这个问题不问清楚，真是死了的不能瞑目。

　　高正阳得意的哈哈大笑：“这是一门我独创神通，名曰：斗转星移。任你何等秘法，我都可以转移出去。所谓，以彼之道还施彼身。”

　　他对卫兰君说：“怎么样，我这门神通厉害吧？”

　　卫兰君从没听说过这等神通，若不是亲身尝试过厉害，她也不敢相信高正阳有这等手段。

　　她虽然不喜高正阳的得意姿态，这会却不得不承认：“是很厉害。”

　　高正阳突然问：“想学么，我教你啊？”

　　“啊……”

　　卫兰君有点发懵，不知高正阳是什么意思。这等玄妙神通，岂有教授别人的道理。何况，他们还是敌对关系。

　　高正阳说：“很简单，你拜我为师，我不但要救你性命，还传你绝世神通。”

　　“你想当我师父？”卫兰君觉得很荒谬，完全猜不透高正阳到底想干什么。

　　高正阳又试探着问：“要不，你拜我当干爹也行。”

　　不等卫兰君回答，他有些兴奋自语说：“反正不论叫师父还是叫爸爸，那个时候、都挺刺激……”


第1153章 赐名

　　卫兰君的美貌动人，风韵动人，却偏偏有种骨子里散发出清冷静雅。

　　这也是她修炼天魔秘术，习惯了以色诱人。不过，她这个色相可不是简单的卖笑，或者出卖身体。而是更高层级的精神魅惑。

　　就是在精神上和别人建立共鸣，不知不觉中在对方心里竖立起极好的印象。按照高正阳的理解，属于低配版凤轻翎。

　　卫兰君本身神魂明净，气息纯一，还是真正的处子。正因为如此，高正阳才会起意要收她当做门下弟子。

　　高正阳到不一定要做什么，但卫兰君如果没有这份自律，就算是再如何天才，也终究没有前途。

　　卫兰君被紫夜兰君剧毒所染，无力抵抗。但听高正阳说的淫邪，也不禁羞恼。她外柔内刚，可受不了这种屈辱。

　　当下也不反驳，只是暗自发狠，引动神魂之力就想自爆。就在这时候，卫兰君只觉眼前一黑，就彻底失去了知觉。

　　也不知过了多久，卫兰君意识才从识海深处浮现出来。她瞬间就想到了之前的事情，猛然警觉起来。

　　卫兰君也不敢轻动，只是慢慢运转神识，检查自身情况。

　　刚才中的紫夜兰君剧毒，已经找不到一丝痕迹。她神魂内外通透清澈，不但没有受伤，修为似乎反倒有所精进。

　　又检查了身体内外，气血活泼，气息悠长，五脏六腑都精气内蕴，并无任何折损不适。身体上也没有任何异样，对方应该没对她做什么。

　　卫兰君暗自松了口气，她修炼的是幽冥玄阴诀，其根本就是纯阴无污。若是与人神气交合，苦修十余年的根基立即就破掉大半。

　　不说从此成为废人，至少断绝了元婴之路。

　　好在高正阳并没有真做什么，否则，就是活着也没什么意思了。

　　卫兰君到底年纪还不大，性子又很刚硬，反倒并不怎么怕死。

　　她慢慢睁开眼睛，发现自己是在一个山洞里。

　　这山洞粗陋狭隘，并不是住人的地方。好在洞口向阳，并不显得晦暗，也没有野兽的骚臭味道。

　　卫兰君看了一圈，没看到正阳，心里也更轻松了许多。那人手段鬼神难测，在他面前自己就如同三岁小儿，根本没有还手之力。

　　卫兰君又仔细检查了一番，衣裙，嗯没动过。护身的灵器、储物香囊，都没动。

　　握着金蜂针剑，卫兰君心里却更多了几分疑惑。对方大费周章把她抓住，却什么都没要，也没下什么禁制，到底想干什么？

　　没等卫兰君想明白，洞口一暗，穿着黄色麻衣的鱼刺走了进来。

　　卫兰君有些失神，刹那间她几乎以为对方就是鱼刺。因为对方走路时塌肩的姿势，包括总在转动的眼眸，都和鱼刺一般无二。

　　但她记得很清楚，鱼刺已经被鬼火炼化，变成了一团神魂结晶。眼前这个鱼刺，一定是正阳所变化的。

　　“你醒了。”

　　高正阳盘膝坐在卫兰君面前，丑脸上露出温和笑意，就像是和老朋友打招呼。姿态既亲近又放松。

　　卫兰君坐直了身体，深深看了眼高正阳，“你到底想要什么？”

　　“我想要你。”

　　高正阳很直接说出自己的想法，毫不掩饰。

　　卫兰君觉得，高正阳打量自己的眼神，就像是主人家看着自家小狗小猫，有种理所当然的居高临下，有种理所当然的宠溺喜欢，不过，却没有什么情色味道。

　　卫兰君很不喜欢这种眼神，她现在到宁愿高正阳像个正常男人那样，色迷迷的满是欲望。高正阳这个样子，让她无所适从。

　　她很无奈的继续问：“那你要我又想干什么？”

　　“我不是说了，我要收你为徒。或者，你喜欢当我干女儿也可以。”

　　高正阳语气淡然，卫兰君也看不出他是在玩笑，还是当真的。

　　卫兰君真的有点头大，这种琢磨不透的敌人她完全不知该怎么应对。是暂时服从，还是坚决反对。

　　她想了下说：“我有师父，我师父是幽冥教的玄阴真君。”

　　偌大幽冥教，也只有三位元婴真君。玄阴真君掌管玄阴山，在教内地位极高。不过她一心修炼，对外面事务极少插手，因此名声不显。

　　不过，堂堂元婴真君再如何名声不显，都不是高正阳这样筑基修者可比。卫兰君报出她师父的意思很简单，让高正阳有点自知之明。

　　高正阳哈哈一笑：“区区元婴算的了什么。你跟着她能有什么前途。”

　　卫兰君自然不信高正阳的话。背后说几句大话还不容易。她为难的说：“我师父握着我一缕精血灵牌，我若叛师，立即灰飞烟灭。”

　　事实上，每个幽冥教总舵，掌握着所有弟子的精血灵牌。这也是魔道宗门最常见的控制门下弟子手段。

　　“精血灵牌，那算什么。”

　　高正阳毫不在乎的说：“我取了你一缕分神炼化，你就算死后转生，也还是我的人啊。”

　　卫兰君大惊失色，她刚才检查神魂，只觉神满气足，心神明澈，并没有任何异样。什么时候神魂被拿走了一部分？

　　高正阳说：“神，先天之记，魂，后天之精。神与魂合，才生情生慧。我取你一点先天烙印，对你修行无碍。只有到了十三阶神主时，先天后天合一，那时缺的这点先天烙印才算是问题。你若真能走到那一步，我岂会阻你。”

　　卫兰君其实没完全听懂，但大概意思却明白了。高正阳说话时流露出睥睨天下傲然和自信，却远远胜过她见过的一切强者，让她不由就心生折服。

　　她想了一下翻身跪倒，神色庄重的叩首：“弟子卫兰君，拜见师尊。”

　　高正阳大模大样的坐在那，等卫兰君磕完头，才笑着说：“很好，你是我门下第二个弟子。记住，你大师姐叫高小七，又有个名号叫铁拳无敌。你们这一辈就用小字为号，以后你就叫卫小花。”

　　卫兰君呆了一下，这名号真是让她不知说什么才好。

　　高正阳得意洋洋的又说：“你的外号就叫穿林北、呃，还是叫夜香君吧。”

　　“夜香的是便溺之意，师父你不是认真的吧？”卫小花就算了，居然还冒出个夜香君。卫兰君实在无法接受。

　　“大俗大雅……”

　　高正阳看卫兰君宁死不从的样子，只能改口：“为师才高八斗，起名号怎能不用典！你既然不喜，那就叫香帅好了。”

　　卫兰君不知香帅是哪来的典故，但觉得名字好歹还能见人，也就点头应了：“谢师尊赐名。”


第1154章 告密

　　万福山，玄天峰。

　　天上太阳正大，但在玄天峰的阴坡，却满是遮天蔽日的巨树。日光几乎完全被遮挡住，树林里光线颇为昏暗。

　　地面上长满了各种藤蔓灌木，完全没有落脚的地方。

　　高正阳和卫兰君一起御气飞行，但林间各种障碍极多，速度也快不起来。

　　卫兰君给高正阳介绍说：“这山上到处都异种毒爪蝙蝠，它们成群结队到处捕食，见到人就攻击，极其凶猛。地面上也多的毒虫毒蛇，普通人进到玄天峰，必死无疑。就算是修者，也很难深入……”

　　卫兰君行动之际，也显得很谨慎。显然，这里的法阵极其危险。

　　高正阳对周围一切到是颇有兴趣，四处打量。他看的出来，这种巨树并非天然生成，明显有着人为栽种的痕迹。

　　漫山遍野的巨树，组成了一座巨大法阵。包括什么蝙蝠，毒虫毒蛇，大半应该也是故意饲养的。

　　结合自然环境的巨大法阵，形成一个封闭领域。任何入侵者，都很难无声无息通过重重障碍。

　　幽冥教能千年不倒，的确有他的本事。不过，这些东西终究是外物。幽冥教过于依赖这些外物保护自己，时间一长就会降低本身的警惕性。

　　高正阳进山没多久，凭着神王的眼光，已经看透了整座大阵的关键。就算没有卫兰君指引，他也能随意进出。

　　事实上，卫兰君还绕了许多弯路。她毕竟只能按部就班，对于整座大阵并没有自己的理解。

　　高正阳看着卫兰君绕来绕去，有点不耐，他一把抓住卫兰君的小手，“小花，为师带你走吧。”

　　他也不容卫兰君拒绝，就带着她加快速度，向前疾驰过去。

　　卫兰君吓了一跳：“师尊，这座护山法阵玄妙无比，埋伏重重。不能乱来啊……”

　　“这法阵也没什么紧要的，大半是故弄玄虚。”

　　高正阳说话间，就已经来着卫兰君到了幽冥教总坛大门前。

　　幽冥教总坛位于玄天峰内部，大门口原本是个巨大山洞，后来修了对开的厚重铜门。这铜门黄赤泛光，上面雕刻了无数符文。看起来到是颇有气势。

　　卫兰君在大门口停了一下，才冷静下来。

　　这座护山大阵变化繁复精妙，卫兰君深知其威力。这些年来，不知有多少师兄弟惨死其中。高正阳明明第一次来，却能视大阵如无物，这份眼光本事，似乎她原本的师父玄阴真君也远远不及。

　　拿着身份铜牌在大门上一划，大门感应到其中气息，慢慢向两旁滑开。

　　卫兰君回头看了一眼高正阳，用眼神示意他小心。再向前就是幽冥教总坛，只要露出破绽，就会死无葬身之地。

　　高正阳出事，作为同谋的卫兰君也讨不到任何好处。不管她心里怎么想，都不希望高正阳现在出事。

　　高正阳对卫兰君一笑：“不用紧张，有我在这里，谁也不能偷窥我们。”

　　卫兰君却没那么大的心，她提议说：“我要去先去拜见师父，等我有空就去找您。”

　　高正阳冒充的这个鱼刺，师父是炼器堂的堂主陈鹤，是一位金丹修者。不过鱼刺生的丑陋，性格也阴鸷，陈鹤对鱼刺很看不上。

　　他们师徒的关系，也很冷漠。陈鹤也只有在有事的时候，才会找鱼刺。另外，鱼刺也没有朋友，一向独来独往。

　　这些情况，卫兰君早就和高正阳说清楚了。

　　高正阳点点头，他现在修为很弱，对付个金丹都没十成把握。对上元婴真君，那就必死无疑。现在还是低调一些。

　　幽冥教总坛内部修的极为气派，甬道铺的如玉般石板，干净整洁。墙壁上还刻着壁画，每隔一丈就有照明的晶光石，照的一片通明，亮如白昼。

　　如果不知道的，还以为这是某座宫殿。不过，这里虽然光线明亮，却还掩饰不住那股空旷幽沉的味道。

　　高正阳和卫兰君走了好一会，都没见到一个人。等到了一个十字路口，卫兰君对高正阳示意了一下，让他左转。

　　目送高正阳身影逐渐远去，卫兰君心里也松了口气。她拜高正阳为师，主要是情况紧急，只能委屈求生。

　　好在高正阳也没提什么过分要求，只是给她改了个难听的名字。

　　卫兰君等高正阳远去后，才转身进了右面的通道。左拐右绕，回到了她自己的房间。

　　房间装饰颇为华美，降龙木做成的桌椅，睡塌是整块冰玉雕成，上面还铺着冰蝉丝制成的被褥。隔壁还有圆形浴池，地底引上来的灵气水常年热气腾腾。

　　还有闭关修炼的静室，炼制丹药法器的是炼器室等等。

　　作为玄阴真君的弟子，卫兰君的待遇极好，远不是鱼刺之流可比。

　　坐在冰玉床榻上，卫兰君只觉周身清冷，杂乱的心绪也平静下来。

　　她一直在想，回到幽冥教后，该如何面对玄阴真君，又该如何处理高正阳的问题。

　　陪着高正阳一起折腾，不止是欺师灭祖，更是和整个幽冥教作对。一旦被发现，死亡都是最轻的结果。

　　卫兰君每每想到这些，心里就乱成一团。现在最好的办法，当然是去找玄阴真君说明一切，举报高正阳。

　　在幽冥教中，高正阳就算有什么本事，也插翅难逃。问题是，高正阳老谋深算，他既然敢跑到幽冥教来，肯定有什么依仗。

　　卫兰君就是想不通这点，高正阳到底有什么手段，就这么自信的跑到总坛来？

　　冰玉塌能让人心神沉静空明，甚至可以魔念侵袭，尽可能避免走火入魔。在幽冥教这一代弟子中，也只有卫兰君深得玄阴真君喜爱，才有这样修炼至宝。

　　卫兰君感受着冰玉塌清冷气息，沉思许久，终于想通了。玄阴真君对她极其喜爱赏识，这件事还是要和玄阴真君说明。

　　至于高正阳说的在她神魂中留下烙印，她根本不信。世上哪有这种手段。就算有，也不是一个筑基修者能施展出来的。

　　卫兰君打定主意，沐浴更衣，收拾利索后，到了玄阴真君住处。

　　玄阴真君住在最底层，属于幽冥教禁地。也只有卫兰君深受宠爱，才有进出此地的令牌。

　　通过重重禁制后，卫兰君见到了玄阴真君。

　　玄阴真君就坐在玄阴灵尊的神像下方，一身黑衣，肤白如同玉石一般，看起来就像三十许的美貌女子。只是她眼眸一片空茫，就像是盲人。

　　空茫的眼眸，也让她看起来没有任何感情。

　　不过对上卫兰君，玄阴真君到是真喜欢，脸上露出一丝笑容。

　　卫兰君跪地叩首后说：“师父，弟子有要事禀告。”

　　“哦。”玄阴真君面色一正，她知道这个徒弟很懂事，这么严肃正式，肯定是有重要的事情。

　　卫兰君刚想把高正阳的事情说出来，嘴还没张开，识海里就响起了高正阳的声音：“小花，你可不要乱说话啊……”

　　卫兰君一呆，再说不出话来。


第1155章 干的漂亮

　　卫兰君能在这个年纪成就筑基，就是性格坚忍沉毅，做好决定就不会犹豫不决。

　　她识海中突然传来的高正阳声音，让她很是震惊。因为她根本没有察觉到高正阳在她识海里动了什么手脚。

　　可在这个时候，却不能再犹豫。不管高正阳手段多巧妙，他就只是一个筑基修者。玄阴真君却是元婴真君。两者在力量之上有着天地之差。

　　更为重要的是，玄阴真君掌握着她的精血灵牌。不论怎么折腾，只要解决不了灵牌的事情，就逃不出玄阴真君手心。

　　另一方面，她也十分熟悉玄阴真君。知道这位师父虽然心狠手辣，对她却颇为看重。高正阳却诡秘难测。

　　在这两人之间，卫兰君当然要选玄阴真君。

　　所以，卫兰君犹豫了一下，就急忙对玄阴真君说：“师父救我……”

　　不等玄阴真君发问，卫兰君就跪在地上，把她被高正阳威胁的事情说了一遍。

　　让卫兰君有些不安的是，识海里的高正阳再没有动静。也不知在干什么。

　　玄阴真君听卫兰君说完，冷笑了一声，“千山宗的正阳，区区一个筑基也敢捣鬼。也罢，本座就看看他有什么本事。”

　　卫兰君提议说：“师父，他人就在总坛，不如先把他擒住，再慢慢拷问。”

　　“无妨，本座先帮你看看神魂禁制。”

　　玄阴真君对高正阳并不在意，在幽冥教总坛，还能让一个筑基翻天那才是笑话。她到是对卫兰君的神魂禁制很有兴趣。

　　卫兰君觉得玄阴真君有点太托大了，但师父已经说了，她也不好再反对。只能开放识海，让玄阴真君检查。

　　玄阴真君以左手轻抚的卫兰君额头，强大神识长驱直入，闯入卫兰君识海。

　　修者的识海，是绝对的禁地。一般情况下，绝不会让外人进入。卫兰君为了解除神魂禁制，只能请玄阴真君出手。

　　玄阴真君神识一转，凝成一缕投影落在卫兰君识海中。对于她而言，卫兰君的识海就像是幽暗山洞，陌生又压抑逼仄。稍有不慎，甚至可能让她都受伤。

　　玄阴真君耐着性子，检查着面前卫兰君神魂。在识海之中，卫兰君神魂就是自身投影，只是身躯有些虚幻，也没有衣物。只有心口有一朵紫色兰花。

　　那是紫夜兰君的种子，也是卫兰君筑基根基。

　　玄阴真君检查了一圈，并没有在的卫兰君神魂上发现一样。她虽然在神魂方面并没有多深的研究，但作为元婴真君，眼光见识却在那呢。

　　真有异常，怎么可能会看不到。

　　现在的卫兰君，神魂内外协调，显然并没有任何不妥。

　　但卫兰君也不会骗她，她找不到问题，也有点不甘心。对卫兰君说：“你不要紧张，本座检查一下你神魂深处……”

　　玄阴真君也不容卫兰君反抗，仗着神识强横，探手就刺入卫兰君的神魂。

　　卫兰君半透明的神魂，就如同平静的水命，被玄阴真君一搅，神魂顿时荡漾起重重波纹。卫兰君只觉神魂剧痛，禁不住发出痛苦呻吟。

　　呻吟并不是通过嗓子发出来的，而是神魂直接发出神识激荡。

　　卫兰君只觉意识模糊，不知怎么的，就催发了紫夜兰君。她神魂胸口出紫夜兰君猛然绽放。

　　玄阴真君觉得有点烦躁，就看到千百瓣紫色兰花盛开。她的元婴立即生出警兆，不假思索就要催发力量轰灭这朵紫夜兰君。

　　但在卫兰君的识海里，哪怕是元婴真君的神识，也不可避免要受到约束。玄阴真君反应虽快，却也快不过卫兰君。

　　紫夜兰君的花香，就这么直透玄阴真君神识投影。她只觉神魂酥软发晕，完全提不起力量。

　　通过神识连接，紫夜兰君的幽香直透玄阴真君识海，传染到她的元婴上。

　　玄阴真君的元婴状如三尺童子，粉白雪嫩，裹着一件玄阴旗，盘坐在识海正中。现在，粉白雪嫩的元婴却染上了一层妖异紫色。

　　玄阴真君又惊又怒，卫兰君居然敢勾结外人暗算她，真是好大的胆子。不过，就凭卫兰君的修为也敢动手，真是找死。

　　她惊怒之下，再顾不得卫兰君是她得意徒弟，催发玄阴旗就要动手。但紫夜兰君的毒性，却比她想象的要猛烈百倍千倍。

　　元婴是神魂精气显化而成，她一身法力九成都在元婴内。但被紫夜兰君毒力传染，她元婴都觉得酥软发麻，连神识运转都很困难。

　　但只要给她一息的时间，就能暂时压制住毒性，翻掌就能灭杀卫兰君。从根源上斩断毒性。

　　可不等玄阴真君动手，卫兰君突然起身动手，拿着金蜂针剑向着玄阴真君眉心刺落。

　　玄阴真君眼神中满是酷烈杀意，却无法吓阻卫兰君。就在针剑刺入玄阴真君眉心前，一片黑光突然浮现出来，挡住了金蜂针剑。

　　这是玄阴旗感受到法力运转，自发护主。金蜂针剑虽锐，却刺不穿薄薄的一层黑光。

　　玄阴真君眼神里露出几分不屑，就凭区区筑基，怎么可能破开玄阴旗！

　　卫兰君满脸愕然和惊惶，她自己都不明白，怎么会突然对玄阴真君动手。这件事，显然也无法解释了。只等玄阴真君压住毒性，肯定要把她抽筋拔骨。

　　这个时候，高正阳的声音在卫兰君识海里响起来：“没看出来，小花你这么果决狠辣，就这么直接动手杀师，啧啧，厉害！”

　　卫兰君欲哭无泪，她知道是高正阳在捣鬼，但现在说什么都晚了。玄阴真君也不可能接受这种解释。

　　“你要快点啊，趁着她没反应过来，赶紧弄死她，不然你就要死了。”高正阳很关心的说。

　　卫兰君不想说话，但她知道高正阳说的没错。现在没有回头路了，只能把事情做到底。一狠心，筑基法力全部催发出来，灌入金蜂针剑。

　　金蜂针剑灵光大盛，顶着那薄薄黑光向前突刺，剑气历啸，却怎么也穿不透玄阴旗。

　　眼看着玄阴真君要恢复过来，卫兰君心不断的向下沉去。

　　识海中传来高正阳的提醒：“不要蛮干，催发紫夜兰君才是正道！”

　　卫兰君福至心灵，突然开口低喝：“爆！”

　　感染玄阴真君元婴的紫夜兰君剧毒，猛然以最狂暴变化爆发出来。这一爆，可是重重剧毒叠加后的一百零八倍威力。

　　以玄阴真君之力，也抵御不住。元婴瞬间从内而外变得一片紫红，玄阴旗都本能收缩起来。

　　但这剧毒由内而起，玄阴旗只能护身，却没有拔毒的功效。

　　卫兰君手中金蜂针剑顺势直刺，穿透玄阴真君眉心，把她元婴都深深定住。元婴虽然近乎无形无质，但识海被金蜂针剑锁死，元婴也不可避免的被压制。

　　“孽徒，你要干什么？”玄阴真君有气无力的瘫在地上，再没有一丝元婴真君的威风气势。

　　卫兰君手足无措，也不知该如何是好。

　　高正阳不知何时出现在卫兰君身侧，他有些戏谑的赞叹说：“一发入魂，干的漂亮！”


第1156章 咒誓

　　卫兰君看着瘫软在地上的玄阴真君，又震惊又恐惧。她怎么也想不到，玄阴真君会被她暗算。

　　玄阴真君的积威极深，这让她又满心惊惧，很怕对方会临死反扑。

　　但是，软弱无力的玄阴真君，始终没有任何动静，似乎她一举手就能灭掉。元婴真君无所不能强大无比的印象，在这一刻也慢慢崩塌。

　　元婴真君，也不过是个修者。有血有肉，也有着无法掩盖的弱点。

　　意识到这些，卫兰君也慢慢冷静下来。她甚至敢于直视玄阴真君的眼神，不再躲避。

　　“师父，我不是有意如此。”她歉意的说了一句，脸上神色却愈发冰冷。

　　玄阴真君本来还想破口大骂，威胁卫兰君，看她坚决冷酷的样子，就知道她已经下定决心，再说什么也没用了。

　　玄阴真君知道这个徒弟彻底叛变了，而且不可能再回头。现在，只有说服高正阳，才有活命的机会。

　　她柔声对高正阳说：“道友，你有什么要求都可以商量。”

　　“你现在可没资格商量啊。”高正阳俯下身，看着玄阴真君的眼睛说。

　　玄阴真君勉强挣扎了一下身体，想要坐起来。这么像一条死鱼般躺着的姿势，摆明了任人宰割。也不可能赢得任何尊重。

　　但紫夜兰君毒性，比她想象的要猛烈的多。她现在元婴都被紫夜兰君剧毒渗透，从内到外都软麻无力。甚至神识都无法运转。

　　身体也软的如同没有筋骨，任凭怎么用力，都绝不可能做起来。

　　玄阴真君只能无奈的放弃挣扎，她勉强打起精神对高正阳说：“道友，不要低估一位元婴真君的意志。没有退路我只能自爆元婴，同归于尽。”

　　元婴自爆的威力有多强大，没多少人见过。但凭想象就知道，元婴真君一身力量瞬间爆发，绝不是元婴以下的修者能抵抗的。

　　玄阴真君不管高正阳想要什么，她现在只想拖延时间。只要能稍微抑制住毒性，玄阴旗一展，就能灭了这两个小辈！

　　高正阳也不着急，他在玄阴真君身前盘膝坐下，那态度到是随意亲近，就像朋友聊天一样。

　　“元婴自爆可没那么容易。而且，就算你自爆了，我也只是一缕神识投影，又能把我如何？”

　　高正阳慢条斯理的说：“只要你以元婴向我发神尊大誓，全心全意服从我，自然无事。”

　　卫兰君脸色微变，她没想到高正阳心这么大，居然想着要降服玄阴真君。以筑基的修为去驾驭元婴真君，就像三岁小孩子的驾驭野马，完全找死。

　　她急忙说：“师尊，玄阴真君修为高深，神尊大誓只怕无法束缚她。”

　　由不得卫兰君不急，就算高正阳真能压制住玄阴真君，玄阴真君也一定会找机会杀她。

　　高正阳对卫兰君招手示意，让她贴过来。卫兰君不明所以，也不敢违抗高正阳，只能慢慢跪在高正阳身前。

　　高正阳轻抚卫兰君柔嫩小脸，“不用担心，你是为师好徒弟，师父疼爱你还来不及，不会让你被欺负的。”

　　卫兰君被高正阳摸的汗毛倒竖，但高正阳的亲热态度，却多少也让她安心了一些。

　　玄阴真君没说话，高正阳不急她不急。她就不相信紫夜兰君的毒无法可解。

　　当初卫兰君修炼这门法术时，她还指点过。其根本诀窍就在于以紫夜兰君的种子为根基，通过法术变化把毒性层层催发出来。

　　卫兰君的金蜂针剑锁定了她的识海元婴，可她修为太弱，也不可能完全锁死。至少给她留下了腾挪的余地。

　　高正阳不说话，卫兰君却察觉到了不对，她急忙提醒高正阳：“师尊，她还在运转力量想要顽抗。”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳大笑：“乖徒儿，为师给你讲讲紫夜兰君的真正变化。所谓毒性，归根结底，只是法力变化的不同形式。那天我见的紫夜兰君指，也是颇为惊艳。你虽然没有领悟本质，却在形式上推陈出新，真的天才……”

　　对于卫兰君的紫夜兰君，高正阳的确很有兴趣。他成就神王，征战诸天万界，见过无数神功秘法。

　　紫夜兰君威力虽弱，在卫兰君手里却推陈出新，玩出的让他眼前一亮的花样。

　　当然，卫兰君终究层次太低。紫夜兰君的毒力再如何堆叠、爆发，威力都有限。

　　高正阳取其思路，把紫夜兰君的毒力分成一百零八重，没一重毒性又不相同，一百零八重毒性彼此堆叠之际，组成一个精妙的法阵结构。

　　待到毒性叠加到一百零八重，毒性一起爆发。就算是玄阴真君，也受不住这般猛烈毒性，当场中招。

　　这还只是第一步。紫夜兰君的剧毒爆发后，会散逸成亿万微小剧毒符文，不断侵蚀敌人形神。

　　玄阴真君中招后，无数剧毒符文不断侵蚀，时间拖的越长，她力量丧失的越多。

　　整个过程最为精妙的是，高正阳不露面，只是借着卫兰君出手。卫兰君都不知道自己的紫夜兰君生出诸多变化。又被高正阳心神牵引，更是全无抗力。

　　高正阳法力远不及玄阴真君，眼光见识却强过千万倍。这种巨大差距，让他能轻易的找到玄阴真君破绽，以弱制强，一击致命。

　　玄阴真君修炼了几百年，也是人精。她很快就发现自己情况越来越不妙。在这样下去，就算高正阳不杀她，她元婴也彻底完蛋了。

　　真君的尊严，终究不如自己生命重要。只有还活着，就有机会找回面子。死了就真的什么都没了。

　　玄阴真君实在不甘心就这么无声无息死掉，更不甘心死在卫兰君手里。她努力提高声音说：“我愿意投降，认你为主。”

　　高正阳一笑：“明智的选择。”

　　他伸手在金蜂针剑上一点，神识就顺着进入了玄阴真君识海。

　　玄阴真君识海已经被毒力浸染成紫红，元婴由内而外透着紫光，看着很像恐怖电影里的恶鬼。

　　玄阴真君元婴勉力坐直，手捏玄阴印，对着高正阳神识化身发誓：“幽冥神尊在上，弟子玄阴愿奉高正阳为主，任凭驱策，百死不悔。若违此誓，形神俱灭！”

　　发过大誓后，玄阴真君手里就浮出一团咒誓灵光。她双手奉给高正阳。

　　这团灵光，是幽冥神尊无上神力和她誓言交感而生，蕴含她一丝神魂本源和此界玄妙因果之道。

　　只要高正阳手握此团灵光，玄阴真君若要违背誓言，高正阳必生感应，从而引发此界因果之道的报应。

　　但是，要掌握这团灵光可需要强大的神魂。

　　玄阴真君到要看看，高正阳凭什么掌握她的咒誓灵光。

　　高正阳到是不在意，随手一点，就吸收了咒誓灵光。也就是在这瞬间，玄阴真君的神魂和高正阳神魂有了刹那的亲密接触。

　　玄阴真君隐约之间，就像看到了一轮炽烈太阳，释放出无穷无尽神光。她只是看了一眼，只觉神魂一热，瞬间就失去了所有意识。


第1157章 暗算

　　玄阴真君意识从幽深黑暗中醒过来，真君的强大修为，让她立即重新掌握了自身内外。

　　元婴无恙，神魂无恙，身体无恙。包括玄阴旗等灵器，也都完好无损。

　　玄阴真君检查内外后，几乎以为之前的一切不过是心魔作祟，是一场幻梦。因为她根本没差距到神魂上有任何禁制。

　　但她很快就醒悟过来，之前的一切绝非是幻梦。堂堂元婴真君，真假虚实还是分的清楚的。尤其是那霸烈无匹一轮大日，透出的煌煌无上恢宏气象，比她见过的一切法相都强大千百倍。

　　甚至已经超乎了她的想象极限，她以前从没想过，世上有如此强大力量。与那日轮相比，玄阴灵尊，幽冥神尊，都弱小的不值一提。

　　一想到那煌煌日轮，玄阴真君神魂都禁不住颤抖。

　　事实上，那日轮并没有对她做什么。她所以昏迷，只是因为直视了日轮，感应到那至阳至胜的磅礴无匹力量。神魂受不了力量冲击，直接昏迷过去。

　　玄阴真君整理记忆后，对高正阳也生出了无尽敬畏。很明显，高正阳这个身份只是那至高强者的一个投影。

　　她也许能消灭对方的投影，可她神魂气息已经和对方建立了真实联系。对方只要一个念头，就能让她形神俱灭。

　　除非是想彻底毁灭，否则，一切抵抗都没有意义。不过，这也不一定是坏事！

　　玄阴真君想到这里，慢慢睁开眼睛。她还在躺在原本位置没动，卫兰君在不远处瞑目盘膝，正在修炼。

　　似乎感应到了玄阴真君目光，卫兰君也睁开了眼睛。她目光复杂的看着玄阴真君，犹豫了一下，才微微点头招呼：“真君醒了。”

　　她招呼的虽然客气，实际上神识紧绷，周身法力沸腾，随时都准备出手应变。

　　卫兰君其实也知道，她只怕挡不住玄阴真君一招。这会只能故意运转法力，提醒高正阳注意。

　　玄阴真君心里狂怒，这个以前对她恭恭敬敬的徒弟，现在对她就像生死大敌一般警惕戒备。

　　她真想一掌拍死卫兰君，再把她神魂提炼出来，折磨几百年。但她终究是元婴真君，不论心里情绪再如何起伏，理智也能控制住一切冲动。

　　杀卫兰君不难，可怎么应对高正阳？

　　玄阴真君没有回应卫兰君，她慢慢起身，然后，就看到高正阳正站在那，看着玄阴灵尊若有所思。

　　高正阳丰神俊逸，白色道衣胜雪，负手而立，有种超然一切的仙逸高绝。

　　若在以前，玄阴真君只会认为这是高正阳气质不凡，而且修炼又是正宗法门，才有这番卖相。

　　现在看来，却是对方本尊太过的强大，哪怕是一缕神识投影，也有着绝世无双的气度。

　　玄阴真君犹豫了一下，还是选择了屈膝跪拜：“玄阴拜见主尊大人。”

　　旁边的卫兰君张开小嘴，满脸震惊。修为达到金丹层次的修者，就不会在跪拜其他人。元婴真君，就只跪拜神尊、师父。

　　就算玄阴真君发过咒誓，也不应该对高正阳屈膝跪拜啊？

　　高正阳到是不在意这些，头也没回的随意说：“起来吧。”

　　玄阴真君这才起身，恭敬站在一旁。她并不觉得屈辱，每天跪拜的玄阴灵尊、幽冥神尊，只怕也不及高正阳厉害。跪拜这等强者，是理所应当的事。

　　她只是有些想不通，这样强者跑来幽冥教做什么。

　　高正阳看着玄阴灵尊神像说：“你们幽冥教，其实也有点本事。到也不都是装模作样。”

　　卫兰君都觉得高正阳口气大的刺耳，让她都难以忍受。反倒是玄阴真君，一脸恭敬的说：“您过奖了。”

　　玄阴真君诚恳认真的样子，也让卫兰君更为吃惊。她不知道高正阳用了什么手段，竟然把玄阴真君收拾的这般服帖。

　　高正阳转过身，看了玄阴真君一眼，“也不用妄自菲薄，幽冥之道，执虚为实，颇有玄妙之处。”

　　玄阴真君凛然应是。高正阳短短八个字，已经说穿幽冥经的神髓。

　　高正阳又说：“除你之外，幽冥教还有几位元婴？现在又是谁当家做主？”

　　“教主是李玄幽，他是元婴六重，修为要比我高。手里还有两件宗门真器。还有一位是我师姐玄冥，再就是我师叔恨空。恨空元婴十重，只差一步就到元神。也是宗门最强修者……”

　　玄阴真君不敢隐瞒，把幽冥教几个最强者都详细说了一遍。包括他们的性格，修炼功法，使用的法器等等。

　　卫兰君虽是幽冥教真传弟子，却也是第一次知道教内还有个恨空长老。至于众人性格习惯等等，她更是完全不知道。

　　她在一旁听着，也觉得大长见识。对幽冥教内部权力架构第一次有了清晰认识。

　　高正阳点点头：“只有元婴真君，到是好办了。”

　　他对玄阴真君说：“先去见恨空，他若识相就留他一命。”

　　玄阴真君心中一凛，高正阳这是想把幽冥教全部拿下。转念一想，对于高正阳这等强者，幽冥教也根本算不上什么。

　　反正她都绑定在高正阳这了，要是高正阳拿下幽冥教，对她来说可不是坏事。有人一起掉到大坑里，至少，不那么寂寞。

　　人就是这样，自己倒霉的时候，只要看到更倒霉的，心理就会平衡。玄阴真君虽是元婴修者，却也不例外。

　　她被高正阳制伏，下了禁制。从此生死都在别人一念之间。自然恨不得别人更倒霉。

　　魔道宗门，最喜欢玩优胜劣汰，胜者为王。所以，玄阴真君迅速接受了现实，在宗门和高正阳之间，毫不犹豫选择了站在高正阳这一边。

　　玄阴真君提醒高正阳说：“恨空虽然还不是元神，却修为精深远胜于我。而且，手里还有一条阴龙鞭，据说是以阴龙之魂炼成，极其神妙……”

　　“无妨。”

　　高正阳毫不在意，元婴层次的修者，再如何也玩不出多少花样。他神魂投影而至，虽然无法携带力量，可心灵修为却源自本尊。

　　神魂直接交锋的时候，不论如何都不会吃亏。就像玄阴真君通过咒誓想要反抗，却触碰道了他本尊。所有抵抗立即崩溃。

　　当然，这种神魂联系并不容易。对于他这副身体也是巨大负荷。一个不好，他身体就跟着一起灰飞烟灭。

　　但他也不需要和恨空动手，只要出手暗算，拿住对方神魂强行压服，就大功告成。

　　他对玄阴真君交代：“你只管带着小花去见恨空。就说小花神魂有问题，让恨空出手。只要他进入小花识海，就跑不掉了……”

　　玄阴真君有点无奈，闹了半天高正阳就只会这一招。她有些担心的问：“如不成怎么办？”

　　“不成啊、那你们俩就跑快点吧……”


第1158章 请柬

　　“师叔，我这徒弟外出游历，中了暗算，神魂被禁制。还请师叔帮忙出手救治……”

　　玄阴真君说着对恨空深深鞠躬施礼，显得极为恭敬。

　　恨空个头只有四尺多高，却胖的发圆，眼睛鼻子都挤在了一起。裹着件大绿袍，更像是个大冬瓜。

　　恨空长的丑陋，架子却很大。他上下瞄了眼卫兰君，小眼睛闪了闪说：“神魂禁制有千万种，变化无穷。老夫对此道也并不精通，很难帮的上忙。”

　　卫兰君低着头不敢说话。她刚才被恨空眼神扫了一下，只觉周身衣服都被扒光了一般，那目光猥琐又淫邪，似乎能看到她最隐秘的地方。

　　高正阳在她神魂中下了禁制，行事诡异邪恶，却有着宗师气度。哪怕做坏事，都有种折服人心的魅力。

　　这个恨空还什么都没做，只是眼神就让她异常厌恶。恨不能一剑戳死。

　　玄阴真君知道恨空的德性，极为贪婪好色，又心黑手辣。年轻的时候出去游历，奸杀数千女子，又提炼她们神魂炼制桃花扇。其中，还包括许多正道魔道女修士。

　　此举也引发众怒，正道宗门联手追杀。吓得恨空一头钻回总坛，再不出门一步。老老实实当起了缩头乌龟。

　　不过江山易改，本性难移。

　　恨空在自家也不消停，不知折腾死了多少教中弟子。最后连他师父都受不了了，一怒之下把他关在总坛最深处地火洞里。

　　这一关就是五百年。外界都以为恨空死了。谁知道恨空在这里没有事情做，反倒炼成元婴，一直把修为推升到十重。只差一步就能成就元神。

　　只是恨空资质还是差了几分，不论如何努力，也无法更进一步。自然无法挣脱身上捆神锁。

　　哪怕修为冠绝幽冥教，却也只能困局此地。

　　玄阴真君等人都知道恨空的德性，都很厌恶此人。他修为又高，难以控制。所以玄阴真君她们都对这个师叔从不理会。

　　恨空对玄阴等人自然没有任何好感，若能动手，他到是恨不得把玄阴她们挫骨扬灰。这次玄阴真君居然求到他头上，他当然不会轻易帮忙。

　　玄阴真君知道恨空的心思，她微微一笑：“我这徒弟还是纯阴之身。师叔若能救治，就让她陪着师叔解闷二十年，如何？”

　　恨空一听大喜，他在这地火洞深处，连个活物都看不着。这几百过的是生不如死。要不修炼起来无日月，他早就疯了。

　　“好好好，老夫就帮你这个忙。”

　　恨空迫不及待一伸手抓过卫兰君手腕，也不容她反抗，一指点在她眉心上。

　　神识连接，恨空就进入了卫兰君识海。他神识何等强大，一下就捕捉到卫兰君神魂。

　　的确，正如玄阴真君所说，卫兰君神魂纯净，还是纯阴。对于恨空来说，这可是极品的女子。

　　他禁不住放声狂笑，有这么一个玩物，也捆成打发时间。玩个二十年，到时候再弄死就好了。

　　恨空自觉行为远在玄阴真君之上，他又有特殊手段，也不怕玄阴真君搞鬼。

　　恨空正高兴的时候，一朵妖艳紫夜兰君盛开。这一次，卫兰君有玄阴真君强大法力支持，施展的紫夜兰君威力剧增。

　　元婴十重的恨空，在卫兰君的识海里也受到了巨大限制。他发觉不妙的时候就想离开。

　　紫夜兰君的剧毒却远远超过恨空的估测，只是一照面，剧毒就通过神识浸染到他元婴。

　　同一时间，玄阴真君跟着出手，以玄阴旗锁死恨空肉身。

　　恨空虽然有后手，但在紫夜兰君剧毒下，却都成了笑话。

　　卫兰君极其厌恶此人，立即把恨空神识驱赶出识海。

　　石塌上的恨空，也才矮冬瓜变成了紫冬瓜。

　　卫兰君以前怎么也不敢相信，暗算元婴真君如此容易。现在对上元婴，也没了以前的忌惮和敬重。

　　再看恨空，玉容上也不禁露出轻蔑之色。等看到高正阳出现，她才收敛神色，对高正阳施礼。

　　玄阴真君看到高正阳后，也深深鞠躬施礼。这么容易就暗算了恨空，让她对高正阳更多了几分敬畏。

　　事实上，元婴十重修为远远胜于她。真要正面动手，玄阴真君能绝对撑不了多久。能在恨空手下逃命就算是本事了。

　　刚才动手暗算恨空，也不是卫兰君想的那么容易。要没有高正阳局中协调运转，恨空怎么可能一下就中了紫夜兰君剧毒。

　　还有恨空的元婴，何等强大。高正阳却偏偏通过一缕神识连接，把紫夜兰君剧毒传递过去，直接控制了恨空。

　　这就像通过一根蛛丝，把一头大象捆死一样。其中难度超乎想象。

　　高正阳在其中借用了玄阴真君力量，也让她见识到高正阳手段何等神妙。

　　恨空的元婴虽强，却终究有其薄弱之处。高正阳驾驭紫夜兰君剧毒，经过千百曲折变化，这才传染了恨空元婴，把他制伏。

　　经过这一战，玄阴真君对高正阳更是心服口服。

　　恨空却瞪圆了眼睛，他对玄阴真君怒喝：“你竟然勾结外人暗算同门，欺师灭祖，罪不容赦！”

　　玄阴真君冷冷一笑，也没搭话。恨空真是在地洞里待的太久了，这个时候还威胁她，真是不知死活。

　　恨空又对高正阳大叫：“不管你是谁，总坛有无上幽冥神尊护佑，都轮不到你放肆。快放开我，你还有一条活路……”

　　高正阳微微皱眉，恨空歇斯底里的样子，就像是个疯子。完全没有元婴真君应有的理智。

　　“主尊，恨空在地火洞里关押数百年，神智的确有一点问题。”玄阴真君觉得有点丢脸，在一旁帮忙解释。

　　高正阳微微摇头：“他心魔太盛，修为虽高，却是祸患。正好本座缺少一件合用的真器，就用他祭炼好了。”

　　高正阳说的轻松，玄阴真君却是一惊。高正阳这是要用恨空炼制真器，提升真器威力。恨空可是元婴十重，想要炼化他的神魂哪有那么容易？

　　恨空更是狂怒：“就凭你想炼化老子，哈哈哈，来啊，看看你这王八蛋有什么本事！”

　　高正阳也没客气，对着玄阴真君说：“借你法力一用。”

　　也不等玄阴真君出声，他手捏的法印，弹出一团绿火落在恨空身上。恨空皮肉被鬼火烧的滋滋直响，他也叫的更是疯狂。

　　区区一团鬼火想要炼化的恨空，无疑是做梦。

　　高正阳神识一动，从玄阴真君那挪转法力，炼魂鬼火陡然大盛，把恨空完全包裹起来。

　　恨空一边惨叫，一边大骂。他关了几百年，神智本就不正常。修为又强横，就算有玄阴真君法力，一时也奈何不了恨空。

　　高正阳也不急，恨空法力再强也就一块肥肉，任凭他切割。只是需要耐心和时间。

　　他引动紫夜兰君剧毒，不断消解恨空法力。一方面，又从内而外引发炼魂鬼火，让恨空内外同时被鬼火煎熬。

　　这种逼迫下，恨空的阴龙鞭就才元婴中浮现出来。

　　阴龙鞭如同一道长长黑影，缠绕着恨空元婴漂浮不定，也看不出本来样子。但隐隐之间，的确有着龙形和无形的龙威。

　　炽烈鬼火和紫夜兰君剧毒，都被阴龙鞭压制下去。

　　作为幽冥教祖传的真器阴龙鞭，是幽冥教祖师以阴龙炼制。一般而言，只有元婴等阶的修者才能驾驭。

　　如果修为不够，就会被阴龙的龙魂侵蚀，失去神智。恨空也正是在年轻的时候获得阴龙鞭，逐渐失去自我，才变得如此疯狂。

　　换做其他人，就算能杀死恨空，也奈何不了阴龙鞭。

　　高正阳却不一样，他前前后后不知杀了多少龙，又炼成了龙皇戟。自身修炼的又是龙皇九变。

　　世界法则不同，龙的变化也不同。但其本质却不会改变。

　　阴龙鞭一出，高正阳反而开心了。他轻易就找到阴龙鞭的龙魂核心，紫夜兰君化作一根毒针深深刺入龙魂。

　　紫夜兰君在高正阳手里修改完善，从简单的毒性变成了复杂无比的复合法术。把紫夜兰君的传染、渗透两种特性发挥到了极致。

　　高正阳只要抓住一丝联系，就能通过联系把紫夜兰君传递过去，进而控制对方。他的层次太高了，一眼看过去，就抓住了恨空的破绽。

　　恨空修为虽高，神智却有些混乱。中了紫夜兰君剧毒后，高正阳以紫夜兰君为线，深入恨空元婴神魂，层层操控。

　　如此内外夹攻，恨空很快就失去理智，变得无比疯狂。这种暴烈情绪却成了燃烧神魂的最好燃料。

　　高正阳在旁边操控火候，通过各种手法祭炼。他在千山宗学的炼器手法不算高明，但他只要明白道理，就能直指本质。

　　手法上或许还有欠缺，功底却胜过此界各种炼器大师。

　　在高正阳泡制下，恨空神魂被慢慢提炼出来，其元婴和肉身精血都化作精气，贯入阴龙鞭。

　　阴龙鞭的层次，也至少提高了一个等阶。最后，高正阳又炼化恨空神魂，再投入阴龙鞭，使之成为阴龙鞭的器魂，原本的龙魂则完全炼化。

　　高正阳还操控不了阴龙鞭，但他可以驾驭恨空神魂，这样就能如意操控阴龙鞭。由此，战力倍增。

　　玄阴真君在一旁目睹了整个过程，不论是炼器的玄妙手段，还是炼化恨空神魂化为己用的冷酷，都显出了绝代枭雄的气度和智慧。

　　做坏事做到这个份上，让畏惧的同时也不得不敬服。

　　高正阳对此却并不在意，炼成阴龙鞭，幽冥教剩下的两个元婴强者，不论如何，都再翻不出任何波浪。

　　虽然为此消耗了大半年的时间，却是大大值得。

　　接下来就容易了，玄阴真君逐一去拜访玄幽和玄冥两人，高正阳趁机出手暗算，轻易把两人擒下。

　　玄幽和玄冥都是识时务俊杰，一看情况不对，就乖乖低头服软。

　　高正阳也没杀他们，把两人神魂下了禁制，交给玄阴真君。

　　魔道宗门以实力说话。幽冥教的高层全部搞定，剩下中层就不足为虑了。

　　一个月后，幽冥教对千山山脉各部发了请柬，称新教主等位，请各宗门观礼。

　　这封请柬，也引发了轩然大波。没有别的原因，就是新教主的名字叫高正阳。

　　所有人都知道，千山宗的正阳就姓高。这个高正阳，难道就是卷走千山宗宝库的叛徒？

　　各大宗门还在高正阳，他却跑到幽冥教当了教主？这是什么情况？

　　正道宗门，魔道宗门，都觉得被戏弄了。尤其是天灵剑派上下，更是愤怒无比。

　　各大宗门都一致决定，要去看看这个庆典！

　　一时间，各路高手强者，云集万福山玄天峰。


第1159章 教主

　　正邪不两立。

　　正道守护秩序，从秩序中获得利益。魔道破坏秩序，从破坏中获得利益。这种利益冲突，决定了双方无法融洽相处。

　　当然，就具体情况而言，却不能一概而论。

　　千山山脉有大小宗门数十家，其中到是魔道宗门居多。千山山脉毕竟偏居西南，也不是名山大川。对于辽阔的中原大地来说，这里基本可以称得上是蛮夷之地。

　　一众魔道宗门中，幽冥教无疑势力最强，可以说是众多魔道宗门领头大哥。只是魔道修者一向混乱，对自家宗门尚且没有多少忠心。更不会听从幽冥教的命令。

　　不过，对于幽冥教还是有着很大敬畏。接到请柬的魔道宗门，一个不拉的来到玄天峰。

　　正道宗门也都来了。十多个正道宗门以天灵剑派为首，聚集在一起。但他们只是待在玄天峰法阵外围，并没有急着进入幽冥教。

　　幽冥教立教几千年，玄天峰上法阵重重，就算元神强者来了，也不敢说能轻破玄天峰。

　　众多正道宗门高手，自然不敢轻易进入玄天峰。要是幽冥教突然翻脸动手，那就太危险了。

　　所谓君子不立危墙之下。

　　观礼是要观，却没必要逞强冒险。

　　一群正道高手的中心自然是安知，这个高正阳的老熟人，其实一直天灵剑派负责对外的各种杂务。

　　这也是安知资质有限，没有机会更上一层，才会负责这些。像无忧剑冯不异，平时都在闭关修炼。哪有时间处理这些琐事。

　　安知遥望着下方玄天峰，上面雾气重重，也看不出什么。他到是很想进去看个究竟，但作为这一次带头人，他第一次先要把人集合齐了，再看情况做决定。

　　好在这一次宗门拿出了一艘金光飞舰。这艘飞舰长数十丈，高七丈有余，上面装了十门破魔金光炮。

　　一炮能轰到数十里外，威力巨大。就算元婴真君正面挨上一发也绝不好受。飞舰又有重重保护法阵，极其坚固可靠。

　　有着飞舰保护，进退都可以从容应对。

　　安知却不甘心就待在飞舰上，他想深入幽冥教看个究竟。一个小小的高正阳，怎么能当上幽冥教教主？

　　这一定是幽冥教的阴谋，想要破坏他们天灵剑派一统千山的阴谋！

　　原本千山各个宗门都已经同意了，共同参与千山坊。高正阳又突然冒出来，也打断了这件事的进程。

　　天灵剑派作为主导者，却连一个高正阳都搞不定。这不免让别人怀疑天灵剑派的能力。而且，幽冥教这么做，应该是表明了一种反对态度。

　　魔道的众多宗门，虽然并不归幽冥教统属，却不得不重视幽冥教的态度。

　　眼见大功告成，却突然出了意外。安知对高正阳是恨之入骨。只可惜，高正阳躲在幽冥教总坛，他再如何愤怒也没什么好办法。

　　宗门那面，也让他慎重行事。安知越想越气，脸色阴沉如水。

　　其他人也都识趣，没人上去搭话找不自在。

　　突然，一道黑气从玄天峰上滚滚升起，直上云天。翻滚的黑气很快化作一个身高百余丈的巨人，正挡在金光飞舰前方。

　　巨人漂浮在天上，周身黑气滚荡，看容貌身姿，呈现出一副女修的样子。只是形态太过巨大，看起来颇为慑人。

　　安知仔细看了两眼，认出这巨人的样子正是玄阴真君。他冷笑一声：“玄阴真君驾临，有何指教？”

　　玄阴真君一笑，“诸位道友既然来参加庆典，却在这里止步不前，不知是什么意思？”

　　玄阴真君法术催发的巨人形体巨大，说话的时候声若雷鸣，震的天上云气纷纷爆碎。声势极其惊人。

　　金光飞舰上的一些正道修者，脸上不由露出惧色。他们大都的筑基修者，直面元婴真君，实在有些抗不住那巨大压力。

　　安知到是不怕，却也没办法压制玄阴真君。他只能求助的看了眼身旁的青云真君。

　　青云真君是云天阁的人，他们这一宗人数很少，却各个修为精深。更有青云真君这样的元婴强者。若说实力，仅在天灵剑派之下。

　　这一次组成千山联盟，也得到了云天阁大力支持。当然，天灵剑派私底下也许诺分给云天阁一成的利润。

　　正因为如此，云天阁才如此重视幽冥教的动静。青云真君更是跟着安知一起过来，要看个究竟。

　　青云真君知道该他出头了，拂尘一摆，扬声说：“玄阴道友，许久未见，修为愈发精深，可喜可贺。”

　　这里是幽冥教的地盘，青云真君也不是来打架的。上来先客套两句，拉拉关系。不过，他声音中正平和，虽无慑人的威势，却有着安抚人心的力量。

　　不动声色间，已经化解了玄阴真君的威势。

　　玄阴真君目光转向青云真君，“青云道友也来了，欢迎欢迎。诸位放心，教主只是邀请大家观礼，绝无恶意。只要诸位遵守规矩，绝不会有任何危险。”

　　青云真君忍不住问了一句：“你们教主不是玄幽，怎么换成了高正阳？”

　　“高教主是幽冥神尊转生，本就是幽冥之主。我等自然要拜服脚下，听从教诲……”

　　说起高正阳，玄阴真君态度端正严肃，说话的时候还拱了拱手，以示尊重。

　　最后又提醒说：“教主名讳可不是你们能直呼的。诸位，还请注意。第一次不知道就算了。下次若在如此无礼，休怪我翻脸无情。”

　　青云真君觉得有些好笑，什么幽冥神尊转世，这样的话也就偏偏无知愚昧的人。这就像说皇帝无聊了，跑出去当乞丐。绝无可能的事情。

　　可看玄阴真君的认真样子，又不是说笑。青云真君也不想和对方冲突，当下点头应是：“多谢道友告知，我等会注意的。”

　　安知气的脸都青了，这才大半年的功夫，高正阳从一个正道叛徒，就混成了幽冥神尊转世。不管这说法有多荒谬，只要幽冥教承认就行了。

　　其他正道修者，也都露出惊讶之色。众人原本都以为幽冥教拿出高正阳来，是特意和天灵剑派作对。至于这个教主之位，自然也不过是拿出来骗人的。

　　但看玄阴真君的认真态度，高正阳好像还真有一些地位，并不是单纯的傀儡。

　　这也更激发了众人的好奇心。究竟是高正阳有门道，还是幽冥教在耍花样？现在谁都说不清了。

　　玄阴真君又对众人说：“诸位要参加庆典，就请从玄天峰正门进入。这艘飞舰可不能进去。如果不想参加庆典，就请立即离开。”

　　正道众多修者都看向了安知和青云真君，现在只有看着两位拿主意了。

　　安知虽然是名义上的领头者，却要尊重青云真君的意见。他对青云真君说：“真君意下如何？”

　　青云真君沉吟了下说：“此事诡异，还是进去看个究竟的好。”

　　幽冥教总坛的确危险，但这里一大群正道修者，代表了各大正道宗门。幽冥教只要没疯，就不可能对他们动手。

　　安知犹豫了下，也点头同意了：“真君说的是，不知他们搞什么鬼，我们还是进去看看。不然，他们还以为我们怕了。”

　　众多正道修者连声附和，“对，我们进去看看……”

　　“谁还怕他们不成？”

　　“幽冥教就是龙潭虎穴，还能拦得住我们……”

　　众人你一句我一句，说的很是热闹。

　　安知心里也知道，这群人也就是嘴上热闹。真要动手，一个比一个跑的快。不过，一群人聚在一起，好歹也有点气势。

　　他对青云真君伸手说：“真君，那我们就出发吧……”

　　青云真君也没客气，点点头，一摆拂尘，一团巨大青气凭空而生，聚集起来化作一团浓厚青云。

　　“诸位请吧。”青云真君率先落在青色云气上，招呼众人一起上来。

　　云天阁本就擅长驾驭云雨风雷，青云真君更是驾驭云雨的强者。凝结云气代步，更是最简单的入门法术。

　　等众人登上飞云，青云真君催发云气，向下飞落。这团云气飞行速度极快，外层又有法术防护，可以挡住外面罡风。飞起来极其平稳舒适。

　　幽冥教总坛大门大敞四开，两旁站着清秀少年少女，负责迎宾。

　　看到青云真君等人落下来，幽冥教的徐总管急忙跑出来迎接。他负责总坛内一切杂务琐事，地位不高，职权却很重。

　　徐总管也是金丹修者，身材微胖，笑起来很是和气，没有幽冥教弟子那种阴沉。他也认识安知、青云真君等人，挨个客气的见礼后，亲自引着众人进了总坛。

　　庆典在幽冥教正殿举行。这座正殿极为气派，穹顶高数十丈，靠北面南的地方有一座九阶高台，上面摆着一张黑色宝座。

　　宝座后面是一个面目模糊的巨大黑色神像，正是幽冥神尊的法相。宝座两旁摆着八尊丈许高黑玉人像，分别是幽冥神尊坐下八位灵尊。

　　一千余幽冥教弟子，身穿黑色法袍，头戴黑色莲花法冠。他们整齐排列成九个方阵，一个个神色严肃，安静无声。

　　正道众多修士本来还在说笑，进入大殿后，却被庄严气氛感染，再不敢说笑。

　　安知看了一眼徐总管，用神识对他说：“你们教主怎么没在？”

　　徐总管意味深长的看了眼安知，用神识回复说：“教主很快就会出来了，安道友不用着急。”

　　顿了下又提醒说：“我知道安道友和教主有些私仇，不过，那都是过去的事情。我们教主恢宏大量，也不会和你计较。也请安道友放心。不过，安道友若要放肆，那就不好说了。”

　　安知冷哼了一声，对徐总管的警告并不在意。但他也不是来吵架的，没必要和徐总管争执。

　　徐总管引着一群人来到大殿右侧一角，对安知和青云真君说：“诸位请在此观礼，观礼期间不要高声呼喝，更不要乱动。”

　　说完，徐总管就扔下一群人，自顾离开。

　　正道宗门修者虽有数十人，但和幽冥教一千多弟子相比就太少了。一群人本来还打着看戏的心思，但被幽冥教庄严凝重气氛一压，也没人能笑的出来了。

　　安知也不敢说话，只能用神识对青云真君说：“高正阳我见过，虽然天资不错，但也不过是筑基，这大半年没见，他还能飞上天不成。幽冥教用他大做文章，真是疯了！”

　　青云真君点点头，修者修炼要循序渐进。高正阳再如何天资绝世，也只是有潜力。幽冥教捧着高正阳当教主，到底打的什么主意，真是让人捉摸不透。

　　这时候，大殿响起了悠扬乐声。

　　高正阳身着白衣，头戴束发玉冠，从一侧走出来。玄阴真君，玄冥真君，玄幽真君，还有卫兰君，四个人簇拥在高正阳身后，恭送他上了九阶高台。

　　一众黑色法衣中，白衣胜雪的高正阳异常显眼。但他气度超然从容，风姿优雅高华，宛若神仙中人。

　　包括青云真君在内，也不得不承认，高正阳只说卖相真有绝世之姿，胜过在场所有人。

　　其他正道修者也都没见过高正阳，此刻也都瞪大了眼睛，难掩心中惊讶。本以为高正阳是邪魔之流，谁知道这架势，却胜似仙人，比所有正道宗门修者更像正道。

　　安知也瞪大了眼睛，满是惊愕。他到不是惊讶高正阳的不凡卖相，而是看出来了高正阳精气内蕴，神意深藏不露。

　　隐隐间，竟然呈现出了金丹的气象。

　　他有些怀疑自己眼睛，瞪眼上上下下看着，怎么看怎么像是金丹。他正要和青云真君商量，却见幽冥教众人全部屈膝跪地，一起向宝座上的高正阳叩首。

　　“参见教主。恭祝教主千秋万载，一统天下！”

　　幽冥教上下所有人一起跪拜高呼，其中还包括了三位元婴真君。这声势惊天动地，直冲云霄。

　　观礼的众多正道修者，被那声浪一冲，都是神魂欲裂，个个脸色大变，身不由己向后退去。修为弱的，更是当场一屁股坐在地上。

　　强如青云真君，也是骇然变色，难以自己。

　　至于安知，更因为首当其冲，踉跄着连退十多步，差一点就摔坐在地上。勉强站住后，脸色苍白如纸，汗如雨下，识海内一颗金丹都要炸开了般。

　　一时间，安知神丧气沮，竟不敢再看宝座上的高正阳。


第1160章 雄心

　　幽冥教的教主登位庆典，声势惊人，震慑全场。

　　天灵剑派的安知，云天阁的青云真君，这两位正道宗门的领头人，都被高正阳声势所慑，再没有一点轻忽小看的心思。

　　尤其是安知，他本来对高正阳很不以为然。觉得对方是幽冥教推出来的傀儡，专为和他们天灵剑派作对来的。

　　但是，亲眼看过高正阳登位的声势后，他完全改变了想法。

　　幽冥教就是想做戏，三位元婴真君也不可能当真跪拜高正阳。到了元婴层次，哪里会对别人屈膝。

　　不管幽冥教玄幽他们三位真君怎么想的，他们当众屈膝跪拜，就表明了他们完全服从高正阳的态度。

　　安知不知高正阳是怎么做到的，但他无疑真正成为了幽冥教的教主，得到了上下一致的服从和支持。绝不是被人摆出来的傀儡。

　　从今以后，高正阳就是一教之主，掌握着幽冥教强大实力。对于高正阳，他们不论如何厌恶痛恨，都必须调整态度。

　　安知再震惊过后，开始思考高正阳这个教主会带来多少改变。

　　“千秋万载，一统天下。”

　　这样狂妄的口号，也很可能的高正阳自己编出来的。幽冥教虽然是魔道宗门，却还没有统一天下的那份壮志雄心。

　　安知想到这个口号，到也有些佩服高正阳的胆气。他作为幽冥教教主，如果关起门来自娱自乐就算了，还当众喊这种口号，真当别人听不懂啊！

　　安知想到这里，不禁看了样就大殿另一侧的魔道各个宗门修者。果然，这群邪门歪道的修士，一个个都是神色不愉。看向高正阳的眼神也颇为不善。

　　幽冥教虽然是千山山脉最大魔道宗门，隐隐间也是魔道宗门领头大哥。但这个领头大哥，也别想干涉别家的事情。

　　千秋万载一统天下的口号，暴露出了幽冥教的野心。幽冥教肯定统不了天下，但凭着他们的力量，想要统一千山山脉魔道宗门，到也不是不可能。

　　也正是意识到这个问题，所有来参加庆典的魔道修士们，都觉得如坐针毡，恨不能立即转身就走。

　　站在最前面的白骨真君，如同骷髅般是干瘦难看的老脸上，也明显不快之色。以他的年纪修为，当然不会把情绪表现在脸上。现在，白骨真君就再表达他的不满。

　　白骨真君如同鬼火般的绿油油目光，在幽冥教三位真君脸上转来转去，却只在三人脸上看到了服从和拥护。

　　三位元婴真君，似乎对宝座上的高正阳心悦诚服，视若神明。

　　白骨真君也很不解，他真猜不透这是什么情况。不论怎么看，高正阳至多是金丹层次。而且他年纪在那放着，再如何天才，也无法和三位元婴相比。

　　这个高正阳，到底有什么邪术，能把三位元婴收拾的服服帖帖。

　　这次来参加庆典的魔道修者，大都是金丹修者，白骨真君无疑修为最高，资格最老。看他神色不对，万鬼宗吞财童子忍不住问：“真君，这个高正阳好生邪门，只怕从此之后，千山再无宁日！”

　　吞财童子个头只有三尺高，长的白白胖胖，只是长了一张血盆大口，占据了一半的脸。鼻子眼睛都被挤到了一起。

　　虽然穿着个红肚兜装可爱，可任何人看到他的脸，都能被吓一个激灵。要是晚上看到，胆小的都能吓死。

　　白骨真君瞄了眼吞财童子，万鬼宗要说也是大宗门，是西南霸主。什么千山山脉，只是万鬼宗管辖区域的小小一块。

　　只是几千年前一场大战，强者都被正道干掉了。现在就剩下小猫小狗三五只，维持着万鬼宗的传承。

　　这个吞财童子，已经是万鬼宗的高手。

　　“幽冥教实力虽强，却也管不到我们头上。”

　　白骨真君的吞财童子说：“不管高正阳想搞什么花样，我们只要团结起来，他就不敢乱来。”

　　白骨真君的神识给了所有魔道修士，众多魔道修士也都用神识表达了赞同。

　　“对，幽冥教相当老大可以，但他也别想当真管着我们。”

　　“大家互不干涉，各干各的。谁也别想称王称霸！”

　　“想当老大啊，那先把天灵剑派灭了再说吧！”

　　白骨真君阴冷一笑，魔道修士想要团结那是做梦。也正因为如此，魔道宗门才很难聚合在一起。

　　高正阳若想要用强压手段，几个小宗门可能会屈服，其他宗门却肯定一哄而散。不可能理会高正阳。

　　当然，不到万不得已，各个宗门也不会离开千山山脉。

　　魔道修士们在私底下议论纷纷，端坐在宝座上是高正阳听的清清楚楚。他到也不意外，魔道修士就是这样，混乱缺少秩序。

　　不过，他这次就要逆天而行，先一统魔道宗门，然后制霸天下。

　　太虚世界比人界还要广阔，宗门林立，修者如云。此界又不知存在了多少万年，积累了无数的修道之法。

　　这些修道之法，就是历代智者高人对于太虚世界的理解，是他们对于法则的阐述。

　　高正阳要想掌握太阴法则，不是简单学会至阴至虚之类的秘法，而是要掌握太虚世界本质法则。

　　这就需要不断的学习、吸纳，把千百秘法融汇贯穿，从中提炼出最本质的法则力量。

　　太虚世界有三千仙门，八百左道。各门各派的秘法，都是传承根本，宗门之基。绝不会外传。

　　高正阳要想学尽天下秘法，最简单的办法就一统天下。所以，他让人喊出了“千秋万载一统天下”的口号。

　　这个过程当然艰难，尤其是在起步的时候。但当大势起来，就如同滚雪球一般。能在最短时间内达到他的目的。

　　在场的所有人，当然都无法理解高正阳的野心。这些修者的利益又都和宗门捆绑在一起，不论从哪方面考虑，他们都会坚定的反对高正阳的统一。

　　所以，幽冥教只是才喊了个口号，就已经激发了众怒。

　　高正阳对此是心知肚明，但他并不着急，游戏才刚刚开始。

　　正常来说，幽冥教也是传承很久的宗派，教主传位庆典有很多步骤，颇为繁复。

　　高正阳却把各种仪式都取消了，坐上宝座后，众多幽冥教弟子全部退下。只留下玄阴、玄冥、玄幽和卫兰君四人。

　　参加庆典的正道和魔道修士们，也都来到宝座下方，纷纷对高正阳表示恭贺。包括天灵剑宗在内，各个宗门还都送上礼物。

　　一番客套后，高正阳对正道和魔道修士们说：“感谢诸位今天参加庆典，但客气的话本座就不多说了。”

　　高正阳说着对安知和青云真君等修士一笑：“天灵剑派要组成千山联盟，这个想法很好，本座全力支持。”

　　安知大为意外，高正阳居然会同意组成千山联盟。他觉得里面有点不对。他问高正阳说：“教主可不要开玩笑？”

　　高正阳哈哈一笑：“本座既当了教主，岂能拿正事说笑。”

　　“不知教主有什么条件？”安知问。

　　“很简单，本座来当这个千山盟主。”高正阳淡然说。

　　安知脸色连变，高正阳还真的敢开口。但这种大事，他到不好随意答复。他勉强压住怒气说：“事关重大，我要回去禀告宗主。”

　　“你回去和贵派张宗主说清楚，千山联盟对千山各个宗门都大有益处。但盟主的位置至关重要，若盟主所选非人，反倒有害无益。本座不才，愿意担任盟主，统领千山联盟，带着诸位一飞冲天……”

　　高正阳端坐在宝座上，侃侃而谈，到是颇有盟主的风范。

　　“教主的话我一定会带到。容我先告辞了。”

　　安知脸色铁青，拱了拱手，一拂袖匆匆离开。

　　青云真君也没说话，只是深深看了眼高正阳，然后拱手离开。

　　这两位一走，正道各宗门修士就都跟着一起走了。

　　众多正道修士回到金光飞舰，安知看着脚下的玄天峰一拍船舷，“竖子猖狂！我必请宗门强者出手斩之！”


第1161章 威胁利诱

　　安知等正道修士负气而去，大殿中魔道修者们也神色凝重，彼此间偷偷交换眼神，没人说话。

　　高正阳刚才说要组建千山联盟，担任盟主，众人也是听的清清楚楚。这件事正道宗门固然的不愿意，他们这些魔道修士可也没什么兴趣。

　　天灵剑派组建千山联盟，那是他们想把千山坊做大。这件事对所有宗门都有利。魔道各个宗门也都愿意尝试。

　　的确，天灵剑派可能也有成为千山霸主的雄心。但天灵剑派绝不敢把魔道宗门也吞并了。高正阳则不然，他明显是想合并所有宗门，组建更强的势力。

　　偏偏幽冥教势力最强，众多魔道宗门也不敢真得罪了高正阳。这会都是心里暗自嘀咕。

　　高正阳明白众人的小心思，此界以秘法为传承之本，修者以宗门核心抱团，形成各种势力。这也让各个宗门间壁垒森严。

　　想要把所有宗门统一起来，就要打破这种传承根基。这不但是对传统的挑战，更是挑战所有宗门的利益。

　　这是与所有宗门为敌，与天下为敌。此界的强者都是出身于宗门，他们的利益也都和宗门捆绑在一起。

　　再如何有魄力，也不敢冒天下之大不韪去做这种事。就算真有推翻一切的勇气，也没有一人独战天下的力量。

　　高正阳如果不是别有目的，也不可能去做这种吃力不讨好的事情。但要想在最短时间内成事，唯有此法。

　　何况，在这种激烈征战中，不知会催发出多少天才多少强者。

　　也唯有最惨烈的厮杀战斗，才能完全激发强者的潜力。这些人爆发出的智慧、力量，对高正阳都是宝贵财富。

　　高正阳所求之大，自然不是这些鼠目寸光的魔道修者所能明白的。他也没想着要和这群人说什么大道理。

　　他对白骨真君等魔道修士说：“当初正道众仙编纂《太虚仙录》，正道仙门三千，旁门八百。我等宗门连旁门都进不去，只能列为外道邪魔，岂不可笑！”

　　众多魔道修士都是无语。三千仙门势大，牢牢把持着此界大权。他们这些宗门，只要没有列入《太虚仙录》，就是邪魔外道。

　　只要被正道仙门发现，就可以名正言顺的铲除。如果敢反抗，三千正道仙门就会合力共诛。千万年来，魔道修者被正道仙门打的满地找牙，只能在边角旮旯求生。

　　天灵剑派牛逼哄哄的，实际上也只八百旁门之一。都没资格进入三千仙门行列。就是如此，也能称得上名门正派。毕竟名列太虚仙录了。

　　和天灵剑派相比，其他的正道宗门其实是一些仙门下属分支，传了不知多少代。其实已经和原本仙门正宗断了联系。

　　严格来说，都是邪魔外道。只是他们修炼秘法毕竟是仙门正宗，三千仙门也无暇理会这些小宗门。除非是利益冲突，否则就只当看不见。

　　千山山脉的魔道宗门，也都属于这种情况。就是仙门正宗们懒得理会，这才能夹缝里生存。

　　高正阳讲了一些魔道宗门的悲催局面，又说：“何为正，何为邪，还不是三千仙门说了算。想我幽冥教，得幽冥神尊传法，修炼是幽玄先天至道，何来邪魔之说。就因为我等力量不够，才会任仙门正宗们欺辱。我们只有联合起来，组织起来，才能和三千仙门分庭抗礼！”

　　众多魔道修者虽然都对三千仙门满是怨念，却没人被高正阳鼓动。他们有自知之明，所有人联合在一起，只会引来仙门注意，死的更快。

　　还不如现在这样，悄悄躲在千山山脉，老老实实闷声修炼。如果能成就元婴，就有了立身之本。

　　所以，众多魔道修者都低垂目光，也没人看高正阳。白骨真君则一直半闭着眼，就像睡着了一样。

　　这样当然有点失礼，但他的年纪最大，资格也老。在高正阳这个小辈面前放肆一些，别人也觉得理所当然。

　　高正阳也知道只凭言语说不动这些人，他对白骨真君说：“白骨道友寿元将尽，我有一法，可助道友延寿百年……”

　　白骨真君不禁张开了老眼，深深的看着高正阳。他早年受过重伤，虽然勉强成就元婴，却一直的卡在元婴三重，再无法进步。

　　这几年眼看这元婴愈发衰败，已经活不了多久了。他在一个亲传徒弟上做好手脚，准备夺魂转生。但夺魂转生之法极其凶险，就算能成功，也有极大祸患。

　　如果能再活一百年，他就有时间慢慢准备，可以把风险降到最低。

　　白骨真君没在高正阳脸上看出什么来，他忍不住问：“教主此言当真？”

　　“我身为教主，岂会戏言。”高正阳无比肯定的说。

　　“你想要什么？”高正阳给的条件太有诱惑力了，白骨真君想听听高正阳的条件。

　　“很简单，白骨门加入千山联盟，服从本座命令。”高正阳淡然说。

　　白骨真君冷冷一笑，这个高正阳到会拿架子，看到他意动了，又开始自称本座了。

　　不过，白骨门本就只有数十修者。也就白骨真君得了一部《白骨经》，修成元婴后，就跑到千山开宗立派。可惜，后继无人，弟子中连个金丹都没有。

　　接到幽冥教的请柬，白骨真君也只能自己出席。

　　白骨真君沉吟起来，他建立宗门也不过是为了扩张势力，更好修炼。现在他都要死了，这宗门留着也没意思。卖给高正阳也没什么。

　　他沉吟了下说：“白骨门可以给你，老夫却不会听别人的命令。”

　　高正阳点头说：“道友是元婴真君，自然不同。关于这些，我们都可以商量，绝不会让道友吃亏。”

　　白骨真君总觉得不太稳妥，但总归要试试才行。

　　白骨真君这么容易就低头了，其他魔道修士就有点懵。白骨门是个小门派，但其他魔道宗门也不大。实力强的也就有一个元婴真君坐镇。大半还都没有元婴真君，只有几个金丹修者凑合在一起。

　　高正阳看向了吞财童子，万鬼宗实力仅次于幽冥教，只要拿下万鬼宗，其他小宗门不管怎么想，就只能坐等被收编。

　　吞财童子感受到巨大压力，咽了口吐沫说：“高教主，事关重大，我还要回去禀报两位师叔，请他们定夺。”

　　高正阳一笑：“本座不妨直说，组建千山联盟势在必行。千山山脉内的各个宗门，若不入联盟，就是联盟敌人。再没第三条路可选。你回去不妨直说，请两位真君慎重考虑。莫要走错路，到头来后悔莫及……”

　　吞财童子脸色大变，忿忿的问：“高教主这是威胁我们万鬼宗么？”

　　“不是，只是一个善意警告。”

　　高正阳淡然说：“你们要一意孤行，就是宗灭人亡的下场，勿谓言之不预也。”

　　他对吞财童子说：“这句才是威胁。”


第1162章 傀儡

　　吞财童子愤怒甩手而去，甚至连客气话都没留下一句。

　　其他魔道修士面面相觑，高正阳比他们想象的还要强势。这让所有人都觉得很不安。众人都不敢再待，纷纷和高正阳告辞。

　　高正阳到是并没有为难这些修士，只是让他们把消息传回去，不要误事。并限定了期限，在一个月之内，必须做出答复。

　　如果不答复，就视作拒绝。那就是幽冥教的敌人。后果自负。

　　众多魔道修士都是心中暗骂，只是幽冥教势大，谁也不敢当面翻脸。他们出了玄天峰，就一起骂起来。

　　不过，他们再如何不满，也不能乱做主张。这么大的事情，还要回去好好商议才行。

　　众多魔道修士离开后，幽冥教大门紧紧关闭。护山法阵启动，升起重重雾气，把玄天峰再次笼罩起来。

　　高正阳胆大妄为，想要称霸千山山脉。玄幽、玄冥、玄阴三个元婴真君其实都是不赞同的。但他们小命都在高正阳手里捏着，如何敢拒绝。

　　三个元婴真君也很清楚，这次庆典过后，幽冥教把所有千山宗门都得罪了。魔道宗门还好说，实力都不强。也没那个勇气来攻打他们总坛。

　　天灵剑派却人多势众，他们手底下还有一帮跟班。宗主张浩阳又以火爆脾气著称。接到消息，没准就会带着人杀过来。

　　安全起见，还是打开所有防护法阵，以防老巢被人端掉。

　　玄冥真君安排好了一切，这才回到正殿。却发现高正阳已经不在了。只有玄幽和玄阴、卫兰君三人还在。

　　“教主去哪了？”玄冥真君还想和高正阳谈谈，虽然小命在对方手里攥着，有些话他还是要说。至少，要给高正阳提一些合理建议。免得高正阳乱来，把所有人都害死。

　　“教主带着白骨真君去传法殿了。”玄阴真君神色复杂的应了一句。

　　“什么？”

　　玄冥真君有点懵，传法殿的墙壁上刻着幽冥神尊真身法相，这尊法相蕴含着幽冥经的至高精义，幽冥教也只有他们师兄妹三人有资格参悟。

　　白骨真君一个外人，让他看到幽冥神尊法相，一定会被他偷学到部分精义。

　　玄冥真君大怒之后，又迅速冷静下来。现在幽冥教可轮不到他做主。高正阳更是早就说过，要打破宗门隔阂，汇集天下各门各派秘法，创造出一个修者盛世。

　　玄冥真君本来以为高正阳只是说说，现在看来，他还真要这么做。

　　“万鬼宗的事情怎么办？”玄冥真君又问。

　　万鬼宗可是有两位元婴真君，金丹六位，弟子七八百人。这可是一股很强的战力。真要和万鬼宗死拼，幽冥教就算能赢，也必然是惨胜。

　　高正阳狠话放出去了，所有魔道修士都听到了。要没一个结果，那不但高正阳成了笑话，幽冥教也成笑话了。

　　当务之急，不是应该一起想办法收服万鬼宗么？

　　玄冥真君理解不了高正阳的思路，也不敢去问。只能对着玄阴真君喝问。归根到底，还是玄阴真君出卖他们，才落到这个结果。

　　玄阴真君对于玄冥真君愤怒毫不在意，她现在地位可比这个师兄要高。而且，高正阳指点过她一次修行。

　　这次指点打开了一个全新的世界，把她一下提升到了一个更高的层次。修为上虽然没有明显进步，但对于法力的深刻理解，却让她战力提升了几倍。

　　玄冥虽然修为比她高，但真要动手，她有把握当场轰杀玄冥。玄阴有着这样底气，自然更不在乎玄冥的想法。

　　在场几个人中，卫兰君无疑更得高正阳喜爱。但她到底年轻，修为见识都差的太多。完全理解不了高正阳的厉害。

　　唯有玄阴真君，对于高正阳有着极大信心。她觉得一统天下很难，但要统一千山却不难。所以她并不为现在的情况担心。

　　玄冥对于玄阴的态度很不满，正要发作之际，卫兰君突然说：“师尊在正法殿召见几位真君。”

　　玄冥真君不由面色微变，他被高正阳反复收拾了几次，对高正阳已经生出极大敬畏。背后对着玄阴发发牢骚就算了，要是被高正阳知道了，不免又要受苦。

　　一直没说话的玄幽有点看不惯玄冥软弱，冷哼了一声：“师兄你怕什么，又没做什么错事。”

　　玄冥真君强笑，“我们快去吧，别让教主久等。”

　　一行人通过法阵，来到了位于地下深处的传法殿。

　　传法殿空空荡荡，四壁上只镶嵌了几块萤火石，散发出几点昏黄幽光。正面的墙壁上，刻着一个十余丈高的幽冥神尊法相。

　　法相穿着黑色法袍，面貌模糊不清，只有一双赤红双眸闪动不休。整座法相据说是幽冥神尊留下的投影，气息幽深难测。

　　在法相身侧，刻着数万字的《幽冥经》。只是此经极其神异，不同的人看过去，经文内容就会不同。

　　所以，幽冥教的高手走的路子都不一样。就像玄幽、玄冥、玄阴，三人原本都一起修炼《幽冥经》，现在的修炼道路却完全不同。

　　一行人进来后，就看到高正阳负手站在幽冥神尊法相下，若有所思。

　　在他身旁有一个白色骷髅。骷髅骨头晶莹如玉，站在高正阳身边闪着温润柔光。就像是某种玉石雕刻成的一样。

　　玄冥真君等人见了，又都是心头一跳。这白骨不是白骨真君吧？

　　玄阴真君不敢问，给卫兰君了一个眼神，示意她问问情况。

　　卫兰君对于这个曾经的师父还有点敬畏，她给高正阳见礼后，低声问：“师尊，这副白骨是白骨真君么？”

　　高正阳转过身对卫兰君一笑，“正是，他听闻为师讲的无上正道，幡然醒悟，甘愿化为白骨傀儡听从驱策。”

　　玄冥真君等人自然不信，白骨真君为了活命才主动投靠。怎么可能愿意化身成白骨傀儡。也不知高正阳用了什么邪法，短短一会的功夫，就把堂堂元婴真君炼成了白骨傀儡。

　　玄冥、玄幽两个看着那副白色骨头架子，又惊又怕。心里的那点怨气，早都被吓的没影了。

　　高正阳一拂袖，一点白色灵光就落入卫兰君眉心。卫兰君只觉得识海一震，神魂中就多一个复杂之极的法咒。她的神识也和那白骨傀儡建立了极其紧密的联系。

　　似乎只是一瞬间，白骨傀儡就变成她肢体的一部分。可以随意驾驭，毫无滞涩。

　　高正阳说：“你修为浅薄，白骨傀儡就留给你护身。”

　　卫兰君先惊后喜，这个白骨傀儡身上法力磅礴，分明保持着元婴的力量。有这个傀儡护身，她甚至可以和元婴真君比划比划。

　　高正阳又对玄阴真君说：“万鬼宗必然拒绝结盟。你带着小花去万鬼宗，把他们全宗上下斩杀干净，让千山修士看看我们的厉害。”

　　玄阴真君和卫兰君都是一怔，高正阳就派她们两个动手，不是开玩笑吧？但在高正阳淡然目光下，两人终究也不敢抗命，只能鞠躬领命。


第1163章 随便的刺杀

　　“纯阳为神，纯阴为鬼。”

　　万鬼宗的《神鬼经》第一句话，就已经讲明了神鬼根本。

　　这八个字就刻在万鬼宗宗主宝座的后面墙壁上，也显示着万鬼宗的底蕴。

　　任何客人进来看到这八个字，都会对万鬼宗肃然起敬。因为这八个字端的见识高绝，让人倾服。

　　对于宗门而言，这八个字更是秘传，旁人哪怕只是听到一个字，也要杀之后快。

　　公然刻在正殿墙壁上，这就像把价值亿万孤品珍宝当装饰品，摆在那任人观赏把玩。立即就显出了主人家的气魄和财力。

　　卫兰君站在万鬼宗大殿里，就被这八个大字晃了眼睛。

　　的确，万鬼宗大殿没多大，而且阴森森的冒着冷风，就像是某个封闭地下冰窖。周围布置摆设也乏善可陈。

　　至少和幽冥教大殿比起来，规格上要差了两个层次。

　　卫兰君在进来的时候还颇有优越感，很看不起万鬼宗的寒酸。但这八个大字给了她迎头一棒。

　　她虽然只是筑基，但基本的眼光还是有的。只是这八个字，层次上就似乎能盖过幽冥经了。不愧曾经称雄一方的大宗门。

　　玄阴真君也被这八个字吓一跳，但她是元婴真君，自然还沉得住气。这八个字再高明，路子和他们幽冥教差的太远，并没有多少实际用处。

　　玄阴真君很快就收敛心神，把注意力放在高台宝座上九狱真君身上。

　　万鬼宗修者第一重要是修炼鬼狱，一座鬼狱能容纳千鬼。九座鬼狱，就是万鬼之数。不过，万鬼宗的宗主就叫九狱真君。

　　现任的九狱真君，据说是元婴七重。玄阴真君估计，对方能有三座鬼狱就了不得了。

　　鬼魂这种东西，也不是越多越好。强大的鬼魂，要经过多重祭炼。从阴鬼到厉鬼，到灵鬼，最后成就天鬼。

　　一个天鬼，战力就抵得上金丹修者。据说万鬼宗称雄天下的时候，宗主就有九千天鬼。和人对敌的时候，漫天的天鬼杀敌，从没有遇到过对手。

　　不过，要祭炼天鬼需要强大神魂。为此，万鬼宗最喜欢猎杀修者。再通过残酷手段折磨对方，让神魂充满了最激烈愤怒仇恨，从而提高神魂品质。

　　万鬼宗这种做法，也引发众怒。三千仙门的太一仙门发出诛魔令，众多仙门群起攻之。称雄一时的万鬼宗，立即灰飞烟灭。

　　侥幸活下来的万鬼宗弟子，流散四方。眼前这一支，其实已经不能算是万鬼宗嫡传。可就算如此，他们的底蕴其实也比幽冥教深厚。

　　要不是高正阳当教主，幽冥教上下绝对没人去想吞并万鬼宗的事。更不会随便派出两个人就想灭掉万鬼宗。

　　玄阴真君也很无奈，她现在只能先示弱，再找机会偷袭对方。当然，对方也绝对想不到，她们两个人是来灭万鬼宗的！

　　她对九狱真君拱手施礼，“玄阴见过九狱宗主。”

　　九狱真君嘿嘿怪笑：“高教主才说要灭我们万鬼宗，玄阴道友随后就到了，不知想干什么？”

　　九狱真君脸白如纸，偏偏脸上又有两团红粉。他又身材干瘦，穿着件大绿的法袍，看着就像是个陪葬用纸人。说话声音更是如同夜枭，怎么听都刺耳。

　　吞财童子在一旁添油加醋：“宗主，那个高正阳说了，要是敢抗命，就叫我们宗灭人亡。宗主，我们可要小心点，人这已经杀上门来了！”

　　玄阴真君脸上露出苦笑，她再次拱手歉意的说：“我家教主毕竟还年轻气盛，有些话也当不得真的……”

　　她顿了下又说：“我这次过来拜访，就是请九狱宗主放心，不论是否结盟，我们都不会侵犯贵宗。”

　　吞财童子不满的横着眼睛说：“你们教主当众说了大话，把我们万鬼宗踩在脚下。威风之极。私底下再来道歉，我们的面子何在？”

　　九狱真君也不满的说：“高教主随口乱说本来没什么，却不该拿本宗作为梯子去抬高自己。”

　　玄阴真君再次抱拳鞠躬：“此事是我们有错在先。”

　　她说着一指卫兰君，“为了表达歉意，此女就送给宗主当做赔礼，如何？”

　　九狱真君碧绿如狼的目光停在卫兰君脸上，过了一会才失笑：“居然还是元阴之体。你们教主也舍得啊。”

　　玄阴真君一笑：“为了我们两宗和气，这也不算什么。何况，宗主是御魂宗师，此女跟在宗主身边，也是她的福分。”

　　卫兰君一脸惊讶，想不到玄阴真君居然这么把她送给万鬼宗了。她不知这是玄阴真君的计策，还是真要把她送人。

　　可要是计策，为什么不提前和她说。

　　卫兰君焦急的看着玄阴真君，想得到一个解释。

　　玄阴真君不动声色的说：“你就先跟随九狱宗主，乖乖听话。”

　　卫兰君没在玄阴真君那得到任何暗示，更有点懵。她犹豫了下说：“玄阴，你这么做教主知道么？”

　　玄阴真君冷笑：“别以为教主收你为徒，你就可以放肆。”

　　她说着一拂袖，卫兰君就像一朵落花般飘荡到九狱真君身前。

　　九狱真君抹着红粉的诡异白脸上，呲牙露出一个怪笑。他嘴里没有牙，黑洞洞一片，似乎里面都是空的一般。

　　卫兰君心里发虚，她虽然暗算过玄阴真君和恨空，可毕竟后面还有高正阳。而且，这两位也对她没有戒备。

　　眼前这个九狱真君，却显然不会进入她的识海，让她有机会暗算。

　　卫兰君可不想待在不人不鬼的家伙身边，当下也顾不得别的，神识一动，就把白骨傀儡招呼出来。

　　白骨真君所化白骨傀儡，不但完全保留了白骨真君的修为，而且还保留了战斗智慧。只是没有了自我意识。

　　被卫兰君招呼出来，白骨傀儡立即就认定了九狱真君。他十个白骨手指闪着白色莹光，猛的插向九狱真君。

　　九狱真君神识中发出一声历啸，低喝说：“就知道你们不怀好意！”

　　他身上绿色鬼火陡然大盛，一团团鬼火分化成人形，顿时把白骨傀儡裹住。还有一半的鬼火直扑玄阴真君。

　　一只无形的天鬼，有悄然在卫兰君身后浮现出来。他雾气一般的黑色鬼手轻轻摸了下卫兰君，就穿透了她护身法器，把鬼气透入她的识海。

　　卫兰君还想催发紫夜兰君反抗，可冰冷鬼气涌入，立即冻结了她神识和气血。

　　被鬼火包裹住的白骨傀儡，被重重法力定在半空。玄阴真君也同时催发起黑色玄阴旗，把鬼火化作天鬼挡在外面。

　　才一动手，玄阴真君和卫兰君就落到了绝对下风。

　　九狱真君狂笑：“就凭你们也敢行刺。玄阴你来的正好，我正缺少一个天鬼主魂。哈哈哈哈……”

　　正在九狱真君狂笑之际，被鬼火定住的白骨傀儡突然一振双臂，包裹着他的团团鬼火轰然爆散。

　　白骨傀儡双臂一探，白色骨爪已经抓在九狱真君脑袋上。他双爪一合，九狱真君脑袋就碎成了齑粉。

　　白色骨爪继续下劈，把九狱真君身体也砸个粉碎。

　　下方的吞财童子大惊失色，急忙施展遁术一跺脚，人就是遁入地下。

　　白骨傀儡一闪，就到了吞财童子消失的上方。他白色骨爪猛然伸长，深深探入地下。

　　轰的一声元气轰鸣，地面被炸开一个数丈深的大洞，碎屑漫天四射。

　　白骨傀儡的手里，却已经死死抓住吞财童子的脑袋。

　　吞财童子惊骇欲绝：“饶命……”

　　白骨傀儡没有犹豫，双爪一合，吞财童子就被硬生生抓爆。血肉、金丹都化作一团血色精气。白骨傀儡一吸气，就把那团精气全部吞下。

　　卫兰君虽然看不到白骨傀儡的动作，却能通过神识感应到一切。她大喜过望，这个白骨傀儡真是强横。怪不得高正阳放心派她过来。

　　玄阴真君却突然提醒说：“九狱没死，小心！”

　　她话音未落，空中就响起九狱真君夜枭般难听的声音：“你们真是好胆！本座一定要把你们用你们神魂塞到母狗身上，让你们生生世世都做下贱畜生！”


第1164章 神通无尽

　　九狱真君前所未有的愤怒，他有十九个天鬼组合成的元婴都要气炸了。

　　万鬼宗虽然衰败，却也是千山山脉中数得着的大宗门。这么多年来，和幽冥教也是井水不犯河水。

　　九狱真君也并不关心谁当幽冥教教主。幽冥教就只有三个元婴真君，对上天灵剑派只能自保。哪有余力对付其他魔道宗门。

　　这就是幽冥教的现实！至于高正阳，再如何天纵之姿，也需要时间成长。九狱真君不觉得他能在短时间内改变千山局势。

　　高正阳所说的威胁，九狱真君也只当放屁。这不是他无知，而是活的年头多了，见过太多太多的狂妄嚣张。

　　在他眼中，高正阳就是个狂妄小辈。根本无须理会。

　　玄阴真君带着卫兰君过来，九狱真君也只以为对方是想讲和。毕竟，这才是最符合常理。他怎么也想不到，就在他们万鬼宗大殿，一个筑基小辈就敢明目张胆的暗算他。

　　九狱真君不是托大，他共有九个化身，都是以天鬼为躯壳。别说是外人，就是万鬼宗的另一位元婴鬼虎真君，也不知哪个是他真身。

　　然而，筑基的小辈卫兰君就真的动手了。一照面就打碎了他一个化身，还杀了吞财童子。

　　吞财童子修为不算很高，却是万鬼宗大总管，统管内外一切杂务，职权极大。而且，他天生擅长计算管理，把万鬼宗打理的井井有条。

　　卫兰君一招就把吞财童子杀了，相当于破坏了万鬼宗一个运转中枢。对万鬼宗打击很大。

　　更让九狱真君愤怒的是，对方完全是目中无人，在他们宗门重地出手暗算。这种放肆嚣张，让活了几百年的九狱真君都无法容忍。

　　九狱真君立即发动了宗门大阵，把大殿重重封锁。可恨的是，宗门法阵大部分都对外的。大殿法阵都很难直接攻击敌人。

　　不过，只需要一点时间调整。万鬼大阵真正催发出来，千万厉鬼横行，就算是来十个元婴也都能一起撕碎。

　　九狱真君的其他八个分身，都躲在法阵之外控制法阵，催发法阵的同时，还忍不住出声咒骂。

　　不过，九狱真君对于卫兰君的白骨傀儡也很有兴趣。这玩意居然有元婴级法力，战斗经验更是老辣。

　　关键是卫兰君一个筑基，竟然能轻易驾驭白骨傀儡。强大法器需要强大法力驾驭。就算是传说中的神器，也需要相应力量才能催发。

　　这个白骨傀儡好像保有一部分智慧，这就更难得了。

　　正常情况下，卫兰君怎么都无法驾驭白骨傀儡。九狱真君很好奇，卫兰君到底是怎么做到的？

　　所以，九狱真君并没有急着杀死卫兰君。他一定要生擒活捉卫兰君，从她神魂深处挖出所有秘密。

　　就算是玄阴真君，也绝逃不出他的手心。在万鬼宗宗门内乱来，元婴真君也要付出代价！他甚至想好了，把玄阴真君炼成顶级天鬼。

　　这个送上门元婴，不好好泡制一番都对不起他万鬼宗是名声。

　　对此，九狱真君有着足够自信。万鬼宗，就玩弄神魂的祖宗。

　　万鬼大阵启动后，阴风阵阵，厉鬼如同一道道黑色烟气，在大殿中上下乱窜。这些烟气变化出一个个狰狞丑陋面孔，发出无穷无尽厉吼悲鸣。

　　卫兰君吓的小心肝都要炸了，她求助的看向玄阴真君。

　　玄阴真君身裹玄阴旗，也有些无奈的看着卫兰君：“教主让你过来，就什么都没交代么！”

　　卫兰君无语，她本以为玄阴真君有什么杀招。她一个筑基能有什么能耐。

　　玄阴真君也无语，但她并不相信卫兰君的话。

　　别人不知道高正阳，都以为他年少张狂，不知天高地厚。玄阴真君却太清楚了，高正阳这人诡秘阴沉，深不可测。

　　高正阳不可能突然发疯，让她们来送死。这对他没有任何好处。玄阴真君猜测，高正阳应该是故意把卫兰君送上门来。

　　卫兰君不过是个筑基，不但是元阴之体，还带着白骨傀儡这样神奇灵器。对于万鬼宗的强者来说，这样神魂鲜美之极，胜过世上一切美味。怎么也不可能错过。

　　只要九狱真君想玩弄卫兰君神魂，就会落入圈套。高正阳很可能故技重施，暗中潜伏，等着暗算九狱真君。

　　玄阴真君想到这里，也不再理会卫兰君，只管把玄阴旗催发起来，上上下下护住自己。她觉得自己现在只需要拖延时间，等高正阳拿下九狱真君，她就能安然脱险。

　　卫兰君看玄阴真君的样子，也大概猜到了她打什么主意。她却很怕，万鬼宗是专门炼制神魂的宗门，又是敌人，哪会顾忌她死活。

　　一个不好，她就先被对方玩弄死了。

　　就在卫兰君惊慌之际，高正阳的身影在她识海中浮现出来。

　　白衣玉冠的高正阳，周身都洋溢飘逸仙气。虽然情况紧急，但看到高正阳出现，卫兰君心却一下安定下来。

　　她自己也不知这是对高正阳有信心，还是被高正阳施展了某种控制神魂法术，反正她看到高正阳就觉得崇拜敬服。

　　“师尊救我。”卫兰君的神魂投影跪拜在高正阳脚下，急忙求救。

　　高正阳哈哈一笑：“徒儿勿慌，为师在此，保你无事。”

　　卫兰君其实心里还是没底，高正阳再厉害也只是个金丹。在她时候出现的还只是一个神魂投影。真要动手还不如一个筑基呢。

　　高正阳看出卫兰君的怀疑，他伸手一指，催发出一个立体的四方体水镜。

　　卫兰君看着水镜就觉得很眼熟，仔细一看突然认出来，这个立体水镜呈现的画面是万鬼宗。

　　事实上，这个立体水镜把万鬼宗方圆数百里都投映出来。

　　不过这种投映由于比例的原因，和卫兰君肉眼观察的环境情况又不一样。所以她第一眼没有认出来。

　　高正阳指着水镜说：“万鬼宗大阵遍布方圆数百里，一共有七千五百个法器，这些法器彼此连接，组成了完整法阵。”

　　随着他的话语，水镜上出现了密密麻麻的红点。这些红点之间又彼此连接，组成一个复杂的让人眼晕图案。

　　卫兰君知道那代表的是万鬼宗法阵。她也看的有点眼晕。

　　“这法阵看着繁复，却颇为粗糙，有很的问题。法阵，归根结底是对于法力的有序调动。这种调动越复杂，冲突就越多。如何把法阵真正协调运转，是一门高深的学问。”

　　高正阳又一指，重重叠叠红色法阵中就出现了大片的蓝色光点。

　　“这些就是法阵运转最薄弱的地方，或者是法力冲突，或者的运转的不协调。总之从这里就能用最先力量突破法阵。”

　　随着高正阳的解说，卫兰君注意到了一个问题，就是在代表她所在位置那里，就有一个蓝色光点。

　　高正阳对卫兰君点点头：“没错，你所在位置再向前两步，就是这个法阵薄弱点。”

　　不等卫兰君发问，水镜上又出现了八个绿色光点，这八个绿色光点分散在万鬼宗各处。其中一个绿点距离卫兰君很近。

　　卫兰君也不知这代表是什么，露出疑惑之色。

　　高正阳说：“这绿点是九狱的八个分身。他分身看似独立，实际上彼此间联系紧密，分身为九，实则是一体。”

　　水镜上八个绿色光点，被白色光线连接起来。

　　高正阳说：“人的神魂极其玄妙，九狱分割神魂，却又要用一个意识掌控，就没办法真正炼成分身。彼此间紧密联系完全无法分割。”

　　他说着对轻轻抚摸了下卫兰君脸颊：“你的紫夜兰君才是真正的精妙之法。毒性传染从心到体，遍布各个层次，只要有任何形式接触，就能传递过去。只是限于你眼光和力量，没能把这一点优势发挥出来。”

　　卫兰君被高正阳称赞，说她比九狱真君还厉害，真有点受宠若惊。

　　高正阳继续又说：“金丹，元婴，元神，其实不论什么等阶修者，都有其弱点。所谓大衍之数五十，其用四十有九。人也好，天也好，都没有圆满的。

　　譬如巡天烈阳，再如何光辉煊赫，也有西沉落日的时候。譬如明月，也有盈缺之变。

　　正是因为有了一点不圆满，才有变化。修者更是如此。周身内外，不知有多少空隙漏洞。这些空隙漏洞，同样也是修者进步的空间。

　　九狱身上的有很多破绽。能为你所用的，至少有三处。刚才短暂的战斗，为师替你催发了紫夜兰君，从心灵上传染九狱。他现在还一无所觉，却不知八个分身都已经中毒。他越是用力，死的越快……”

　　高正阳最后又指着水镜的绿点说：“杀九狱易如反掌，但这么轻易杀他却没意思。你且看为师手段，用这九狱拿下鬼虎，再把万鬼宗上下诛尽杀绝……”

　　巨大水镜上，那绿色光点逐渐变成妖异紫色。通过庞大法阵，紫色迅速蔓延。

　　“这等神通，难道真是神尊转世？”

　　卫兰君微微抬头，看着高正阳淡然微笑，心里却生出了无尽敬畏。


第1165章 天剑宗

　　高正阳在太虚世界的身体，只有金丹修为。对于他这个年纪和身体条件而言，这已经是能达到的极限。

　　太虚世界元气充裕，法则宽松。修者极其容易生出气感。在亿万修者的庞大群体中，大概一万个修者中就会有一个金丹。

　　万分之一的概率说起来不高，但修者的基数庞大，金丹的数量就极其可观了。

　　筑基不够强势，元婴真君又是高端战力，不能轻动。这也让金丹成为修者世界的中坚力量。也是最为活跃的修者等阶。

　　元婴真君只比金丹高一个层次，但这个层次让两者力量有着本质差距。一百个金丹中，未必能出一个元婴真君。

　　元，大也。婴，初也。

　　所谓元婴，就是神魂气血强大浩然，纯净犹如婴儿。成就元婴的修者，不论正邪男女，别人都要尊称一声真君。

　　元婴真君的寿元超过金丹数倍，保命能力也远超金丹。所以金丹和元婴真君的实际比例远远超过一百比一。

　　幽冥教如此，万鬼宗如此，天灵剑派如此，天下宗门大都如此。

　　金丹年富力强，更有冲劲。但在宗门中，却只能担任前锋。掌握宗门大权的永远是更沉稳更强大的元婴真君，甚至的元神道君。

　　高正阳以金丹等阶，却成为了幽冥教教主，本身就是一件很稀奇的事情。因为高正阳纯粹是个外人，居然强势压过了教中三位元婴真君，担任教主。

　　只是这一件事，就足以让高正阳扬名四方。更让人惊奇的是，高正阳居然想要统一千山山脉的所有宗门。

　　高正阳的教主传位庆典过后，他一下把千山山脉正邪两道宗门都得罪光了。还给万鬼宗发出了措辞霸道的宣言。

　　天灵剑派等正道不用说，只是魔道各个大小宗门，都等着看高正阳笑话。

　　谁也没想到，高正阳当教主的第二天，万鬼宗就灭了。宗门上下一千余人，包括宗主九狱真君，尽数被灭。

　　另一位元婴真君鬼虎，据说被炼成了天鬼护法。

　　消息一经传出，就让千山所有宗门大为震骇。

　　很多人都怀疑这个消息的真实性，都跑到万鬼宗去看个究竟。但原本的万鬼宗宗门，已经变成一片废墟。

　　原地只留下了六个漂浮空中大字：顺者昌、逆者亡。

　　这六个大字是用万鬼宗鬼火写成，日夜都闪耀刺眼绿光，隔着数十里都能看到。

　　亲眼看到这一幕修士，当场都懵了。

　　顺者昌逆者亡，哪个修士都可以说。但对着一个宗门说这种话，基本就可以认定这人是个疯子。

　　高正阳当天的确也表达了这个意思，只是更委婉一些。那时候所有修士也都觉得这人不正常。

　　但成为废墟的万鬼宗宗门陪衬下，这六个字就显得杀气腾腾霸气冲天。

　　所有魔道宗门都开始考虑，要用什么态度面对突然崛起的幽冥教。当然，很多人也都怀疑，幽冥教是不是拿出全部力量和万鬼宗火拼。

　　现在，也许幽冥教已经是伤亡惨重。

　　但这个猜想，很快就被残酷的事实击碎。幽冥教三位元婴真君，分别拜访了铁山宗、玄镜宗、千机宗等一众魔道宗门。

　　所有魔道宗门一下都老实了，都同意组建千山盟，并强烈拥护高正阳担任盟主。

　　不到三天的时间，千山山脉的魔道宗门就被强硬统合起来。这种统合并不是名义上的，而是幽冥教接手各宗门的管理权。

　　对于人员，资源，所占领的区域，进行了重新分配。各个魔道宗门内的精英，都被集合到幽冥教总坛。

　　其中包括两位元婴真君，二十多位金丹，一百多名筑基。

　　这样一股庞大力量有效的聚合起来，让幽冥教的实力迅速膨胀。

　　天灵剑派确认消息后，幽冥教已经完成了统合。这也让天灵剑派众多高层都大为震惊。

　　天灵剑派位于福鼎山，此山状若巨鼎，远看粗圆，山顶向内凹陷出一个巨洞。天灵剑派的祖师殿就建在这座巨洞里面。

　　附近的众多山峰，都被天灵剑派占据。对外号称三十六剑护神鼎。这个三十六虽然个虚数，但天灵剑派的确占据了方圆千里之地。

　　宗门内现在有四位元婴真君，金丹十余人，筑基几十人。实力的确的冠绝千山，没有任何宗门能与之相比。

　　所以，天灵剑派就喜欢巧取豪夺。这么多年下来，也不知吞并了多少小宗门。

　　高正阳所在的千山宗，也只是这些被吞并的宗门之一。

　　天灵剑派也不敢做的太过分，一般来说，都是挑那些极其弱小的宗门下手。就像千山宗这样，连个金丹都没有的宗门，摆明了就是块肥肉。他们当然不会客气。

　　也正因为不断得逞，天灵剑派的野心也在不断膨胀。他们本来想着用千山坊这次契机，组建千山联盟。

　　先从名义上上，确定天灵剑派老大的位置。然后再徐徐图之，用个几百年时间，把其他宗门完全吞并消化，统一千山。

　　这个计划很稳妥，得到天灵剑派高层的一致支持。谁也没想到，突然冒出个高正阳，把大好局面搅成一锅粥。

　　天灵剑派的高层们，不论身在何处，都被张飞虹真君紧急召唤到一起议事。

　　天灵剑派正殿，张飞虹高举首座，其他三位元婴真君坐在下首。再下去就是冯不异、安知都金丹。

　　大殿中的众人都是正襟危坐，彼此都不说话，甚至眼神都不交流。气氛显得严肃而压抑。

　　张飞虹真君目光在众人脸上巡视一周，最后落在安知脸上。

　　来自元婴真君强大是神识威压，让安知呼吸一滞，心也不由提起来。他隐隐能感觉的宗主的不满。

　　吞并千山宗的事情一直是他在跟进。但关于高正阳的事情，他没能做出准确判断，最后却改变了千山的局势。他再如何辩解，失察的罪责是怎么都逃不掉的。

　　张飞虹真君并没训斥安知，事已至此，再训斥他也没多少意义。他对安知说：“安知，你对高正阳的情况最了解，给大家详细介绍一下。”

　　安知急忙站起来，先给宗主和各位真君见礼，然后才说：“高正阳是孤儿，七岁时候被千山宗的铁石发现，带回宗门。因为高正阳很早就展现出天才资质，和气对他极为重视。当时要收高正阳为徒，却被高正阳拒绝了。和气的脾气比较好，就决定代师收徒，让高正阳当了他师弟……”

　　安知在来之前就找过千山宗弟子，把高正阳情况询问清楚。高正阳成长轨迹很简单，此前一直都在宗门修炼，也很少公开露面。

　　就算是千山宗的弟子，对他也不是很了解。安知也没能收集到什么有用的东西。

　　他把高正阳简单介绍了一遍，低头认错说：“弟子无能，没能查出高正阳的真正身份来历。”

　　“坐下吧。”

　　张飞虹摆摆手，然后对众人说：“这个高正阳来历不明，行事诡异叵测。现在又大手笔要一统千山，诸位有什么看法？”

　　众人沉默了一会，青鱼真君皱眉说：“高正阳是不是魔道大宗派来的高手假冒的。”

　　高正阳深居简出，把他杀掉冒充他并不难。和气修为又低，也不可能察觉到问题。

　　这个推测显然非常合理，众人都不禁点头。

　　张飞虹也有这样的推测，她屈指敲了敲扶手，冷然说：“距离千山最近的魔道大宗就是血刀教，高正阳若的魔门弟子，必是血刀教的人。”

　　青鱼真君神色凝重的说：“血刀教做事阴狠，最喜欢用修士精血修炼。若真是血刀教插手千山，情况就很不妙了。”

　　事实上，血刀教不止行事阴险毒辣，教内更有元神老祖。真要动手，绝对能灭了天灵剑派。众人一听都是露出忧色。

　　张飞虹沉声说：“诸位、我已经联系了天剑宗，他们也答应会派高手来助阵……”

　　众人都是露出惊诧之色。天灵剑派虽然是从天剑宗的分支，彼此却早就没联系。天剑宗，那可是三千仙门之一。名声赫赫！

　　有援兵当然好，就怕强宾夺主，到时候天灵剑派就不好办了。

　　张飞虹明白众人的担忧，她断然说：“天剑宗不会待在千山，只等扫平高正阳，我们就可以一统千山，再没有任何对手！”


第1166章 变革

　　玄天峰，幽冥教总坛。

　　空旷的传法殿，静谧无声，只有浓郁黑暗在四周荡漾起伏。

　　卫兰君恭敬的站在高正阳身后，气都不敢出。她总觉得传法殿里浓郁黑暗，就像黑色大海，让她觉得窒息、压抑。

　　在这里她真的不敢喘气，这里太安静了。任何呼吸声都显得那么刺耳。

　　高正阳已经在这坐了七天了，一直在翻阅各个宗门秘籍。那些投靠过来的魔道宗门，第一件事就是要把宗门所有秘法全部上交。

　　对于任何一个宗门而言，其秘法都是传承的根本。只要秘法能传承，宗门就能延续。所以，不到万不得已，本门秘法绝不会给外人。

　　高正阳逼迫所有宗门献上秘法，其实已经断了一众小宗门传承的根。这些宗门当然极其抗拒，可万鬼宗已经被毁灭，这些小宗门终究没胆子反抗，只能认命。

　　卫兰君都觉得高正阳有点过分，这样的高压手段，是不可能让其他宗门修士心服。除非他能一直保持强势。

　　她觉得最好的办法，当然的徐徐图之。不动声色间，逐一分化吸收各个小宗门。不用三十年，就能把这些小宗门尽数消化。

　　可惜，高正阳并没有问她的意见。

　　卫兰君更不敢乱出主意。现在的幽冥教内，高正阳乾纲独断，就算三位元婴真君都不敢吭声。她这个挂名弟子，看起来最得厚爱，私下对高正阳却极其敬畏。

　　卫兰君原本以为高正阳看中她美貌和纯阴之体。但这段时间下来，却发现高正阳并没有那个意思。

　　私底下相处，高正阳也都是指点她修炼，或者让她做事，从不闲聊。说实话，卫兰君心里松了口气的同时，又有点失落。

　　不论高正阳是哪位大能转世，还是就是天赋超绝，能在十七岁这个年纪，一统千山魔道宗门。这个成就让人赞叹佩服。

　　卫兰君虽然以前很自信，自觉是个天才。但在高正阳面前，她那点自信早都被碾成渣了。她有时候也会想，能靠着这位大佬，哪怕当个侍妾炉鼎，也不错。

　　现在却的吊在半空，上不上下不下。难道高正阳真的看中了她的天赋，要把她培养成才？卫兰君总觉得很不踏实。

　　坐在前面的高正阳突然说话了，“小花，你的心有点乱啊。”

　　卫兰君急忙跪倒，“弟子错了。”

　　“无妨。”

　　高正阳也没转身，只是放下了手里玉简，柔声说：“你心思灵动，才难以控制万千思绪。这是优点，也会限制你更上一步。所以，你第一步就要掌握幽冥观想之法，让所有思绪沉淀，心如深渊，幽深不动，却能容纳万物。”

　　卫兰君点头应是。高正阳这番话出自幽冥经，只是解释的略有不同。就是这些微差异，对她触动极大。让她好像突然触摸到了幽冥经的根本要义。

　　在她识海中，一尊黑色神像迅速成型。神像面目模糊，唯有双眸黑亮。身披黑色长衣轻轻飘摆。

　　这尊神像身上带着静谧悠远的气息，黑亮双眸却让神像显得带着活力生气。偏偏一切都很收敛，哪怕明亮眼眸也是如此。

　　卫兰君心中暗喜，她修炼幽冥经十多年了，却一直无法真正在识海中观想出幽冥神尊法相。就是因为她总是掌握不了幽冥神尊的精髓。

　　观想幽冥神尊法相并不容易。尤其是像她这种，在识海中形成了稳定法相，整个人从神魂到法力都以幽冥神尊法相为中枢，重新统合起来。

　　卫兰君试着吐纳元气，只觉内外通透，没有意外的话，凭借这个稳定观想法相，她可以稳步迈入元婴层次。

　　但她又隐隐觉得还有点不对，幽冥神尊法相虽好，却不完全契合她。她心思一转，凝固成型幽冥神尊法相又生出变化。

　　黑亮双眸变成了紫色，妖异的紫色又分成千万片花瓣形状。这些花瓣随生随灭，似乎无有穷尽。

　　紫夜兰君所化的紫眸，让这尊幽冥神尊立即灵动起来，有了独属于卫兰君的气息。

　　卫兰君只觉内外无比契合，形神如一，再无半分滞涩。

　　如果说刚才的幽冥神尊法相是一件漂亮新衣，现在这件新衣服就依照她身材做了调整，无比的合身。

　　卫兰君以神识催发幽冥神尊，只觉无穷无尽纯净深沉元气不断吸纳进识海，幽冥神尊身体很快就呈现出钢铁般的质感。

　　按照筑基的层次，这已经是法相最强状态。卫兰君本来想收敛力量，可心中却突然生出一抹灵机。

　　幽冥神尊法相紫眸一闪，身躯不断收缩。不过几个呼吸，就已经变成一个花生粒大小的紫色丹丸状。

　　卫兰君知道到了关键时刻，她神识一沉，和那颗丹丸融合到一起。

　　轰的一声巨响，卫兰君就觉神魂如被雷击，脑子立即是一片空白。也不知过了多久，她才清醒过来。

　　随着她神识转动，识海中心一颗紫色金丹悠悠运转，每一次转动都释放出淳厚无尽的法力。

　　那种强大又柔和的法力，完全顺从卫兰君的支配。神识一动，立即响应。

　　卫兰君感觉自己前所未有的强大，再看周围，世界都变了个模样。

　　传法殿内原本一片区幽深，她只能凭着神识隐隐感应到高正阳位置。现在，高正阳却在她眼中清晰可见。

　　包括墙壁上刻着的幽冥神尊法相，也是那么清晰深刻。隐隐之间，她和幽冥神尊还有种气息上的呼应。这让她感觉很亲切温暖。

　　卫兰君也是第一次觉得，这个冰冷可怕的幽冥教内，居然有这么让人觉得温暖舒适的地方。就像，就像母亲的怀抱。

　　“你的天分是很高，只是灵机一动，就顺势凝结金丹……”

　　高正阳还是背对着卫兰君，声音也温和平静，并没有表现出意外的情绪。

　　卫兰君看着高正阳，她还是第一次准确感应到高正阳的气息。以紫夜兰君为根基成就的金丹，让她神识敏锐又轻灵。

　　她紫色双眸中千万花瓣不断开合切换，从各个层面去探测高正阳的力量。神魂，身体，气血，法力，从各个层面而言，高正阳都是稳稳的金丹。

　　虽然法力比她更为淳厚，两者却相差不多。

　　卫兰君不禁生出了一个大胆的想法，她现在全力一击，也许就能灭掉高正阳。毕竟，她手里还有白骨傀儡和鬼虎。

　　这两位元婴真君转化成的强大器灵，都拥有元婴级战力。猝不及防下，也许她能杀掉高正阳。

　　突然冒出来的杀意，转即被卫兰君理智的压下去。她神魂还在高正阳手里握着，杀高正阳就是自杀啊。

　　而且，几个元婴真君都被高正阳收拾的服服帖帖。她拿什么去杀高正阳。她不过是突然力量暴涨，有点膨胀了。

　　卫兰君生怕她刚才杀意被高正阳察觉，在高正阳身后再次跪倒，叩首说：“多谢师尊点化，弟子才能成就金丹。”

　　高正阳笑了笑，他当然能感觉到卫兰君的小心思。正因为对方的不服帖，这才有趣。

　　如果卫兰君对他异常拜服，忠心不二，她天生灵慧就会被压制。正因为有着反抗的心思，她才能激发一切潜力。

　　现在，卫兰君还太稚嫩。至少要把她培养到元神层次，才有机会收获。

　　他柔声说：“金丹只是开始。如果你努力的话，十年之内元婴可期。”

　　卫兰君有些不能置信，从金丹到元婴的跨度太大了。她原本估计自己至少需要一百年时间，才有可能成就元婴。

　　“其实元婴没你想的那么难，我愿意的话，可以现在就让你成就元婴。”

　　高正阳说：“只是那样完全是跟随我的道路，提升也没有意义，你要走出自己的路。”

　　卫兰君似懂非懂，也不知该说什么。

　　高正阳继续说：“此界修者亿万，大宗门传承几十万年。按理来说，修炼之法早就积累的无比雄厚，掌握了修炼正道。可惜，此界完全被三千仙门、八百旁门掌握。”

　　卫兰君更不懂了，只是听着听着，不知怎么的，心里就隐隐的有些害怕。

　　高正阳也不管卫兰君是否理解，继续说：“三千八百宗门几乎不变，就形成了一个固化稳定的阶级。他们把持着各种强大秘法传承，制定森严秩序，约束着所有修者，也扼杀了此界所有活力。”

　　说到这里，高正阳轻轻叹了口气。三千八百宗门太强大了。以至于他们制定的秩序，没人能够推翻。

　　这和其他世界不一样。其他世界的阶层一旦固化久了，没有活路的底层就会奋起反击。当然，底层也都缺少力量。很难做到自下而上的革命。

　　人界其实也是如此。不同的是，人界有纪元之力推动。最多一万年，再强大阶层也会被纪元法则推翻。然后，从各个种族中筛选出最有活力的种族。

　　太虚世界，就没有纪元力量推动。几十万年来一直如此。三千八百宗门把持下，没有活力的太虚世界再不断萎缩。

　　虽然底层修者依然层出不穷，但这些修者无法改变世界。有机会改变世界的修者，要么接受大宗门收编，要么被灭杀。

　　太虚世界的本源并没有枯萎，因为这个封闭世界所有力量都会回到原点。失去生命力的修者世界。

　　没有革命和变化，修者世界死气沉沉。如同一潭死水。所有的修者，包括最强大的元神道君，其实都从神魂层面腐朽堕落了。

　　高正阳这几天研究了各宗门秘法，对于此界也有了更深理解。

　　正常来说，亿万修者经过几十万年的修炼，此界力量早已经该达到极限。正是因为三千八百宗门故步自封，让此界修者力量不断衰退。

　　高正阳为了掌握此界真正法则，就必须去推翻三千八百宗门，让这腐朽世界天崩地裂，重换新天。

　　唯有最激烈的战斗，才能激发此界活力，才能推动此界修者进步。

　　卫兰君此时还很稚嫩，自然无法理解高正阳的想法。但只是那么一点隐约的理解，就让她觉得惴惴不安。

　　高正阳转过身，轻轻拍了拍卫兰君纤细肩膀，勉励说：“你现在虽然卑微，却是一点星火，将来必然能成燎原之势，让这天地翻覆！”

　　卫兰君满脸的茫然失措，不知所以。


第1167章 嚣张

　　“教主，血刀教玉真人前来拜访。”

　　玄阴真君远远停住脚步，对高正阳鞠躬施礼。

　　“血刀教？”

　　高正阳到是知道，在西北区域，血刀教也是大名鼎鼎。据说实力能稳稳排进前十。

　　所谓的西北区域极其广阔，千山山脉在西北只能算是一个小角落。大小宗门足有上千。这些宗门中排名前十，其实力已经远超普通宗门。

　　幽冥教吞并了十多个小宗门，但就算把人都加起来，也远远比不上血刀教。何况血刀教还有元神道君。

　　对于大宗门来说，元神道君是标配。没有元神道君，就没资格称大。

　　一位元神道君，就可以轻易灭掉现在的千山盟。

　　高正阳这段时间一直在研究元婴，普通元婴对他已经没有威胁。不过，元神修士显然比元婴厉害的多。

　　他大概能推测出元神层次的力量，暂时却还没有和元神修士叫板的能力。血刀教这么快找上来，也有点超乎他的预料。

　　千山山脉终究只是个旮旯，位于最西北角，再往西北就是无尽深渊。这座深渊就像广阔无尽，深不可测。

　　有记载以来，从没有修士能深入后再活着出来的。这是一处绝地。也给西北区域划下一条界限。到了千山山脉，就没必要再往前了。

　　血刀教把持着金星山脉，距离千山山脉数十万里。千山山脉是东西走向，金星山脉却的南北走向。两座山脉交接的地方，就是血刀教老巢金峰。

　　从地理位置上说，血刀教天然就扼制着千山山脉向外的通道。只是血刀教周围大小宗门林立，还有天剑宗虎视眈眈。

　　血刀教也无暇分心，更没心思管千山这个小小的旮旯角落。

　　高正阳原本想着统一了千山，把各个宗门秘法都学会，把修为推升到元婴层次，再向外扩张。

　　按照他的计划，也就是两三年的时间就够了。这么短的时间，血刀教、天剑宗也来不及做什么反应。

　　血刀教比他预计来的要快，略微有点麻烦。但也不算什么大问题。

　　高正阳对卫兰君说：“你去看看。”

　　卫兰君金丹初成，也正是志得意满的时候。只是在高正阳身边不敢放肆。听到有事让她做，显得颇为兴奋，急忙恭声应是。

　　玄阴真君有点为难，血刀教突然来人，绝没有好事。这样大事让卫兰君去出面，只怕更会坏事。

　　她犹豫了一下还是忍不住说：“教主，玉真人虽只是金丹修士，却代表着血刀教。事关重大……”

　　没等玄阴真君说完，高正阳就打断了她：“无妨，只管让小花去应付。”

　　玄阴真君不敢再说，只能带着卫兰君一起去了正殿。

　　在路上玄阴真君还叮嘱卫兰君：“我听说过玉真人的名号，这人以贪花好色闻名。你应对的时候要小心。”

　　卫兰君点点头，心里却并不在意。玉真人再好色，在幽冥教总坛也不敢放肆。

　　两人到了正殿，就看到一人穿着玉色道袍，正坐在教主宝座上，脸上似笑非笑，就像在自家一样自在。

　　这人颇为英俊，眼角带着一点皱纹，但并不显老，反而有种历经岁月沧桑的成熟。尤其是黑亮的眼神，转动之际神采飞扬，颇有魅力。

　　卫兰君第一眼看上去，就不喜欢这人。教主宝座岂是随便坐的。他一个外人，明目张胆坐在上面，真太不把他们幽冥教放在眼里了。

　　而且，这人虽然英俊潇洒，仔细看却一身烟火之气，油腻不堪。比起高正阳却差的太远了。

　　高正阳那是天上神月，高华仙逸，湛然明净，不染一尘。这人充其量是开屏的孔雀，看着花哨却把PY都露出来了。

　　卫兰君心里比较了一下，对这个玉真人颇为不屑。血刀教的修士，也不过如此。

　　她站在大殿中心扬声说：“这位客人，那是教主宝座，并不是客人该坐的地方。”

　　玉真人对卫兰君很有兴趣，上上下下看了一番才不疾不徐的说：“我对幽冥教并无不敬，只是看这宝座形制不凡，才上来试试。”

　　他话是这么说，屁股却稳稳当当的坐在教主宝座上，一动都不动。

　　卫兰君不禁皱眉，她知道血刀教是大宗门，可区区一个金丹修士就如此嚣张，完全无视主人，让她很是恼怒。

　　玄阴真君也是脸色阴沉。但她年纪大了，也没那么大火气。更不会因为这种事情就翻脸。

　　只是柔声提醒说：“玉真人，还请下来就坐。”

　　玉真人微笑说：“我觉得这座椅很舒服，暂时坐一会，想必高教主大人大量，也不会见怪。”

　　卫兰君一听更生气了，“玉真人，你这么做客不免太失礼了。”

　　玉真人也不生气，反问说：“不知你是何人？”

　　卫兰君犹豫了下说：“高教主座下弟子卫、小花。”

　　对于卫小花这个名字，她还是很排斥的。但高正阳亲自赐的名字，她可不敢改。尤其是这种正式场合，她必须报这个名字。

　　“卫、小花！”

　　玉真人不禁大笑，“哈哈哈，好名字。”

　　卫兰君沉着脸不说话。玄阴真君也有点尴尬。

　　玉真人看着卫兰君样子，更有兴趣了。他纵横西北，见过不知多少美女。卫兰君虽然称得上是绝色，却也不能说艳冠群芳。

　　真正让他惊艳的是卫兰君的紫色双眸，眼眸中如花绚烂，透出的空灵优雅气质，恍如天上仙子。

　　只说气质胜过他见过的一切美女。就算是几位著名女修士都无法与之相比。而且，卫兰君分明还是纯阴之体，又结成了金丹。

　　对于魔道修士而言，这样女子是最好的炉鼎。拿来采补修炼，甚至有可能帮他成就元婴。

　　玉真人越看越喜欢，眼神中都是那种贪婪的喜欢，毫不掩饰。

　　卫兰君一下就看懂了玉真人眼神，她心里不禁有点慌。玉真人代表血刀教，那可是大宗门。他们幽冥教绝惹不起。

　　如果此人向高正阳要她，只怕高正阳也不会拒绝。

　　卫兰君正担心之际，就听玉真人说：“小花，你和我有缘啊。”

　　卫兰君更是心里一颤，怕什么来什么。她强笑说：“真人说笑了。”

　　玉真人脸一沉：“谁和你说笑。你天生就注定跟随我修道。这是老天注定的。这不但是你的福分，也是你们幽冥教的福分。”

　　玄阴真君听不过去了，出声打断玉真人说：“玉真人，还请你注意言辞，不要太过分。”

　　玉真人冷笑一声：“区区一个幽冥教，也敢叫嚣！惹怒了我，一封飞鹤传书就让你幽冥教上下死绝！”

　　他对卫兰君说：“老实听话，我还有赏赐。若再推三阻四，就让你形神俱灭！”

　　玉真人行事素来嚣张，完全不把幽冥教放在眼里。虽然玄阴真君就在旁边，他也一点不客气。

　　一个女人，和宗门存亡相比，又算的了什么？

　　玉真人很有把握，不管那个高教主怎么想，他都要乖乖把卫消化献给他。

　　卫兰君气的手指发抖，恨不能一下就捏死玉真人。可事关宗门存亡，她哪敢乱来。

　　玉真人却愈发来了兴趣，他对卫兰君说：“看你样子你还不愿意。哼，不过是条母狗，还敢装模作样。”

　　他说着一拍扶手，嚣张的说：“此地到是宽敞，今天真人就要在这里双修。你还不脱衣服跪下！”

　　玉真人又对玄阴真君说：“去把你们高教主喊来，我要给演双修妙法，让他速来观摩学习。”


第1168章 谁更狠

　　当众演法，传道授业。

　　这在修者世界极其常见，通常是某位德高望重的元婴真君，公开传法，并解答各种疑问。

　　玉真人不过是个金丹修者，在玄阴真君这样的元婴强者面前讲法，简直是笑话。何况他要传授双修之法。

　　这等法门，在魔道中也属于是等而下之的修行路子。凡是双修的修士，总要比同阶的低一等。

　　玉真人如此猖狂，摆明了要羞辱幽冥教上下。这让玄阴真君都气的脸色发青，手捏法印，释放出强大元婴真君威势。

　　玉真人微微皱了下眉，元婴真君的神识威压让他有点难受。他瞥了眼玄阴真君，狂笑说：“怎么，你也想一起双修么？”

　　玄阴真君冷喝一声：“你太放肆了！”

　　玉真人被玄阴真君神识压的向后仰了下，转又挺直腰，轻佻的对玄阴真君说：“我是血刀教教主别雪真君的弟子，和我作对就和别雪真君作对，和血刀教作对，你敢碰我么？”

　　玄阴真君还真不敢碰玉真人，杀他容易，但如何应付血刀教？

　　她甚至已经猜到了血刀教的计算。派不要脸玉真人来欺辱他们，若是敢反抗，他们就借着这个理由发作。要是连玉真人的欺辱都不敢反抗，那收服他们就更简单了。

　　玄阴真君想通了这一点，更觉得棘手。收拾玉真人容易，但怎么应对血刀教？

　　卫兰君已经气的浑身发抖，她修道以来，还从没受过这么大的屈辱。何况，她才亲手灭了万鬼宗，又成就了金丹，正是心气最高的时候。哪里受得了这个。

　　她不敢直接动手，却通过神识向高正阳发出请示：“师尊，此人猖狂无礼，弟子该如何处置？”

　　高正阳反问：“你觉得该如何处置？”

　　卫兰君按下怒气，尽力冷静的说：“他如此猖狂，必然是想要试探我们的态度。我们不能杀他，却可以把他抓起来送回去。这样既能表明我们的强硬态度，又不至于激怒对方。”

　　高正阳又问：“如果血刀教因此问罪我们，又该如何处理？”

　　卫兰君有些为难，犹豫了下说：“血刀教如果因此问罪，那他们就是蓄谋要对付我们，不论怎么做都没用。”

　　“那可未必……”

　　高正阳淡然说：“你要是伺候好了玉真人，表明柔顺态度，血刀教也未必会动手。毕竟，他们只是需要一个听话的下属，却未必一定要派人来掌控一切。”

　　卫兰君心里一沉，要是高正阳真这么想，她就惨了。

　　玉真人并不难看，反倒是很英俊。但他透出的嚣张狂妄，实在让人厌恶。更让卫兰君愤怒的是，玉真人完全把她视作玩物。

　　换做以前，卫兰君也许就认命了。但跟着高正阳，她眼界大为开阔，目标已经放在了元神道君上。

　　舍了身体侍奉玉真人这样无能的废物，她是说什么都不愿意。这样的话，她宁愿把元阴之身奉送给高正阳。

　　高正阳虽然强行控制她神魂，并下了禁制。但高正阳气度非凡，哪怕是当坏人，也有着让人折服的魄力和智慧。

　　卫兰君想了下措辞，正色说：“师尊一声令下，弟子赴汤蹈火在所不辞。但弟子认为，以师尊的绝世之能，岂会受一个小人欺辱。弟子愿意为师尊擒下此人！”

　　说到最后，卫兰君的语气坚定，似乎对自己判断极有自信。

　　高正阳点点头，这个弟子还算有聪敏。至少知道了他的行事风格。

　　就凭玉真人也想要卫兰君，简直是不知死活。

　　事实上，在高正阳心中，卫兰君极其重要。别说幽冥教，就算血刀教、天剑宗这些大宗门，和卫兰君也无法相比。

　　卫兰君的天赋灵性，在高正阳见过的人中可以排到前三。

　　敖贞、凤轻翎这都是绝世天才，在修炼禀赋上可能远远超过卫兰君。可要说灵性，就差了一些。

　　高正阳的另一个徒弟高小七，也是灵性超凡。不同的是，高小七心思存粹，走的是唯精唯纯的路子。

　　卫兰君却不一样，她擅长兼容并蓄，能够在原本基础上推陈出新。高正阳就是要通过她这种天赋，去摸索体验此界法则。

　　高正阳再如何高明，毕竟的外来者。不论如何修炼，都不可能真正掌握此界至强法则。唯有卫兰君才有这个希望。

　　正因为卫兰君如此重要，高正阳才会对她那么厚爱，把白骨傀儡和鬼虎两个元婴真君转化器灵送给她。

　　一个小小金丹也敢叫嚣要拿卫兰君元阴，高正阳简直想笑。

　　他现在还灭不了血刀教，但这个小小金丹，还不是任凭摆布。

　　高正阳对卫兰君说：“抓住这个家伙，不要弄死了。他的神魂还有用。”

　　卫兰君大喜过望，“是、师尊。”

　　卫兰君切断和高正阳的神识连接，对宝座上的玉真人冷笑了一声。

　　玉真人可不是傻子，他立即察觉到卫兰君笑容里的冷酷和得意。

　　他收敛脸上轻浮笑容，沉声说：“怎么，你还想反抗？”

　　卫兰君得到了高正阳的指示，也不急着动手。刚才在言语上被侮辱，她要都找回来。

　　她说：“你妄为金丹，就像个发情公狗。等会我擒下你，就给你找条母狗，让你们双修！”

　　玉真人听到这么恶毒的话，心里也一个激灵。要是真和母狗一起睡了，那可太丢人了。

　　但他不觉得卫兰君敢乱来，只是待在这还是不安全。他站起身沉着脸说：“贵教居然如此无礼，我回去一定如实向师尊禀报。”

　　说着，玉真人一拂袖，就向外走去。

　　玄阴真君看了眼卫兰君，她不知道这是卫兰君自作主张还是得到了高正阳命令。

　　“幽冥教可不是你们家，想来就来想走就走。”

　　卫兰君讥讽说：“想和我双修，那就让我看看你有什么本事！”

　　她说着伸手一指，一只巨大黑色巨虎从虚空冲扑出来，直扑玉真人。

　　这只巨虎身体长约三丈，高九尺多，身体黑中透银，呈现出一种奇异的金属质感，同时又带着中诡异的迷幻空荡。

　　鬼虎原本是万鬼宗元婴真君，他早年杀过一只蛮荒异种妖虎。这妖虎神魂强大，有种天生神通，能吞噬其他生命神魂强化自身。

　　鬼虎把这只妖虎神魂提炼出来，炼成一只强大鬼虎。这也是他成道的根基，所以连元婴真君名字都叫鬼虎。

　　几百年来，这只鬼虎也不知吞了多少神魂，在万鬼宗秘法祭炼下，早已经异常强大。鬼虎真君被杀后，高正阳把他元婴和鬼虎融合，把鬼虎威力推升到了元婴十重，然后送给卫兰君。

　　卫兰君自己也不知道鬼虎有多强，只是觉得拿下玉真人应该没问题。

　　玉真人看到巨大鬼虎扑过来，也吓的急忙催发护身灵器。他是教主弟子，身上有三件护身灵器。

　　桃花飞蛊扇，飞星法袍，十八口嗜血弯刀。

　　鬼虎突然攻击，让玉真人三件灵器一起催发出来。他其实并不怕卫兰君，他注意力更多放在玄阴真君身上。

　　在幽冥教动手，他肯定落不到好处。玉真人现在有点后悔，刚才表现的太嚣张了。但想来幽冥教也不敢真把他怎么样。

　　玉真人正盘算着，那巨大鬼虎巨口一张，就把他整个吞了下去。

　　桃花飞蛊扇，飞星法袍，十八口嗜血弯刀，一下法力全失。就是玉真人，也浑身冰冷，金丹战栗，再用不出一丝力量。

　　他心里也无比震惊，卫兰君不过是个中层，这只鬼虎怎么如此凶猛，好像比他师父别雪真君都要强横几分。

　　在卫兰君驾驭下，鬼虎很快就把玉真人吐了出来。

　　鬼虎吞噬的变化很可怕，玉真人身上衣物法器都被吞掉。再出来的时候，玉真人就是白花花一大条。

　　玉真人虽然喜欢双修，可这样光着身体在敌人面前就太狼狈了。而且他骨肉都像被冰冻住一般，想动也动不了。

　　蜷缩着侧躺在地上，就像是剥了皮的大虾。

　　卫兰君居高临下的说：“还请真人演双修之法，也让我等开开眼界……”

　　玉真人被寒气冻的嘴都紫黑一片，颤抖着想说话，却一个字都说不出来。

　　这时候，一只黑色大狗被扔在了玉真人身边。

　　黑色大狗似乎对玉真人很好奇，伸出长长的舌头在他脸上舔了舔。那股腥臭差点把玉真人熏昏过去。

　　玉真人作为别雪真君弟子，到处耀武扬威，何曾受过这样屈辱。心里真是把卫兰君和幽冥教恨透了。

　　他鼓起力量颤抖着说：“有能耐就杀了我。要是我不死，我一定万倍奉还……”

　　玉真人虽然狼狈，但语气中的冰冷怨毒，却让玄阴真君都觉得有点不安。

　　卫兰君这会到是很平静，事情已经做到这一步了，哪还会怕玉真人威胁。

　　她淡然说：“真人可能乏累，无力双修。没关系，这是只大公狗，它可以配合真人……”

　　“噗……”玉真人气的喷出一口热血，人一下昏过去。


第1169章 血影秘法

　　“嗷嗷嗷……”

　　绿色的炼魂鬼火中，玉真人的神魂发出凄厉无比的哀嚎。

　　源自神魂的剧痛，比任何身体上痛苦要强烈百倍。而且无法抵御。玉真人开始还在不断咒骂，但在炼魂鬼火中却很快就认怂了。

　　不论玉真人咒骂也好，求饶也好，高正阳都毫不在意。他一直催发炼魂鬼火，注意保持着火候，不要真把玉真人神智完全摧毁。

　　普通的修者，在炼魂鬼火的巨大痛苦下，神智很快就会被彻底摧毁。玉真人虽然嚣张狂妄，金丹却是实打实的。

　　虽然哀嚎不绝，却还能保持着基本神智。玉真人却宁愿自己变成傻子。这种状态真是生不如死。

　　他无比的后悔，为什么要自告奋勇跑来幽冥教。又行事过于嚣张，大大得罪了高正阳。卑躬屈膝的求饶不成，玉真人就知道，他绝没有好下场。

　　对方是真要炼化他的神魂，不会再给他任何逃生的机会。

　　不过，血刀教修士都入门的时候，都会分出一缕魂火，留在总坛。到了金丹层次的修士，更是有专门人照看。

　　尤其是他，跑来幽冥教，教内更会关注他魂火的情况。

　　玉真人只希望教内发现他魂火异常，尽快来救他。也正是这么一点点的希望，让他还能勉强保持清醒。

　　隔着透明的琉璃，卫兰君看着鬼火中惨叫的玉真人，心里异常痛快的同时，心里又有点发虚。

　　炼魂鬼火的恐怖，她在一边旁都觉得害怕。

　　“这人神魂坚凝，金丹品质很高。又心怀侥幸，可以在鬼火中煎熬三天。”

　　高正阳说：“这三天可是极其痛苦。只是这剧痛不断叠加，就足以让修者活活痛死。这人在鬼火中煎熬的同时，神魂中不纯粹的杂质都会被炼化。若能把握火候，对于修炼到是大有裨益。”

　　高正阳对卫兰君说：“这等手段虽然急功近利，却颇有效。到是很适合你。你要不要试试？”

　　卫兰君急忙拒绝：“弟子还是按部就班修炼，不走这个捷径。”

　　“也好。你神魂中有着独特灵性，万一在炼魂鬼火中受到损伤，反而不美。”

　　高正阳也不勉强，“修者都以为神魂一定要坚韧强厚，才是修道正途。其实，未必如此。每个人情况不一样，神魂也分为亿万种状态。学习的法诀适合自己，才是最好的。”

　　他对卫兰君说：“你的幽冥紫夜兰君，就是因为你灵性超凡，根据幽冥经自发调整，领悟出最适合自己的修炼道路。”

　　卫兰君知道高正阳在夸她，却颇有些不适应。直到现在，她也不觉得紫夜兰君这个法门有什么了不得。

　　到是高正阳不过是金丹修为，却似乎有无穷神通。随便什么敌人，都能轻描淡写间灭掉。卫兰君对此是异常羡慕。

　　高正阳知道卫兰君在想什么，这个小女孩还不知道自己的灵性有多宝贵。这也很正常。

　　灵性这种东西，不是智慧，也无法靠知识积累。就算是神主都需要灵性闪动。唯有如此，才不至于思维僵化。

　　不过，卫兰君不懂没什么。她就像那一株紫夜兰君花，并不知道自己有多么娇艳美丽。

　　高正阳可以栽培保护她，让她盛开出最为灿烂的美丽。

　　他指着玉真人哀嚎神魂说：“血刀教秘法颇为有趣，以人精血为本。到了元婴层次，神魂和精血、骨肉身躯都化作一团血浆。只要一点精血不灭，就能重生。到了元神层次，血浆化作一团血影，似虚似实，能抵御万法。”

　　卫兰君对血刀教到是知道一些，却不知道血刀教秘法如此诡异。变成一团血影，那还是活着么？

　　高正阳说：“此法颇为精妙，不生不死，不真不假，只以一点精血凝炼全部神魂和力量……”

　　这等炼血之法，其实和高正阳龙皇不死神躯颇有相似之处。只是他们把所有神魂和力量烙印在一滴滴精血中。聚散无形，变化无穷。

　　此法最为强大之处，就在于可以吸收别人神魂精血，提升自己修为。不过，吸收的精血太多了，修者自己意识就会被外来驳杂意识淹没，从而陷入疯狂。

　　血影秘法极容易速成，但弊端极大。所以，此法终究还是要以自己修炼为主。吸纳别人精血不过是辅助手段。这一点上到和血神旗相似。

　　只是相比之下，血神旗能吞纳万物，荤素不禁。只要吞掉就能转化为自身力量。绝不会有消化不良的情况。

　　血影秘法层次就太低了。练的再高明，也就是元神层次。

　　高正阳觉得有点可惜，他要是能把血神旗带来，凭着血影秘法当场就能升到元神层次。不过，有血神旗在手，足以横扫此界大半元神强者，哪还需要修炼。

　　他想了一下，把血影秘法最根本精义传给卫兰君，至于她是否修炼，那又是她自己事情。

　　卫兰君等级太低，未来成长性有着无限可能。高正阳确保她不会乱来，具体细节上却不会干涉太多。

　　卫兰君天资的确高，血影秘法虽然繁复精妙，却很快就理出头绪。等她再睁开眼睛，紫眸中已经多了一丝奇异嫣红。

　　当然，她只是理解了血影秘法部分精义，心有所感，距离修炼有成还差的很远很远。

　　高正阳赞许的点点头，卫兰君这灵性真是让他都有点羡慕。按照这个速度修炼下去，只要有足够资源，五十年内，就能把卫兰君推升到元神层次。

　　可惜，西北这片基地却很难保住了。

　　玉真人虽然还保持着基本神智，高正阳却把他神魂层层剖解，把他所知的一切都提取出来。

　　这一次血刀教来的这么快，也是因为天灵剑宗找了天剑宗求援。

　　血刀教和天剑宗斗了那么多年，在对方宗门里插了好几个内应奸细。消息一传出来，血刀教就意识到必须从中捣乱。

　　血刀教可以得不到千山盟，却绝不能让天剑宗把手伸进千山。为此，玉真人就被派了过来。

　　玉真人本来就来惹事的，所以才那么嚣张跋扈。可惜，遇到不按常理出牌的高正阳，就倒了大霉。

　　玉真人这样的小卒子容易打发，可等到血刀教元神强者过来，那就不好说了。何况还有天剑宗的强者。

　　高正阳觉得这次千山盟是要崩了，不过也没什么。他只要保住卫兰君，这些基业都不值一提。

　　远在数十万里外的血刀教总坛，教主别雪真君正和他两位副教主商议。

　　“小玉的魂火黯淡欲灭，他出事了。”别雪真君说：“现在就是不知的天剑宗动的手，还是幽冥教搞鬼？”

　　洛古真君冷笑一声：“不管是谁动手，既然小玉出了问题，就先拿幽冥教问罪。千山虽小，却有些资源。那个高正阳既然把人都收到了一起，正好省了我们麻烦……”


第1170章 心灵漫游

　　一艘飞舰扬帆云海，向红日而行。

　　洛古真君站在船头，负手凝望远天烈阳，眉宇间都是一片意气风发。

　　此次他带队出征，不但要灭了幽冥教，还要把天剑宗伸过来的手也斩断。为此，他还带上了镇教至宝化血神刀。

　　宗门所以被称作血刀教，就是因为这柄化血神刀，当初曾斩杀过三位化神强者，一举奠定了血刀教的威名。

　　千山偏居一角，就兵法而言，可称得上是死地。血刀教原本也没有对千山没有兴趣。但是，要是天剑宗把千山握在手里，情况就完全不一样了。

　　那时候天剑宗就能成前后夹攻之势，把血刀教夹在中间。虽然千山距离遥远，一时半会还形不成巨大威胁。

　　但这种事情，必须放远眼光。对于元婴真君而言，计划一件大事都是用百年为单位的。

　　洛古真君这一次计划很简单，争取拿下千山，如果拿不下，就把千山宗门都摧毁。至少不能落在天剑宗手里。

　　万丈高空上，一望无垠。碧空之上，唯有无尽云海和赫赫红日。

　　血刀教的凌云飞舰迎风破云，高高长帆上血刀印记，在烈阳红光下愈发鲜艳刺目。

　　洛古真君这一次带着教内神刀，自然的信心十足。只是凌云飞舰虽快，日行不过三万里。要想赶到数十万里外的千山，至少需要十余天的时间。

　　洛古真君虽然急着大杀四方，却不可能一个人独行。作为血刀教副教主，他有自己的排场。何况，这一次还有紫血真君和十余位金丹一起同行。

　　这是一股庞大的战力，也是洛古真君的底气。否则，单凭他一人一刀，还真未必能压服天剑宗。

　　化血神刀虽强，也要看谁来用。洛古真君也有自知之明，拿着化血神刀他也杀不了元神强者。至多是能在元神强者手下逃命。

　　有众多血刀教高手又不一样，众人可以结阵，把化血神刀威力催发到极致。斩杀元神强者也不是不可能的。

　　洛古真君也是第一次单独掌握化血神刀，这才跃跃欲试，难以抑制自身的兴奋。这种感觉就像拿到一把锋利快刀，总想砍点什么试试刀。

　　可惜，一路上云平风轻，连个妖禽都没遇到。这也让想要试刀的洛古真君颇为失望。

　　洛古真君今天又在船头站了许久，还是风平浪静。他正想回去休息的时候，他的弟子袁征跑过来说：“师父，后面有一艘飞舰追过来了，看样子应该是天剑宗的斩云舰！”

　　凌云飞舰上有重重法阵，日夜都有金丹修者运转守护。其神识感应范围也远超元婴真君。远在千里之外，凌云飞舰法阵就感应到后面有飞舰追过来。

　　虽然还无法感应到对方影像，可只凭气息感应，几乎就能断定后面的飞舰是斩云舰。

　　洛古真君脸色微沉，天剑宗这艘斩云舰是后造的。斩云的意思，就是要斩他们的凌云战舰。早知道当初就该叫凌天战舰！

　　不过，他转即高兴起来，对方来的正好。大家可以先硬干一场，赢者自然就赢下了千山。

　　洛古真君吩咐说：“放慢速度，等他们上来。”

　　袁征有些意外，千山还没到呢，也不知那面什么情况，就和天剑宗开战，是不是有点不明智？

　　只是洛古真君是他师父，也是他必须抱紧的大腿。他可不敢质疑大腿的命令。急忙点头应是。

　　飞舰的速度很快就降下来，舱室内静坐养神的紫血真君感应到不对，来到甲板上找到洛古真君。

　　“什么情况？”紫血真君也是副教主，论资格到比洛古真君更老，两人关系又一向不睦，说话没有一点客气。

　　紫血真君因为修炼血影经出了点岔子，后来改修了另一门秘法。导致浑身血液变紫，整个人也看起来从里向外的发紫。他个头又不高，长的圆了咕咚的，还穿着紫色法袍。

　　一眼看过去，就是个大号紫薯。颇有喜感。

　　洛古真君一向看不上紫血真君，觉得他这副长相真是丢人现眼。他不紧不慢的说：“天剑宗的斩云飞舰在后面，今天我就斩爆他的斩云飞舰！”

　　紫血真君也厌恶洛古真君的自以为是，他冷着脸说：“我们此来是解决千山的问题。打天剑宗有什么用，你能铲平天剑宗么？”

　　洛古真君不高兴的说：“这是一次好机会。斩云飞舰落单，我手里又有化血神刀，刚好把他们斩尽杀绝。只要解决了天剑宗，千山的问题就不是问题了。”

　　紫血真君也必须承认，洛古的说法没错。天剑宗才是他们威胁。千山根本微不足道。不过，事情哪会这么容易。

　　天剑宗又不是傻子，远征千山，岂会没有准备。洛古真君想要仗着神刀把对方一网打尽，想的未免太好了。

　　他反驳说：“天剑宗的人肯定会带着天澜剑，你有化血刀有什么用！”

　　天澜剑也是天剑宗镇宗至宝，是和化血神刀同等阶神器。不过，这等神器能发挥多少威力还是看谁来驾驭。

　　几十万下来，此界法术愈发精微灵妙。但这种发展都向下的。高阶力量始终局限在元神层次，一直没有人能做出突破。

　　也许是因为元气散逸，元神级强者的数量不断下降。元神等阶的法术、神器，也不断失传。

　　几万年前，血刀老祖仗着化血神刀连斩元神强者，横行一时，无人敢惹。

　　这几千年来，化血神刀却再没斩杀过元神等阶强者。血刀教虽然传承不绝，但在顶级力量上却不断下滑。

　　到了如今，已经没人能发出化血神刀全部威力。就算是教中的元神道君，也至多能发挥六七分威力。

　　在洛古真君手里，哪怕有法阵辅助，也至多是三四分威力。想要仗着化血神刀横行，简直是做梦。

　　紫血真君不想多事和天剑宗动手。双方力量差不多，冒然开战也占不到便宜。还不如搞清楚千山情况。

　　最好是和天剑宗谈谈，和平解决千山的问题。

　　洛古真君对紫血真君的保守很不以为然，他觉得这老头是软弱怕死。他们是魔道宗门，就应该狂战猛杀，一有机会就干死天剑宗。

　　犹犹豫豫，畏首畏尾，能干的了什么大事！

　　他断然说：“我们就放慢速度，等天剑宗。他们要不挑衅，我也不会随意动手。”

　　紫血真君不好再反对，只能勉强点点头：“你记得不要乱来就好了。”

　　凌空飞舰放慢了速度，一个时辰后，斩云飞舰从后方接近。

　　斩云飞舰长约百丈，型若枣核，流线型舰体外只有了四十二门紫光雷炎炮炮管。这艘密封的斩云飞舰，其建造技术远远超过了凌云飞舰。

　　在飞舰的比拼上，斩云飞舰是稳胜凌云战舰。不过，凌云战舰更大，装载了更多的人，内设法阵也更大。真拼起来到也可以一战。

　　斩云飞舰上浮现出一个黄衣负剑的道人，他五官英俊，留着三缕长须。颇有几分仙风道骨之气。

　　洛古真君一看这是老相识，天剑宗玄机真君。这人诡计多端，在天剑宗中仅在宗主之下，地位极高。

　　玄机真君遥遥一拱手，微笑说：“玄机见过洛古、紫血两位道友。”

　　洛古真君不耐假客套，直接说：“玄机，有话直说。”

　　玄机真君点点头：“那贫道就直说了。诸位这是要去千山吧？”

　　不等洛古真君他们回话，玄机真君又说：“幽冥教高正阳，是千山宗叛徒，又杀了我天灵剑宗几位弟子。此后，又用诡计灭杀万鬼宗，把众多左道宗门强行收为下属。此等行径卑鄙阴险恶毒无比，我宗收到天灵剑宗的求援，此来就要斩杀高正阳这个魔头，还西北一个稳定。”

　　玄机真君对洛古真君说：“诸位，你们想必不会为高正阳这个魔头出头吧？”

　　洛古真君不屑一笑：“我们怎么做，轮不到你管。”

　　玄机真君也不生气：“贫道的意思是，我们并没有冲突。对吧，大家各行其是，没必要动手。”

　　洛古真君却不愿意，他带队西来，是要做一番大事。千山拿不到没什么，只要把玄机斩杀，也是断了天剑宗一只手臂。

　　他冷笑一声说：“万鬼宗是我宗盟友，高正阳灭杀万鬼宗，就是我宗敌人。他是我们的。你们现在只管打道回府，千山的事情我会解决！”

　　洛古真君想了下又说：“我杀了高正阳可以把人头给你们送过去。”对他而言，这算是个让步了。

　　玄机真君笑了：“这可不太妥啊，宗主命令我们必杀高正阳。”

　　洛古真君冷笑：“你没听到我的话么？高正阳是我们的。”

　　洛古真君的强硬，让玄机真君有些不悦，他微微皱眉，心想这家伙虽然自大，可如此狂妄的故意挑衅，却有点反常。

　　玄机真君沉吟了下说：“洛古道友如此强硬，让贫道有些难办啊。”

　　“我辈修者，逆天求道。处处都要争，哪有那么多虚的。”

　　洛古真君说：“想让我退让容易，你我动手一战，谁输了谁走人，如何？”

　　玄机真君失笑，轻捋胡须：“道友你是一定要战啊？”

　　“你要怕了就立即滚蛋，别要废话。”洛古真君不耐的说。

　　“好，贫道就领教道友高明。看看道友这两百年都练了什么本事，如此自信。”

　　玄机真君一副长袖，飞到虚空中。斩云飞舰向旁退开。元婴真君的战斗，磅礴法力能一直散逸到百里外。斩云飞舰虽然不惧，却没必要硬抗。

　　另一面的凌云飞舰也向一旁退开，给两位元婴真君让出地方。

　　洛古真君也飞到虚空中，在距离玄机真君千丈之处站定。

　　这个距离，对于元婴真君来说相当于贴面了。元婴的战斗，自然不会像普通修士那样真的贴身厮杀。

　　一般来说，元婴真君都是遥放法器法术，不会出现贴身战斗的情况。

　　玄机真君对洛古真君一拱手：“就请道友多指教了。”

　　洛古真君冷哼一声，手捏法印，催发出是把血魔。

　　血魔是用活生生金丹修士炼制而成，转化一团精血，似虚似实，可以转化成各种形态。一般的修士，只要被血魔沾到边，就会被血魔的毒性腐蚀成一团污血。

　　就算是法器被血魔一碰，也会魔气污染，无法在运转。

　　炼制血魔的手段虽然残忍，可一旦炼成却威力极强。洛古真君折腾了几百年，也才勉强炼成了十八血魔。

　　这些血魔并没有灵智，却种入了他一缕神识，操纵起来如臂使指。甚至还可以组成法阵。

　　看到十八到血虹横空而至，玄机真君不慌不忙屈指一弹，背后一缕白色剑光腾空而起。

　　剑光围绕他的身体极速环绕，瞬间在方圆千丈内布下重重剑光。密集白色光环组成一个硕大光球，把玄机真君完全遮掩住。

　　玄机真君的白虹贯日剑，经过秘法淬炼，不怕魔血污染。此等锋锐剑光，虽然无法真正斩杀血魔，却能把血魔绞碎。

　　十八到血影在闪动白色光环中，不断碎裂，又不断重生。却总是无法突破重重光环。

　　双方很熟悉对方，一动手就是僵持之势。

　　洛古真君虽有化血神刀在手，却也不敢轻放用。要是偷袭不成，就再没有机会杀伤玄机了。

　　玄机真君就更有耐心了，他催发剑诀，布下重重剑阵。把自己牢牢护住，已经先立于不败之地。

　　两个元婴真君斗法，凌云飞舰和斩云飞舰上的人，也都把全部注意力放在战场上。包括几位元婴真君也都是如此。

　　谁也没察觉，高正阳所化的一道虚影出现在斩云飞舰的中枢。

　　斩云飞舰自然有重重法阵保护，但对高正阳心灵投影而言，这些针对身体、神识、神魂的法阵如若无物。

　　心灵是一个单独层面。高正阳通过心灵漫游，可以突破此界大多数法阵。主要也是因为此界法术在这方面有缺陷。

　　当然，具体到修者就不行了。修者可能不懂得心灵的奥妙，但强大神魂却让他们能自发保护心灵不受侵害。到了元婴层次，高正阳的心灵力量就没法取巧了。

　　不过，凭着强大心灵力量，高正阳还是可以不知不觉的做出一些暗示引导。就像洛古真君，这几天来其实已经受到他的引导，变得急功近利。

　　当然，这也主要是洛古真君自己有这个想法，高正阳只是激发他心火。

　　这个程度，自然伤不到洛古真君。不过，却在他心灵上留下了一个小小空隙。对于高正阳来说，这就是个机会。

　　斩云飞舰中枢有三个金丹修士，还有几名筑基。他们通过中枢可以调控法阵，掌控斩云飞舰。

　　此刻，众人都在关注着前方水镜上的战斗。飞舰上紫光雷炎炮已经准备就绪，但什么时候攻击却要等待命令。

　　对于他们来说，轰杀魔道不需要讲究任何刀道义。有机会就动手，不用有任何犹豫。

　　只是元婴真君的战斗，他们也看不太明白。更不知该何时动手。一切还要听元婴真君指挥。紫光雷炎炮虽然威力强大，却很难命中元婴真君，更多也是作为一种威慑。

　　所以，众人都在关注战斗，却并不太紧张。这还轮不到他们来决定战斗的胜负。

　　高正阳无法左右他们的意识，但通过心灵漫游却能掌握他们的想法。想要引导也很容易。

　　他扫了眼中枢法阵的阵盘，就是通过这个圆盘，可以控制紫光雷炎炮。只是精度方面就很难如意了。

　　威力越大的是法器就越难控制。尤其是紫光雷炎，法力暴烈。如何积蓄法力，如何疏导，如何激发，要求都很高。

　　就算是元神强者，也很难让紫光雷炎炮精准命中敌人。

　　高正阳看了两眼，就对这个法阵了然于心。他无声对天剑宗一群人笑了笑：“我来帮你们瞄准，保准一发入魂！”

　　一群修士都对高正阳存在毫无察觉，自然没法做出任何回应。

　　高正阳也不在意，他通过心灵连线，不知不觉中把所有人心神连接在一起。只等着那个机会，给所有人一个大大惊喜！


第1171章 布网

　　元婴级强者法力雄厚，战斗的时候气势磅礴，场面宏大。但对双方来说，也不过是热身。

　　洛古真君和玄机真君缠战在一起，洛古真君就靠着十八不死血魔攻杀。玄机真君白虹贯日剑自成剑阵，守得滴水不漏。

　　随着双方不断加强法力，战场已经笼罩方圆百里。一道道血影纵横闪耀，白色剑光破云斩风。

　　茫茫云海早就被法力绞出一个巨大空洞，激荡法力不断向外扩散，掀起了重重云浪。

　　双方缠战了大半个时辰，洛古真君试探的也差不多了。两百年前他和玄机交过手，当时对方修为还要比他高一点。

　　两百年过去了，玄机修为也大有进境。看样子是元婴七重。战斗的时候双方元婴驾驭法力，气机交感，真正的修为很难瞒过对方。

　　洛古真君是元婴九重，纯比修为高过对方两重。不过，天剑宗是玄门剑宗，修为精纯法力悠长。

　　白虹贯日剑自成的剑阵消耗不大，却防护森严，并没有什么破绽空隙。

　　十八血魔虽有百变之能，却不擅长攻坚。这样拖延下去，也没有什么胜算。洛古真君当然还有其他灵器，只是这个等阶灵器都没有什么威胁。

　　洛古真君想到这里，决定拿出化血神刀做雷霆一击。就算杀不了玄机真君也能重创他。扫除一个大大障碍，千山之行就能顺利一些。

　　化血神刀非金非玉，本体是上古妖神精血祭炼而成。运转之际只有一道淡淡血光，却能破诸般法器、法术。一旦伤到对方，就是元婴真君都难以抵御神刀上毒性。

　　一个处置不好，元婴都会被化成一团精血为化血神刀吸收。此刀杀人越多，威力越强。不过，吸收外力转化精血难以持久。

　　时间一长，化血神刀吸收外力就会消散。如果化血神刀吸收的精血能够积累，早就提升为最顶级神器。血刀教也不至于被天剑宗压的难以发展。

　　洛古真君为了暗算玄机真君，也不敢借助其他人的力量。只能凭着自身法力驾驭化血神刀。为了掩饰化血神刀，他还催发了血焰箭。

　　这种一次性消耗灵器，威力极强。他一扬手就放出数百道血焰箭。血色飞箭如同一大片血雨，向着玄机真君射过去。

　　白虹贯日剑化作的重重剑阵，被一道道带着血色火焰穿透，瞬间就变得千疮百孔，破碎不堪。

　　剑阵被破，玄机真君也没乱。他伸手一扬，放出一块八卦铜牌。铜牌在空中迅速变大，然后分化成一个巨大八卦法阵。

　　八卦法阵幻化出一道道神光，分化组合，不断旋转。血色火箭在八卦法阵中都被挪移偏转，或者直接被法阵绞碎。

　　一百道血焰箭被八卦法阵阻挡后，只剩下寥寥几根血焰箭射到玄机真君身前。他只是屈指一弹，白虹贯日剑一声铿鸣，几只血焰箭就被剑气崩碎成点点焰光。

　　洛古真君也不失望，他放出血焰箭就是为了掩护化血神刀。在玄机真君催发八卦铜牌的时候，一只血魔驾驭化血神刀，也伪装成血焰箭跟着穿透八卦法阵。

　　被剑气崩碎的点点焰光快要消散之际，一抹血光自虚空探出，无声无息斩向玄机真君。

　　玄机真君察觉不对，急忙御剑抵挡。一抹血光在空中一转，避开白虹贯日剑的同时，斩在玄机真君身上。

　　刀光闪过，玄机真君应刀斜着裂开两半。

　　洛古真君却觉得有点不妙，玄机真君堂堂元婴强者，好歹也有两件护身灵器。哪会这么轻易被杀。而且，玄机断裂的身体空空荡荡，根本不像是血肉之躯。

　　更重要的是，化血神刀并没有吸收到一丝精血。

　　“这是个替身！”洛古真君立即醒觉，他上当了。

　　只是这么精妙的替身，居然有不逊于本体的法力。显然也是件很厉害的灵器。玄机真君下了这么大的血本，想干什么？

　　洛古真君想到这里，急忙施展遁法就要退避。这个时候，在他上空浮现出一柄厚重古剑。

　　“天澜剑！”洛古真君一眼就认出来了这柄剑正是天剑宗镇宗至宝。想不到这次天剑宗居然下了偌大血本，把天澜剑都带出来了。

　　天澜剑还没落下，神剑冰冷如水的绵绵剑气已经锁定洛古真君。

　　洛古神君浑身内外一片冰冷，元婴似乎都被冰冷剑气冻结。他知道要抵不住这一剑就会死。当下不敢有任何犹豫，身体骨肉精血同时燃烧，转化出的磅礴法力都灌入他的元婴。

　　这招舍身术是血影经中的秘法。洛古真君修炼数百年的身躯，精气何等雄厚。突然间全部释放出来，也让元婴力量大增。

　　血色元婴膨胀变大，同时把化血神刀召唤回来。疯狂燃烧法力，让洛古真君短时间内修为大增。

　　如同一抹血光的化血神刀，在他法力催发下也变成一柄五尺长刀。洛古真君手握化血神刀，迎着天上落下巨大古剑猛斩上去。

　　刀剑交接，发出惊天动地的巨响。

　　蓄势斩击的天澜剑，也被狂暴法力崩飞出去，洛古真君的元婴也受不住力量，带着化血神刀向下方极速坠落。

　　斩云飞舰中，御剑斩击的玄机真君受到剑气反噬，识海内元婴震荡，身躯踉跄后退。身体表面皮肤都炸裂开无数细纹。

　　若不是法阵保护，这一下他身体也要被硬生生震碎了。这种正面硬拼，双方神器都爆发出恐怖威能。这也超乎了玄机真君和洛古真君控制。

　　相比之下，洛古真君无疑更惨。他不但肉身转化为了法力，元婴都受了重伤。至少要修养几十年才有可能痊愈。失去身体却怎么也无法找回来。一身修为只剩下了五六成。

　　玄机真君也准备了后手，就是斩云飞舰上的紫光雷炎炮。原来准备拿来暗算洛古真君，却没想到洛古真君极其果断使用舍身秘法，召唤回化血神刀和他硬拼一记。

　　元婴受到剧烈冲击，玄机真君也无力再锁定洛古真君。只能放任他逃走。

　　负责控制紫光雷炎炮的几名天剑宗修士，自然更不可能锁定洛古真君。高正阳却在这时候给众人做出了引导。

　　“开炮！”好像玄机真君的声音同时在几个修士耳边响起。

　　几个修士都是心中一紧，但不知怎么的，神识中就感应到了洛古真君的位置。几个修士不假思索同时催发法阵开炮。

　　十二门紫光雷炎炮，一起喷薄出大片紫色雷火，精准的命中了洛古真君。

　　狼狈逃窜的洛古真君本来还有机会躲避，但他心中突然一震，有了刹那恍惚。再想退避就来不及了。

　　“轰轰轰轰……”

　　炽烈紫光雷炎一起爆发，受创严重的洛古真君又没有肉身，对于雷法抵抗力降到最低。

　　大片紫色雷炎中，洛古真君元婴顿时粉碎。只有一缕根本神魂勉强进入化血神刀，本能御刀远遁。

　　突生的异变，就是玄机真君都大为惊讶。但他也没多想，只以为几个弟子运气好，正好命中了洛古真君。

　　洛古真君这下就算勉强不死，也再没有任何威胁。至于化血神刀，上面有血刀教留下秘咒。很难强夺过来。

　　玄机真君也放弃了追逐化血神刀的想法。他对身旁的紫阙真君说：“师弟，我们趁势攻击凌云飞舰，彻底打垮他们。”

　　紫阙真君点头赞同说：“没错，对方现在只剩下一个紫血，这老头胆小懦弱。正好趁机打退他们。”

　　两人简单商议了一下后，立即下达战斗命令。

　　斩云飞舰上紫光雷炎炮都对准了凌云飞舰，一起开炮。

　　紫血真君当然不敢迎战，带着凌云飞舰疯狂逃窜。双方追逐了几万里后，凌云飞舰带着满身疮痍狼狈逃离。

　　天剑宗大获全胜，斩云飞舰上下都得意洋洋。稍微休整了一番，继续向千山驶去。

　　斩云飞舰离去没一会，虚空荡漾出重重水纹，高正阳从空气波纹中走出来。

　　他看了眼远去斩云飞舰，想了下并没有继续追。

　　追上化血神刀，并降服这件神器，花费了他不少功夫。等他再赶过来，已经有点晚了。

　　不过，也没什么。

　　高正阳看了眼左手食指上血色戒指，有这柄化血神刀，事情就好办多了。他就在千山布下大网，看看能捞几条大鱼！


第1172章 霸业可期

　　各种颜色的鲜花，长满了山岭。向阳的南坡，在阳光照耀下，五颜六色的鲜花如同巨大花毯，由上而下覆盖整座山岭。称得上绚烂夺目。

　　一般人绝对想不到，血刀教的总坛就位于这座百花岭之巅。

　　事实上，这些鲜花都是经过特殊秘法培育，专门以人骨肉为营养。这才能四季不败，常开常美。

　　亿万鲜花，不知是用多少生命血肉浇灌而成。

　　漂亮的鲜花，也不止是用来看的。其香气弥漫百里，不但能压制各种法力，还有迷魂之效。就算是元婴修士，没有合适的应对之法，在这里面待的时间长了，神魂也会迷失。

　　正是仗着这漂亮的百花大阵，血刀教牢牢占据西北一角，和天剑宗双雄并立。

　　这种双雄并立的格局，也让双方极近可能扩张实力，打压对方。所以在西北这片区域，虽然宗门多如牛毛，却都要依附天剑宗或血刀教。

　　如果不站队，就必然会被两家灭掉。

　　这几百年来，血刀教没有什么杰出人才，只有血童老祖坐镇，这才能和天剑宗保持均势。当然，在一些方面血刀教不可避免的要落入下风。

　　所以，对于千山这件事他们反应很激烈。为此，血童老祖也同意拿出化血神刀。

　　谁都没想到的是，半路上洛古真君和玄机真君大战，却被玄机真君用天澜剑重创。肉身崩溃，元婴又被紫光雷炎炮轰中，勉强驾驭化血神刀逃遁。

　　等到紫血真君狼狈逃出战场后，急忙给总坛发了消息。

　　教主别雪真君听到消息后，如被雷击。好半天才缓过神来。他又匆匆到了后山祖师堂，拜见了血童老祖。

　　听过事情经过，血童老祖也是大惊失色。洛古死了就死了，对宗门不会有太大影响。要是化血神刀丢了，血刀教失去传承的根本重器，那就彻底完蛋了。

　　血童老祖也顾不得再骂洛古，他和别雪真君一起去了祖师殿的密室，找到洛古的灵牌。却发现他灵牌上一缕魂火早就熄灭，死了个干净。

　　洛古真君死了就算了，可化血神刀怎么没回来？

　　化血神刀上有特殊神魂烙印，和祖师殿法阵有着奇妙共鸣。别说洛古真君死了，就算他没死，只要血童老祖催发法阵，就能把化血神刀召唤回来。

　　可不论血童老祖如何催发法阵，都感应不到化血神刀的存在。这个结果，让血童老祖都难以接受。

　　这样折腾了两天，血童老祖只能有些绝望的承认，化血神刀真的丢了。

　　别雪真君这下真的急了，不论使用什么手段，他都必须找到化血神刀。

　　“老祖，这件事背后一定有人捣鬼？”别雪真君不相信这是偶然事故，他觉得这一定是有人在背后捣鬼。

　　血童老祖也认可这种猜测，化血神刀何等神妙，若不懂其中奥妙，就算元神强者也无法控制化血神刀。

　　从洛古被杀，再到化血神刀丢失，看起来是巧合，却充满了阴谋的味道。

　　他点头说：“你觉得是谁在捣鬼？”

　　别雪真君想了下说：“最大可能就是高正阳！”

　　不等血童老祖问，他又说：“这人突然崛起，引得千山动荡。据说他才十七岁，现在也就是金丹修为。那他怎么降服幽冥教的三位元婴，又是怎么灭了万鬼宗？”

　　别雪真君冷笑说：“以前我只以为他是幽冥教推出来的傀儡。现在看来，却又不是那么一回事了！”

　　血童老祖说：“的确，一切都因这人而起。他最有嫌疑！”

　　别雪真君又不屑的说：“我不是小看天剑宗，这群人没这个本事！”

　　“你打算怎么做？”血童老祖问。

　　他虽是元神强者，但寿元将尽，也没心思管教内的事情。化血神刀丢了的确是危及宗门存亡的大事，但怎么做依然要看别雪真君的意思。

　　别雪真君眼中露出决绝之色，“现在是生死存亡的关头，拿不回化血神刀，用不了几十年就会被天剑宗灭掉。不如全力一搏！”

　　血童老祖对别雪真君颇为了解，知道他性格狠厉干脆，这个决定很符合他的性格。他想了下说：“既然如此，我也随你一起去吧！”

　　别雪真君深深鞠躬：“事关重大，只能劳烦老祖出手了！”

　　血刀教上下迅速动员，高层战力只留下三位元婴真君看守总坛。其他元婴真君、金丹、筑基几乎全员出动！

　　一共三艘巨型飞舰，组成船队向着千山全速进发。

　　血刀教声势如此巨大，天剑宗岂能不知道。而且，在血刀教内也有天剑宗的内奸。他们很快就接到详细消息，说除了血童老祖，血刀教是倾巢而出杀奔千山。

　　天剑宗高层对此都很不解，就算玄机把洛古杀了，别雪真君也不至于倾巢出动为他报仇。对方到底想干什么？

　　有人觉得别雪真君故意搞事，想要雷霆一击彻底解决千山。也有人觉得别雪真君可能阴谋，他们最好静观待变。还有人认为，应该趁机攻击血刀教总坛，趁机灭掉对方根基。

　　众人议论纷纷，各有看法，谁也说服不了谁。

　　宗主太宵真君最后拍板决定，他要亲自带队出征千山。血刀教服软就算了，不服就全力开战。

　　太宵真君在一百年前进阶元神强者，今年不过五百多岁。对于元神强者来说，这个年纪可以算是小的。

　　如果没有意外，未来三五百年都将是太宵真君领导天剑宗。太宵真君这人性格又很霸道强势。他一说话，其他人就不敢再说别的，只能一起鞠躬领命。

　　血刀教舰队出发不到一天，天剑宗的五艘飞舰也跟着一起出发。

　　别雪真君是因为化血神刀丢了，只能全力一搏。太宵真君却觉得这是个好机会。对方倾巢而出，也许有机会全歼对方。

　　只要能解决这部分精英，血刀教就算有元神强者撑着，也是名存实亡。再无力和天剑宗争锋。

　　太宵真君在修为上很难进步了，所以他想一番大事，给后世子孙留下不朽威名。

　　血刀教，天剑宗，就这样带着各自的目的，奔向最西北的千山。

　　这一切变故，都被高正阳看在眼里。

　　高正阳心灵漫游原本没有界限，他本体甚至可以漫游整个太虚世界。现在的身体虽然只是金丹修为，却足以支持他的心灵漫游到数十万里之外。

　　心灵层面上，物质世界距离并不重要。重要是一个个智慧生命的心灵之光。只要有这些心灵之光当坐标，他就可以轻易跨越空间距离。

　　高正阳对两大宗门的激烈反应也很意外。血刀教为了搏命还可以理解。天剑宗居然的应对居然也如此激烈，就有点不正常了。

　　这样更好。双方力量差不多，求战欲望又强，正可以火拼一场。不过，这幽冥教却是保不住了！

　　好在这次意外收获了化血神刀，天剑宗，血刀教，正好拿来祭刀。

　　当然，这其中风险也不小。一个不好，他这十多年努力就都化作灰烬。不过也没什么，他时间多的是。重新再来就行了。

　　此事若成，用不了几十年，他就能席卷天下，成就霸业！


第1173章 背叛

　　玄天峰，幽冥教总坛。

　　总坛的大殿牌匾上，写着“千山盟”三个大字。

　　高正阳高踞宝座上，俯览着大殿中的众多修士。

　　幽冥教三位元婴真君站在最前方，身后是众多幽冥教金丹、筑基。另一侧是被收编过来的两位元婴真君，分别是金蛇真君和十恶真君。

　　这两位真君是身后，站着二十余位金丹和几位筑基。这些都是被收编宗门的修士。

　　高正阳成立千山盟不过短短几十天，收编的修士并没能融入幽冥教。双方的势力隐隐呈现对峙的姿态。只是幽冥教强势，被收编的众多修士心有怨气，却不敢直接发作。

　　千山盟成立的时间太短了，高正阳的强硬手段能威慑众人，却不可能让众人心服。所以，千山盟到现在为止也不过是个称呼。

　　今天，血刀教三艘飞舰已经到达玄天峰，并发出传书让千山盟投降。否则，就要把千山盟上下斩尽杀绝。

　　三艘气势汹汹的飞舰，让千山盟所有修士都感受到了巨大压力。众多修士虽然地处最西北，却经常听到血刀教的大名。对于血刀教，都是心存畏惧。

　　血刀教的条件还明确指出，只要立即投降，交出高正阳，就不会追究众人的罪责。

　　这个条件太优厚了，只要把高正阳献出去就没事了。别说收编的修士们动心，就是幽冥教内部的修士也都动心了。

　　高正阳本就外人，既没有威望又没有资历。只是三位元婴真君全力支持，这才能上位。灭掉万鬼宗，教众也都认为是三位元婴真君的功劳。

　　教主高正阳，从始至终就是负责放狠话，其他的什么事都没做。

　　对于高正阳，幽冥教中下层并没有太多敬畏。只要把高正阳交出去就能免灾，大家当然是特别愿意。

　　私底下也不知有多少金丹找到玄冥他们三人，想要说服他们献出高正阳。

　　玄冥他们自然是绝不允许。他们三人神魂都攥在高正阳手里。高正阳有事他们也只能跟着一起死。

　　不过，玄冥和玄幽、玄阴私下也商量过，该怎么处置这件事。高正阳不管是什么来历，现在他显然无法应付血刀教。

　　现在血刀教真的动怒了，和高正阳绑在一起是死路一条。唯有想办法解开这个神魂禁制，才有机会活命。

　　问题是，他们三个私底下也做过很多尝试，却找不到任何办法。他们虽然也想出卖高正阳换取平安，却不会和其他透漏口风。暂时只能强撑着。

　　大殿内的气氛很严肃，很多人脸上都有掩饰不住惶然之色。不少人还在偷偷打量高正阳，目光复杂又满是恶意。

　　站在高正阳身边的卫兰君，居高临下把众人的表情看的一清二楚。她心里又是愤怒，又是害怕。

　　愤怒是还没怎么样呢，这些人就已经打算背叛高正阳了。害怕的是这群人一旦爆发出来，高正阳只怕也无力压制。

　　高正阳倒了，她最好的下场就是成为某个强者的玩物。才跟着高正阳见识了世界的广阔奇妙，她无法忍受这种结局。

　　卫兰君想不出任何破局的办法，血刀教这个庞然大物，可不是万鬼宗能比的。就算上下齐心合力死战，也挡不住血刀教。她想到的最好办法，就是立即逃离千山。

　　天地如此广阔，只要离开西北，凭着师尊的神通，到哪里都可以干的风生水起。也没必要非盯着千山这块小地方。

　　卫兰君是这么想的，但她不敢和高正阳说。对于这位师尊，她极其敬畏。她也完全无法理解高正阳的想法，不知他想要什么，喜欢什么。

　　这些天跟着高正阳修行，她发现高正阳对权力、名誉、女色等等都不感兴趣。他似乎只喜欢修行。这种修行并不是单纯对力量渴望，更像是一种研究，一种爱好。

　　总之，高正阳比任何人想的都要纯粹。也正是这种独特的纯粹，让其他人都无法理解他。

　　卫兰君也只是跟着高正阳时间长了，自身又灵性超凡。凭着感觉，对高正阳有了一些理解。也正是这些了解，她觉得高正阳可以扔下一切轻松离开。

　　但看高正阳现在的样子，却似乎没有离开的打算。反倒是想死战到底！

　　高正阳当然不会离开，他布下大网，想的是一网打尽。只是这个计划太过惊人，他自然不会和卫兰君解释什么。

　　“血刀教欺人太甚，绝不能忍。”

　　高正阳目光扫过下方众多修者，沉声说：“到了这一步，我们只能死战到底。谁敢临阵退缩，杀无赦。”

　　杀气腾腾的话语，让所有修者都心中一寒。众多心怀鬼胎的修者，更是都低头应是。这个时候，可没人敢触高正阳的霉头。

　　事实上，高正阳的强硬态度，反倒让更多人心生不满。他们可不想死战，一场注定要输的战斗，根本没必要进行。

　　“从今天起，所有人不得外出。法阵各处日夜轮班值守，不得有任何疏漏。哪一部出了问题，哪一部的负责人就拿人头来谢罪……”

　　高正阳又下达了一连串命令，让这个才成立的千山盟完全运转起来。

　　众人不管心里怎么想，这会都只能应是。

　　玄阴、玄冥、玄幽三位真君，当然有他们的想法。只是也不方便当众多说。

　　高正阳讲完后，一拂袖率先离开大殿。卫兰君跟在后面，也一起离开。

　　大殿中的众多修者并没有离开，等了一会后，众人纷纷议论起来。

　　金蛇真君更是找到了玄阴、玄幽他们，“三位真君，血刀教势大，我们硬来讨不到任何好处。这件事，还要请教主三思啊。”

　　金蛇真君长着一张长脸，眼睛极小，身材瘦长，身上就像涂着一层金粉。说话的时候声音嘶哑，偶尔还会嘶嘶的吐气。虽然看着像个人，却有着蛇一般阴冷诡秘。怎么看都让人不安。

　　玄幽真君对金蛇真君客气的点点头。这位不但看着吓人，修为也很了得。更擅长驾驭毒虫，颇不好惹。

　　他转又一脸为难的说：“教主乾纲独断，我等也没办法啊。”

　　金蛇真君微微摇头：“千山盟初成，暂且不说。幽冥教可是立教几千年，此次一个不好，就是教毁人亡的下场……”

　　玄幽真君反问：“道友可有什么妙计？”

　　金蛇真君犹豫了一下说：“我能有什么妙计，不过，我们当下最好还是向血刀教低头。哪怕付出一些代价也是值得的。”

　　玄幽真君不由看了眼玄阴，三人中就玄阴和高正阳关系更近一些。她原本弟子卫兰君又成了高正阳爱徒。相比之下，玄阴到是更能说的上话。

　　玄阴也很无奈，高正阳面前哪有她说话的份。她用神识给玄幽真君传话说：“这艘船可能要沉了，我们要另想主意才行……”

　　“那禁制怎么办？”玄幽真君问。

　　“血刀教也许有办法，不如你问问。”

　　玄阴真君说：“他们若有解除禁制的办法，我们就把千山盟都献给他们。包括那位……”

　　玄阴真君还是不敢直说高正阳名字，隐晦的提示了一下。

　　玄幽真君也是这么想的，对此是心领神会。至于玄冥真君，当然没有异议。

　　虽然高正阳来历不凡，但显然他已经到了绝路。众人也不能跟着他一起死。

　　“道友，不如我们一起去见教主，尽力说服他……”

　　玄幽真君和两个师妹达成了一致，心里也多了几分底气。不过，他还是要拉上金蛇真君。对方想躲在后面出出主意，然后坐享其成，想的到美。

　　金蛇真君犹豫了一下，点头同意了。他不愿意出头，但这会再不说话就晚了。何况，借着这个机会名正言顺的出去，他就不必再回来了。

　　“几位在商量什么……”十恶真君看几个人商议事情，忍不住也凑过来打听。

　　“十恶道友来的正好，我们正要去见教主，请他以大局为重，派人先和血刀教谈判……”

　　玄幽真君巴不得人越多越好，看到十恶真君主动过来，急忙把他也拉上。

　　十恶真君本来就像投降，已经准备私底下偷偷溜出去找血刀教。既然大家都有这个想法，那就更省事了。

　　一个人投过去，和一伙人投过去，价值完全不一样。

　　十恶真君想了下说：“教主年轻气盛，又刚刚下了死战的命令。只怕不会改变主意。我们几个先去谈判，若有好消息再和教主说也不迟……”

　　十恶真君说的好听，但几个元婴真君都不傻，一听就明白了十恶真君的打算。反正对方要的就是高正阳，他们只管把高正阳献出去就行了。哪里还需要找高正阳商量！

　　玄冥真君他们三人却有些犹豫，高正阳在他们神魂中下了禁制。要是血刀教解不了，那他们就完蛋了。

　　三人神识交流了一会，终于还是决定两面下注。先让玄幽去看看情况。如果对方能解开神魂禁制，他们再叛变不迟。

　　如果对方不能解开禁制，那就只能另想办法了。

　　几个元婴商量好了，也没和高正阳说。十恶真君和玄幽真君就偷偷出了总坛，来到血刀教的舰队前求见。


第1174章 鸡犬不留

　　“玄幽拜见教主……”玄冥真君深深鞠躬，姿态谦卑。

　　一旁的十恶真君也跟着一起鞠躬参拜。

　　坐在主位的别雪真君冷冷扫了眼两人，“两位此来何事？”

　　对于幽冥教上下，别雪真君是一肚子火。要不是高正阳搞事情，他怎么会把玉真人派过来。不是玉真人出事，洛古怎么会带着化血神刀过来。

　　没有这些事，化血神刀怎么会丢？现在血刀教的根基都没了，基业岌岌可危。迫不得已，他才带着全教精英出征千山。

　　按照他的想法，上来就用雷霆万钧之势灭掉幽冥教上下。生擒活捉高正阳，找到化血神刀。至于什么千山盟，这种狗屁组织他根本就不在意。

　　没想到的是，他们舰队前脚才出发，天剑宗的舰队随后就跟着过来了。

　　幽冥教总坛也经营了几千年，急切之间，也很难一鼓而破。如果天剑宗在后面趁机攻击，那情况就大大不妙了。

　　好在天剑宗应该不知他们丢了化血神刀，不敢过于逼迫。这也留给了他不少余地。

　　别雪真君到底不是个只会斗气的莽夫，他摆出阵势给千山盟巨大压力，就是看准了对方组织才成立，根本就是一团散沙。不需要动手就能让对方分崩离析。

　　果然，不到半天的功夫，玄幽和十恶就跑过来了。

　　别雪真君越是着急，姿态反而摆的越高。

　　玄幽和十恶两个元婴，本来就是来投降的。到也不觉得对方倨傲无礼。以血刀教的教主之尊，这番做派理所当然。

　　玄幽真君说：“教主，玉真人的事情都是高正阳做的。我们对血刀教和教主都充满敬意，绝不敢有任何冒犯……”

　　“现在说这些都晚了。”

　　别雪真君冷然说：“你等现在只有立即投降，并交出首恶高正阳，才有活路！”

　　听到别雪真君的苛刻条件，玄幽和十恶反倒松了口气。要是对方太过宽宏大量，他们反倒不敢相信。

　　十恶真君急忙说：“教主神威无敌，我等岂敢螳臂当车。愿为教主效力，绝不敢有任何二心。”

　　玄幽真君在心里暗骂，这个十恶真君宗门只有小猫小狗三五只，他只要自己活命就行了。抱着血刀教的大腿当然不用迟疑。

　　但他身上还有神魂禁制，就不能像十恶真君跪的那么利索了。他故作迟疑，然后才说：“教主，我和两位师妹都愿意为教主效力。只是有一处碍难，我们神魂都被高正阳下了禁制……”

　　这个禁制不解开，就算投降也没用。当然，这样和别雪真君直说也很危险。对方要是解不开他的神魂禁制，未必会放他回去。

　　但夹在高正阳和血刀教中间，只能选一方。高正阳又固执己见，要和血刀教死战。玄幽也是被逼的没办法了，只能找别雪真君试试。

　　血刀教威震西北，其秘法精绝神妙。也许有办法解开神魂禁制。

　　别雪真君听了玄幽说了禁制的事，心里也是一惊。高正阳不过是个金丹，怎么给元婴真君下禁制。而且，看样子把三个元婴真君完全都控制住了。

　　他问：“你堂堂真君，怎么会被高正阳所制？”

　　当着血刀教众多强者的面，玄幽真君真是羞愧之极。也就是元婴能拿捏气血，不至于当场闹个大红脸。

　　他极其尴尬，却又不得不说。当下把高正阳利用卫兰君暗算他们的事情简略说了一遍。

　　元神强者血童老祖在旁边听着，也觉得稀奇。以人识海为陷阱，轻易就控制住元婴真君，这等手法真是闻所未闻。

　　但看玄幽真君的样子，也不像作伪。

　　别雪真君说：“既然如此，你且过来，本座帮你看看。”

　　血童老祖用神识传话说：“小心，这等神魂禁制闻所未闻。”

　　“无妨，我以血魔进入识海看看情况。”别雪真君也很谨慎。

　　这世间法术千奇百怪，一个不小心就会中招。玄幽都说的很明白了，他哪会以身涉险。不过，他还是对这个神魂禁制很好奇，还要看个究竟才行。

　　玄幽真君又说：“高正阳应该是某位大能转世，带着上一世的记忆，这才手段诡异难测……”

　　别雪真君点点头，把握十足的说：“不管他什么大能转世，这么低的修为也耍不出多少花样。”

　　玄幽真君现在到有点后悔了，别雪真君给他的感觉很不靠谱。但在血刀教众多高手环围下，想跑也来不及了。只能一咬牙走上去。

　　别雪真君感应到玄幽真君放开重重法力防护，这才伸手一指，一道血影就冲进了玄幽真君识海。

　　元婴真君的识海极其广阔，汇聚法力化作幽蓝色深海。玄幽真君的元婴就在最中心。

　　别雪真君的血魔化身来到玄幽的元婴身前，围着绕了两圈，也没看出什么端倪。

　　严格来说，元婴只是神魂的一部分。真正的神魂烙印藏在识海最深处。

　　“我要深入元婴看看情况，你不要抵抗。”

　　别雪真君得到玄幽允许后，这才伸出长长手指探入玄幽元婴。

　　异种法力强行侵入，就像火炭落在身上一样，让玄幽感受到了巨大痛苦。他元婴震颤收缩，神识发出凄厉哀嚎。

　　要不是还有自制力，玄幽就要对别雪真君出手了。

　　别雪真君可不管玄幽死活，重要是找到禁制。只有破解禁制，才能真正瓦解幽冥教。当然，实在破除不了就只能杀掉玄幽。也去掉一个敌人。

　　玄幽的元婴极其坚凝，别雪真君坚持了一遍，也并没有发现什么不妥。这让他生出了极大挫败感。

　　连禁制都没发现，又该怎么破解？

　　这个时候，玄幽的神识哀嚎突然停止了。孩童一般的元婴脸上，露出了一个诡异的笑容。

　　别雪真君立即感应到不对，收手后退。

　　“血刀教主别雪真君？”

　　玄幽元婴神识波动，向别雪真君传话。这种波动和刚才玄幽完全不同，显得深幽空渺，不可测度。

　　别雪真君凝重的反问：“你是高正阳？”

　　玄幽元婴点了下头：“正是。”

　　顿了下他又说：“我很佩服你的勇气，明知有问题还敢进来！”

　　玄幽元婴说着哈哈狂笑，“这么白痴也能当教主，还是乖乖去死吧！”

　　话音未落，玄幽元婴猛然向内收缩成一团。

　　别雪真君立即意识到了危险，血影一闪离开了玄幽识海。

　　玄幽的元婴收缩都极致后，以无比狂暴姿态向外扩张释放。他苦修数百年的法力瞬间爆发！

　　血刀教事前已经准备了法阵，把玄幽和十恶真君控制在里面。就是防止两人暴起发难。

　　不过，玄幽真君全力自爆的威势，还是轰破了法阵，把舱室内炸开一个通透巨洞。

　　轰然巨响中，尘烟四起，血肉横飞。

　　血刀教众多元婴强者，都被崩飞出去。修为弱小的几个筑基弟子，当场被炸死。

　　最惨的十恶真君，他和玄幽都被困在一个法阵内。玄幽自爆的威力他吃掉了六七成。

　　十恶真君虽然没死，可身体已经被炸的四分五裂，只有元婴仗着灵器护体才勉强活下来。

　　别雪真君到是没受伤，但看到这副惨状，狂怒之极，当下命令：“全体都有，进攻幽冥教，鸡犬不留！”


第1175章 阵破

　　三艘凌云飞舰分立西北、东北、东南三方，从三个方向包围玄天峰。

　　以三艘飞舰为支点，血刀教放出了十万血魔大阵。血色雾气笼罩了方圆数百里。玄天峰在浓郁血色雾气中若隐若现。

　　玄天峰原本树木参天，植被丰茂。但血气侵染下，苍翠的草木都变得破败灰白，如同燃烧后的灰烬一般，失去了所有生机活气。

　　喂养的各种毒虫猛兽，也都化作在血气侵蚀下化成森森白骨。不到半天的功夫，玄天峰上所有生机都被血气掠夺一空。

　　只有千山盟的人有大阵保护，还能勉强支持。但整座护山大阵在无孔不入的血气侵袭下，大阵各处法力节点都摇摇欲坠，难以运转。

　　躲在法阵中众多修者，都是惶惶不已，不摘该何去何从。

　　血刀教突然动手，布下大阵包围玄天峰。看那气势汹汹的样子，似乎根本不给他们投降的机会。

　　十万血魔大阵威力恐怖，众人想投降都不敢冒头。只能躲在法阵里苦苦支撑。

　　这个时候，有人振臂一呼，也许千山盟上下就会一起造反。可惜，十恶真君和玄幽真君去见血刀教教主，连个回音都没有。血刀教就发出狂攻。

　　金蛇真君虽然想反，但没有确切的消息却不愿意冒险。这个时候打开法阵投降，和自杀没区别。他只能默默不出声的等待机会。

　　卫兰君作为高正阳的爱徒、亲信，在这个关键时刻，当然要代替高正阳巡视四方，稳定人心。

　　不过，她一路走过来就只能看到人心惶惶，这让她极其不安。等看到不阴不阳的金蛇真君，她就更觉得不妙。

　　卫兰君都没敢多待，客气两句话后，匆匆离开。直到从金蛇真君的房间出来，她才松了口气。

　　对方的目光中满是恶意，她怕再待下去对方忍不住会翻脸。

　　卫兰君也不敢再巡视了，现在的千山盟，随时都可能会炸。她回到传法殿，把所见的情况和高正阳讲了一遍。

　　“下面人心惶惶，只怕血刀教一动手，他们就会崩溃。”

　　卫兰君满是忧虑的说：“还请师尊早做处置。”

　　高正阳哈哈大笑：“贪生怕死，人的本性。敌人又实力强横，没有战胜的希望。他们自然要怕。这很正常。”

　　“可是、这样下去我们会输啊……”

　　卫兰君很是不解，她不知道高正阳想干什么。要是想跑就要立即走才对。要想死战，就要拿出死战的决心。看他无所谓的样子，就像看戏的观众！

　　“我们一定会赢。”

　　高正阳说：“只是很多人注定只能成为胜利的根基，却无法分享胜利。”

　　高正阳说的轻描淡写，但不知为什么，卫兰君却从中感觉到了不可动摇的坚定和自信。她不禁有些迷惑，局面如此糟糕，这个师父究竟有什么手段逆转局面？

　　可高正阳不说，卫兰君也不敢多问。对于这个便宜师父，她没有多少尊敬，却极其畏惧。

　　高正阳交代卫兰君说：“现在情况不好，你要多盯着他们。尤其是玄阴和玄冥，你要好好看管。”

　　卫兰君有些尴尬，玄阴原本是她师父，原本对她颇为不错。要不是她帮着高正阳暗算，玄阴也不会变成现在这样。

　　高正阳也不容卫兰君拒绝，一拂袖：“我还要静修，不见任何人，有什么事你都可以自行处理。”

　　卫兰君无奈，只能退出传法殿。她才出来，就看到等在门口的玄阴和玄幽。

　　两位元婴真君虽然还能强作镇定，但看向她的眼神也颇为不善。这卫兰君心不由的一紧。

　　“教主可在？”玄阴真君不敢直接进去，但对卫兰君却不需要客气。

　　到了这个时候，她也没心思再做那些表明功夫。

　　卫兰君点头：“在。”

　　玄阴真君说：“你进去通传一声，我要见教主。”

　　卫兰君很是为难的说：“教主在静修，他吩咐过不见任何人。”

　　玄阴真君知道的卫兰君不敢在这种事上撒谎，她的脸色一下变得很难看。

　　“血刀教布下大阵，我们撑不了多久了！”

　　卫兰君也很无奈，她刚才也是这么和高正阳说的。可惜，高正阳的答复很诡异。话语里透出的意思，似乎要牺牲很多人。

　　这其中只怕还包含了玄阴和玄幽。卫兰君自然不能转述高正阳的话。她犹豫了下说：“不知两位真君有什么妙计？”

　　玄阴真君冷着脸说：“血刀教实力强过我们十倍，哪有什么妙计。现在只有两条路，要么立即投降，要么舍弃一切赶紧逃走。”

　　卫兰君摇头：“教主说的很清楚。必须抵抗到底！”

　　玄阴真君更怒，现在还说这种话，高正阳是疯了么。她也不想和卫兰君浪费时间，绕过卫兰君直接闯入传法殿。

　　才走了没几步，玄阴真君就神魂一震，如同被万钧巨锤砸中一样，整个人似乎都被砸成了肉饼。

　　她站在原地喘息了好一会，才勉强恢复过来。突来的教训，也让她愤怒情绪冷静下来。事实证明，强大的元婴修为，在神魂禁制下也没有丝毫抵抗之力。

　　“你想干什么？”幽暗之中传来了高正阳的声音。

　　“教主，这样下去我们必败。”

　　玄阴真君说：“既然抵抗不了，何不现在就走。先退让一步，积蓄力量。等教主神功大成，我们再杀回来！”

　　“不必这么麻烦……”

　　高正阳淡然说：“天剑宗就在血刀教后面，蓄势待发。只要我们能坚持两天，天剑宗必然会动手。到时候，血刀教自顾不暇，我等自然无事。”

　　“还有此事！”

　　玄阴真君又惊又喜，她被困在玄天峰，连头都不敢露。自然不知道天剑宗跟在血刀教后面。

　　但她想了一下，又觉得很为难，“下面人心浮动，只怕一天都坚持不住。”

　　高正阳无所谓的说：“坚持不住就只有死路一条。怎么选，就看他们自己了。”

　　玄阴真君还想再说，可在强大神识压迫下，不由自主的就退出了传法殿。

　　玄幽没敢跟着进去，看到玄阴出来急忙问：“怎么样？”

　　玄阴真君没理玄幽，她站在大殿门前，陷入了深深沉思：“高正阳似乎话里有话？”

　　就在这时，地面轰然震颤。

　　不知哪里有人高声狂喝：“法阵破了，快跑啊……”

　　“轰轰轰轰……”一道道凶猛暴烈法力发出惊天动地轰鸣，整座大殿都开始剧烈摇晃起来。

　　玄阴真君脸色大变，护山大阵这就破了？那她们该怎么办？


第1176章 刀奴受死

　　数千丈高的玄天峰，因为护山法阵崩溃，千百个法阵节点积蓄法力无法正常疏导，纷纷自爆。

　　这些法阵节点遍布玄天峰内外各处，节点自爆从内到外破坏了玄天峰的整体结构。

　　从天上看下去，就能看到玄天峰就像盘起来的巨大鞭炮，节节爆碎。山石树木化作一道道尘烟碎屑冲天而起。

　　没用多久，内部结构被彻底破坏的玄天峰就在巨震中轰然倒塌。

　　整座山峰倒塌的浩大声势，让血刀教上的众人都大开了眼界。

　　修者法力虽强，那也只是和凡人相比。真和无尽天地详细，个人修为再强也不值一提。

　　就像是元婴真君，哪怕修炼到十重巅峰，手握绝品神器，也很难在迅速摧毁这样的高峰。

　　现在却不一样，十万血魔大阵从外侵蚀了幽冥教护山大阵。更关键的是，高正阳强行拼凑的千山盟修士很快就崩溃了。

　　修士们或者投降，或者逃跑，让大半法阵无法正常运转。法阵又深入玄天峰各处，法阵自爆就彻底摧毁了玄天峰。

　　山崩地裂的毁灭气象，也让血刀教上下都是大开眼界。修士的法力永远无法和自然天威相比。

　　就算是别雪真君，也是第一次见识这种山峰崩塌陷落的场景。他对血童老子说：“如此天威，真是让人震撼。”

　　血童老祖也点头：“整座山峰崩塌，亿万钧沙石滚落，就算是元婴真君被压住肉身也要崩溃。这一下，千山盟上下差不多要死光了……”

　　别雪真君无所谓的说：“就算有两个元婴侥幸逃走，也不足为虑。现在关键是要抓住高正阳，找到化血神刀。”

　　“有十万血魔封锁八方，任何生灵都别想无声无息的逃走。”

　　血童老祖说：“现在到是要小心天剑宗的太宵，他在旁边虎视眈眈。只要发现机会就有可能动手。”

　　对于年轻的元神强者太宵，血童老祖也很无奈。他修为虽然高过对方，可太宵手里有天澜剑。他们却没有化血神刀。

　　太宵现在就不知道消息，如果知道他们丢了化血神刀，早就动手了。

　　别雪真君到是很有自信：“太宵虽然激进，却不疯狂。没有六七分的把握，他不会动手。”

　　他安慰血童老祖说：“所以，只要我们不露出明显破绽，就不用怕太宵发疯。当务之急，就是抓住高正阳。”

　　血童老祖瞪大血色瞳孔扫视着下方，有些疑惑的说：“没有发现高正阳，他不会被压死了吧！”

　　别雪真君肯定的说：“不会，他这样阴沉的家伙，肯定准备好了退路。不可能就这么简单的死了。”

　　他说：“根据消息，高正阳极其看重一个叫卫兰君的女弟子，只要找到她就能找到高正阳。”

　　血童老祖用九转血眸搜寻八方，目光所及，任何一点气血生机都可以捕捉的到。

　　让他疑惑的是，十万血魔大阵中，生机气血都被十万血魔吸纳。目光所及，居然看不到任何生灵。

　　玄天峰崩塌，似乎把所有人都砸死了！

　　这当然是不可能的。玄天峰内至少还有三位元婴，就算他们护不住肉身，至少还有元婴能逃出来。

　　血童老祖看了一会，什么都没发现。心里却隐隐有种不安。

　　一下把所有敌人都解决了，事情顺利的不可思议。这有点不正常。更重要的是，血童老祖有种不妙的预感。

　　眼前的一切，似乎哪里有些不对。

　　元神强者可以轻易洞悉法力波动变化，不论有什么异变，都很难瞒过元神强者的感知。

　　神识扫荡过去，到处都是弥漫血气和游走血魔。笼罩方圆数百里的十万血魔大阵，因为死了上千修士，威力正盛。

　　血童老祖感觉到不对，却怎么也找不到哪里不对。这更让他不安。

　　他对别雪真君说：“情况有些不对！”

　　别雪真君有些不解：“有什么问题，血气如此浓郁淳厚……”

　　血童老祖听到这里，突然心中一动：“血魔大阵吸收转化的速度太快了！威力也太强了！”

　　别雪真君满脸震惊：“难道是高正阳在暗中驾驭化血神刀吸收力量？”

　　不等血童老祖说话，一个陌生的声音同时在血童老祖和别雪真君两人心里响起。

　　“你们到还不算太傻。”说话的声音飘渺高远，也不知是从哪传来的。

　　以血童老祖元神级的修为，也捕捉不到对方的位置。

　　别雪真君和血童老祖都是大惊失色。别雪真君低喝反问：“你是高正阳？”

　　“正是。”

　　高正阳呵呵低笑：“你不是要找我么，怎么见到我并不高兴？”

　　别雪真君更惊了，他听玄幽说过高正阳是某位大能转世。而且，高正阳还通过玄幽自爆，给了他一个好看。

　　正是这个自爆，让别雪真君意识到高正阳的难缠。他索性放下一切侥幸，直接全力进攻。

　　果然，强大攻势下高正阳不堪一击。连玄天峰老巢都爆了。

　　别雪真君怎么也没想到，高正阳不但没跑，还敢主动找上他和血童老祖。那嚣张样子，让别雪真君愈发不安。

　　别雪真君看了眼血童老祖，他是完全找不到高正阳，就只能看元神强者的了。

　　血童老祖一脸凝重的微微摇头，他也不知高正阳在哪。他安慰别雪真君说：“这种奇异的感应方式无法伤害我们，不用慌。”

　　“老祖高明！”

　　别雪真君由衷佩服，果然是元神老祖，见识不凡，关键时刻也能稳得住。

　　“本来我是拿你们没什么办法……”

　　高正阳悠悠的说：“不过我在化血神刀上发现你们两人一点神魂本源。啧啧，你们可太不谨慎了！”

　　别雪真君和血童老祖又是一惊，想要驾驭化血神刀就要提供一点神魂本源，通过特殊法阵献祭，被化血神刀吸收后才能得到驾驭神刀的资格。

　　高正阳也不知用什么手段，不但破解了化血神刀上重重封印，还提取出两人神魂本源。

　　“一点神魂本源而已，又能如何！”别雪真君反驳，只是语气却很虚。

　　魔道中有各种秘法对付神魂本源。高正阳真要拿到两人神魂本源，情况大大不妙。

　　“也不能如何，就是送你们去祭刀……”

　　高正阳说着，一抹血光从别雪真君和血童老祖识海深处升起，直斩在两人元婴和元神上。

　　源于神魂本源烙印的指引，高正阳催发的化血神刀，让别雪真君和血童老祖无法逃避，更无法抵抗。

　　化血神刀太过强横了，所有驾驭过化血神刀的不过是刀奴而已。只是化血神刀本身并没有灵智，并不会强行驾驭刀奴。

　　高正阳就不同了，他心神沉入化血神刀，借着从十万血魔大阵中汲取精血元气，也把化血神刀重重封印强行破解。

　　曾经作为刀奴的别雪真君和血童老祖，就倒霉了。

　　两人都拼尽全力抵抗，但作为刀奴，如何挡得住化血神刀。不消片刻，两人身体就干瘪成纸片，然后寸寸化灰。

　　身体血肉被融解，别雪真君和血童老祖就只剩下元婴和元神。但在化血神刀束缚下，两人只能无奈哀嚎，没用多久就化作一缕精血被化血神刀吸收。

　　血童老祖的元神力量极强，又精修血刀秘术。化血神刀由此威势更胜。

　　高正阳以心神为引，催发化血神刀分化出亿万刀光。这艘凌云飞舰内的所有修者，瞬间都被幽深又凄冷血色刀光贯穿。

　　来不及有任何挣扎，这些修者迅速腐朽成灰。

　　化血神刀吸收的精血越多，威力越强。

　　到了这一步，血刀教上下再没人能挡住高正阳。他如法施为，把另外两艘凌云飞舰上修者全歼。

　　待到化血神刀沸腾血气稍息，高正阳对着远方天剑宗飞舰一笑，“既然来了，就别走了！”

　　十万血魔驾驭蒸腾血气，向着百里外的天剑宗飞舰滚荡而去。


第1177章 血雨

　　沸腾血气如怒海狂潮，汹涌而来。

　　天剑宗的飞舰还没来得及躲避，就被重重血气淹没。

　　天剑宗上下对此都很意外，他们兵强马壮，实力上明显胜过血刀教。怕的应该是血刀教，没想到他们居然敢主动攻击。

　　“情况不对啊……”天剑宗的玄机真君很疑惑的看着外面滚滚血气，他能感觉到其中活跃的一个个血魔，却看不到任何血刀教的人。

　　其他几位真君也都皱眉，情况是很不对。

　　他们和血刀教是世仇，双方都异常了解对方。他们也都认识十万血魔大阵。

　　眼前的血魔大阵，却和以为有着极大不同。

　　十万血魔虽然来去如风，似虚似实犹如鬼魅，但要十万血魔大阵只能在固定区域运转。

　　大阵不可能轻易转移，因为大阵本身就是一座巨大领域，隔绝内外。唯有如此，才能束缚十万血魔。

　　血刀教居然能瞬间把大阵转移到数百里之外，连飞舰都来不及躲避。这个本事可相当了不起。

　　只怕是血童老祖也做不到这一点？到底是谁在驾驭大阵？

　　突然的异变，超乎了所有人预料。也让众人无所适从。

　　太宵道君冷哼一声：“慌什么，他们不来我们还要去找他们，现在送上门来，更省事。”

　　太宵道君既是元神强者，又是宗门宗主，权威极高。众人闻言都齐声应是。

　　“布下斩魔剑阵，来多少杀多少，一个不要放过。”

　　太宵道君一面发号施令，一面催发出天澜剑。

　　古色斑斓的天澜剑漂浮在他身侧，神剑虽然在剑鞘内，可隐隐透出的磅礴浩荡剑气，却隐隐间和众人做出呼应。

　　众人都是精神一振，有无上天澜神剑在此，他们怎么都不会输！

　　玄机真君趁机提议说：“对面血刀教不知搞什么诡计，不如让天灵剑宗的人先去试试……”

　　“可。”

　　太宵道君立即同意了。天灵剑宗不过是个分出去千百年的支系，和本宗虽然有点关系，却没有实质上联系。

　　严格来说，完全是两个宗门。面对血刀教的诡计，让天灵剑宗去试探自然再好不过。

　　其他真君也纷纷点头称善。

　　一艘小飞舰上，天灵剑宗宗主张飞虹沉着脸连声应是。她一贯强势，但在天剑宗面前，却强势不起来。双方力量差的太多了。

　　这次天剑宗摆明了要用他们当小卒子来用，张飞虹当然不愿意，但事到临头，却只能乖乖听话。

　　至此，张飞虹心里也有些后悔，把天剑宗的人请过来好像不是个好主意。她原本以为天剑宗看不上这偏僻的千山，现在看来，却完全不是那么一回事。

　　但到了这一步，就只能老老实实跟着天剑宗。再想别的，对方肯定不介意让天灵剑宗换个宗主。

　　“冯不异，你带十组剑阵出去巡护，不要离飞舰太远……”

　　天灵剑宗的众多修者都很不情愿，外面血气遮天蔽地，神识都无法深入。这么危险的法阵，天剑宗不出手，却让他们去侦查情况！

　　再不情愿，天灵剑宗众人也只能领命出巡。

　　数百名修士，组成了十组剑阵，分别行动。他们剑阵就像是一艘艘小舟，分开重重血气留下一道道痕迹。

　　但这些痕迹很快就被滚滚血气淹没。十组剑阵也很快消失在血气中。

　　飞舰上的众多强者，开始的时候还能感应到十组剑阵的位置。但没用一会，那一道道凌厉剑气就悄无声息。

　　张飞虹很快就察觉不对，急忙用叫众人回来。可神识进入血气后，就被浓重血气侵蚀。

　　这些弟子都天灵剑宗精英，如果他们出事，天灵剑宗就灭了大半。

　　张飞虹再不能忍了，开动飞舰向前行驶。她本人出了飞舰，释放飞剑四方巡游，却敢于不到任何声息。

　　血气不但浓厚粘稠，还有很强的是腐蚀性。飞剑在血气中飞行，不但速度被减慢。飞剑也会被血气侵蚀，发出滋滋的轻响。

　　短时间内固然没事，时间一长飞剑肯定要受损。

　　张飞虹很是头痛，可门下弟子都不知跑哪去了，她怎么能放任不管。

　　飞剑就如同张飞虹的眼睛耳朵，能穿透重重血雾阻挡，迅速搜索八方。

　　张飞虹突然心生感应，飞剑遇到人了。她心神一动，和远方飞剑建立共鸣，锵锵剑鸣声中，她已经来到破开虚空，来到飞剑所在位置。

　　一个白衣玉冠的优雅男子，就站在飞剑前方。他五官俊美之极，眼眸如同璀璨星辰，闪耀明亮却又高远深沉。

　　“高正阳？”张飞虹虽然没见过的高正阳，却看过他的影像，对他样子颇为熟悉。

　　张飞虹很意外，她没想到高正阳会在这里。玄天峰倒塌，幽冥教应该全灭了。

　　高正阳就算没死，血刀教也不可能让他到处乱跑。

　　不过，就像传说中的一样。这个高正阳果然风姿绝世，恍如仙人。张飞虹虽然极恨高正阳，见面之后也不禁为他风姿所折服。

　　相比之下，就算太宵道君这等元神强者，也不免多了几分俗气。

　　张飞虹没急着动手，她问：“高正阳，你怎么在这里？”

　　高正阳一笑：“我是来谢谢你的。”

　　张飞虹很奇怪，暗自提高了几分警惕，却并没有发现什么异常。

　　她问：“谢我什么？”

　　高正阳说：“你把天剑宗和血刀教引来，帮我节省了二十年的时间。”

　　张飞虹不明所以，她完全无法理解高正阳的话。

　　“你是什么意思？”

　　“你不需要懂。”

　　高正阳说：“看在你这么辛苦的份上，我可以送你一条忠告，现在就跑，有多快跑多快，有多远跑多远……”

　　“你到底想干什么？”张飞虹有些不耐，高正阳虽然风姿绝世，但这么装神弄鬼还是让她极其厌恶。

　　高正阳摇摇头，脸上露出一丝怜悯之色，却没在说什么。

　　只是潇洒的捏了个法印，右手拂尘一摆轻喝说：“雨来！”

　　话音才落，无数血雨从天而落。

　　张飞虹本来不以为意，元婴修者都能行云布雨。虽然范围极小。但也不算什么特殊本事。

　　她没想到的是，一滴滴血雨却尖锐如针，锋利似剑。

　　嗤嗤嗤……血雨落在她身上，如同千百飞剑刺落，把她护身剑气洞穿出千百孔洞。

　　张飞虹大惊失色，急忙催发飞剑护体。但天上洒落血雨却越来越盛，雨滴上剑意也愈发锋锐。

　　不过短短几个呼吸，张飞虹护身剑气就要撑不住了。她急忙又催发出法袍上的护身法阵，一个旋转黑白双剑牢牢护住她。

　　这件高阶灵器，到是暂时挡住了血雨。但黑白双剑在密集血雨攻击下，也在迅速黯淡。

　　按照这个速度，她绝对坚持不了多久。张飞虹就惊骇欲绝，她现在只有一个想法，立即斩杀高正阳。

　　她才要催发飞剑，却发现高正阳身影已经如被戳破的气泡一般，无声破碎消散。

　　张飞虹感应不到高正阳的位置，只能匆匆向本门飞舰赶过去。

　　好在飞舰上气息浓烈，又有法阵指引。张飞虹顶着亿万血雨剑飞出没多远，远远就看到了自家飞舰。

　　那艘飞舰就如同被热水泼到一般，表面已经残破消融大半。天灵剑宗的修士，也不知死伤了多少！

　　张飞虹心里一沉：“完了！”


第1178章 见笑

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　亿万血雨如同亿万柄飞剑，带着锐啸从天而降，破坏着能接触到的一切。

　　无数细微剑啸遍布八方，无远弗届又彼此呼应，成为了这片天地间唯一毁灭乐章。

　　挺拔的巨树，奇形怪状的岩石，遍地的灌木藤蔓。还有各种飞禽走兽。

　　所有这一切，都在细密又锋利剑雨中层层碎裂，最后分解崩溃。

　　血色大雨中，一座座山峰都逐渐崩塌。

　　化雨为剑，其实也算不是什么了不起的本事。但布下如此大范围的剑雨，却已经超乎了元婴强者的极限。

　　就算是元神强者，也未必能驾驭。何况，血色剑雨还带强烈腐蚀之力。只要被剑雨沾染到，就算能抵御剑雨的锋锐，也难以抵挡剑雨的腐蚀。

　　血雨层层积累下，就算坚固山体结构都会被腐蚀分解。更何况是各种生灵。

　　至于修士建造的飞舰，在血雨剑的强烈腐蚀性下，也迅速崩溃。

　　天灵剑宗的飞舰，就这样迅速在剑雨中消融。筑基以下的修士，只要被剑雨淋到，就会被贯穿血肉，然后然后在暴雨中融解成一团乱七八糟的血浆。

　　在这个过程中，如果修士法力不够，又没有强大法器，甚至来不及惨叫。

　　筑基以上的修士，也至多能勉强支持几个呼吸。然后就只能看着护身法器被剑雨溶解，发出无奈又凄厉的哀嚎。也有一些人疯狂向同行的前辈高手靠拢。

　　在这个时候，别说金丹修士，就是元婴修者都自顾不暇。哪有余力帮助别人。

　　张飞虹看着门下众人惨呼嚎叫，心也如同刀割一般。她也想救人，但却有心无力。

　　就迟疑那么一会的功夫，门下弟子已经死了大半。只剩下几个金丹和两名元婴修者。

　　张飞虹眼睛都红了，却只能历啸一声，“快跑，只有离开血雨范围才有活路！”

　　张飞虹这时候也不想天剑宗了。天剑宗只怕也未必能抵得住剑雨。这时候还是只有靠自己才行。

　　她提醒过众人后，再不迟疑，驾驭飞剑向外疾驰。

　　但在血雨大阵可不是简单的剑雨，大阵内还有空间禁制，全方位压制飞行速度。包括传送、地遁之类的法术，都难以施展。

　　实际上，这才是化血神刀的正确打开方式。

　　这个世界修者故步自封，尤其是上层修者，牢牢把持着修炼秘法。底层的修士，都无法接触到高阶秘法，更别说修改秘法。

　　森严的修士等阶，限制了此界的活力。就算是元婴修士，也都只会墨守成规。

　　当然，此界的秘法体系很完整，从上到下覆盖层层面面。一般的元神修者，穷其一生也未必能把秘法修炼到极致，更没机会去修改秘法的不足。

　　就像化血神刀，本来是很强大的神器。只是后辈修者一代不如一代，化血神刀本身的威力也在不断下降。

　　直到高正阳抢到化血神刀，发现神刀里面符文法阵极其精妙，不但能吸收精血转化为法力，更能借助天象演化出无穷变化。

　　化血神刀有些像血神旗，不过层次远远低于血神旗。化血神刀虽然能吸收精血神魂，却只能暂时储存转化，并不能真正转化为自身力量。

　　也就是说，化血神刀吸收再多的精血也无法提升自身等阶。如果不立即使用，时间一长，吸收精血就会流失殆尽。

　　从这点上说，已经限制死了化血神刀的成长性。

　　化血神刀可以和各种法力变化结合。这才是化血神刀最强大之处。高正阳拿到手里后，也发现了这个特性。

　　在血刀教到来之前，高正阳就更改玄天峰的法阵。并在方圆数千里内，布置了一座巨大收纳气血禁制空间法阵。

　　血刀教狂攻玄天峰，把众多修士轰杀。这些精血都被化血神刀吸收。

　　高正阳也正是仗着化血神刀力量暴涨，这才能用神刀内藏着的神魂本源烙印，把血童老祖和别雪真君一举击杀。

　　血童老祖和别雪真君都是化血神刀的刀奴，自身修炼的法力无比契合神刀。加上血刀教上下众多修士的精血，把化血神刀威力推升到了此界巅峰。

　　这种强大威力只能维持很短一段时间，但对高正阳来说已经足够了。

　　他操控十万血魔转移大阵，把天剑宗和天灵剑宗众多修士尽数笼罩。又借助天象变化，催发千里血雨剑。

　　化血神刀吸收了精血太多了，远远超过天剑宗的太宵。哪怕太宵手握天澜剑，也远远不能与之相比。

　　太宵道君现在也发觉了这一点，就是他至多用神剑护住自己这艘斩云飞舰，其他三艘飞舰已经无力兼顾。

　　这三艘飞舰有各种防护攻击法阵，还有元婴真君坐镇。但面对无孔不入的血雨剑，各种防护法阵都和纸一样轻易般侵蚀贯穿。

　　几艘飞舰距离大概十几里的距离，这么短的距离本来可以轻易穿过。但在血雨剑攻击下，飞舰前进一尺都非常困难。

　　十几里的距离，也变得无比遥远。

　　坚持了片刻，三艘飞舰外壳纷纷碎裂，天剑宗修士立即死伤惨重。几位元婴真君无奈之下，只能带着心腹弟子强行突围。

　　天剑宗和血刀教打了这么多年，有许多专门抵抗血影秘法的法术和法器。所以，几位元婴和带着十多位金丹，到是还能勉强支撑。

　　另一方面，太宵道君也驾驭飞舰赶过去接应。平日里瞬息既至的距离，现在飞舰却只能蜗牛一般的一尺一尺的向前挪。

　　太宵道君心里这个憋屈就别提了，更让他愤怒的是，他现在想破阵都找不到阵眼，也找不到敌人。

　　宗门精英大半集中在此，却突然损失大半。这一下真是元气大伤。至少要修养百年才能缓过这口气来。

　　太宵道君心里虽然愤怒无比，心里却很清楚，现在他们没资格发泄。能够平安脱险他就满足了。

　　眼看着几名元婴真君飞的越来越慢，太宵道君也着急了。他催发天澜剑，湛蓝水光化作一道长长天河，排开所有血雨，推着飞舰向前疾驰。

　　看到飞舰到了，天剑宗的三位元婴和十多万金丹修者，都露出狂喜之色。

　　在血雨剑的摧残下，众人都是筋疲力尽。尤其是那种随时都会被血雨剑斩杀的恐惧，更让他们心力憔悴。

　　斩云飞舰随着天河奔流而至，也让他们精神大振。一个个都鼓足法力，加快速度奔向飞舰。

　　就在众人快要登上飞舰之际，泼天洒落的血雨中，突然落下一道血色霹雳。

　　霹雳轰鸣，把天剑宗十余个精疲力竭的修士尽数笼罩其中。

　　暴烈的雷霆还带着无坚不摧斩破一切的刀意，就如同一把千丈长的巨刀。

　　天剑宗的十余名金丹修士，当场就被雷霆巨刀斩爆。三名元婴真君到是仗着修为淳厚，灵器又多，勉强抵御住了惊天一刀。

　　但三位元婴真君也极其狼狈，一个个须发凌乱，衣衫破碎。肌肤上都露出乌黑紫红的电灼伤痕。

　　三位元婴真君虽然侥幸逃生，却更为害怕。对方挑这个时候动手，只怕不会轻易放过他们。

　　果然，一抹血色刀光自虚空中生出，如同飘带般落在三位元婴真君身上。

　　三位元婴真君虽然强行抵抗，但在之前庇护弟子消耗极大，又被雷刀一斩，全身法力十不存一。

　　这一击又是化血神刀本体，看似虚无缥缈，却锋锐无匹。刀影一闪，三位元婴真君就被切成了一段段血肉。

　　三人的元婴还没来得及逃出去，被血影一罩，就心迷意乱，神魂颠倒，不知身在何处。

　　化血神刀上的腐蚀法力，才是最可怕的。就算是元婴，没有了防护法器也抵御不住这种腐蚀。

　　三个元婴只是痴呆了刹那，就被化血神刀斩杀。精血神魂尽数被神刀吸纳。

　　站在飞舰船头的太宵道君，亲眼看到众多元婴金丹修士被杀，目眦欲裂。但刚才他全力催发天澜剑，再无余力出手。

　　待到血影消散，高正阳在太宵道君前方浮现出来。浓烈的血雨中，高正阳的胜雪白衣是那么刺眼。

　　太宵道君死死盯着高正阳：“这一切都是你在捣鬼！”

　　“正是。”

　　高正阳微微一笑，满是谦逊的说：“手段粗糙，到让太宵道君见笑了……”


第1179章 法则共鸣

　　茫茫血雨如剑，闪耀电光似刀。

　　剑雨刀光中，白衣胜雪的高正阳气度侃侃而谈。那从容洒然的气度，和血雨腥风形成了巨大反差，也让所有看到这一幕修者留下了无比深刻印象。

　　太宵道君这等元神强者，面对高正阳的时候，有那么一个刹那，也不禁为对方绝世风姿所慑。

　　他初成元婴之际，曾远游中原数十年。也拜访过很多名门大派的英杰天才，包括许多著名强者大能。

　　当时也觉得是大开眼界，终于见识到了中原名门正派的风范，大为佩服。

　　现在想来，他一生中所见的天才、强者虽多，却无人能在风姿气度上和高正阳相比。

　　只可惜，这等绝世人物却是敌人，而且是要灭他们满门的凶残大敌。

　　若不是亲眼所见，太宵道君真不敢相信眼前这人就是罪魁祸首。

　　不过，太宵道君的元神强者超强感知，能清晰感应到高正阳形神如一，内外明澈，那种高度纯粹正是道法中最高境界唯纯唯一。

　　高正阳自身的法力也就金丹巅峰，但他身上带着的那股韵律，却和天地无比契合。

　　这个世界，总有一些宠儿，一出生就受到天地宠爱，做事无有不成。修炼从来不会遇到瓶颈。遇到危险总能转祸为福。

　　道书上称之为天命之子。

　　太宵道君也只是在道书中见过记载，却从没见过这样的人。他也不相信，世上会有这样的人。

　　高正阳身上呈现出的那种气度，道韵，却让太宵道君有种感觉，这人就是天命之子！

　　见到高正阳本人后，太宵道君生出很多想法。也认定了一件事：高正阳肯定是某位大能转世！

　　否则，一个十几岁年轻人，怎么能有这等手段心机。

　　至于高正阳当面说的那些讥讽，到算不上什么。

　　太宵道君虽然自大，却并不疯狂。宗门遭受重创，损失惨重，他心中无比愤怒的同时，反而能更加冷静的审视敌人。

　　不会因为高正阳一句嘲讽，就怒不可遏。

　　关键时刻，太宵道君也展现出了宗主的担当和智慧。

　　他对高正阳说：“阁下手段高绝，佩服佩服。”

　　太宵道君说着一本正经拱手施礼：“这一次是我们败了，败的心服口服。我们天剑宗就此退出千山，永远不会再踏入千山一步。”

　　高正阳略感意外，都说太宵道君自大成狂，没想到还能审时度势忍辱负重。

　　眼见情况不妙，就干脆果断认输。而不是想着拼死一搏。

　　如果只是想占领千山称王，当然没必要斩尽杀绝。因为天剑宗还有元神强者坐镇，宗门保存大半实力。继续战斗下去，未必能占到便宜。

　　高正阳却志不在此。他来此界就是为了寻找秘法，学习此界法则。

　　他发现杀的人越多，此界法则反馈越频繁。换句话说，此界法则对他行为是很支持鼓励的。

　　只是法则并不是智慧生命，也没有感情，更不会直接传达它的想法。

　　只有契合此界法则，才会激发共鸣，获得更多的力量。高正阳用化血神刀斩杀众多修士后，他很明显的感应到了法则共鸣。

　　这种共鸣虽然层次很浅，却帮助高正阳易筋洗髓，涤练神魂法力。他原本不过是金丹初期，在法则共振下，连跨十重修为关卡，达到金丹巅峰。

　　修为上飞跃式增长还不算什么，真正让高正阳受益是神魂和法力、身体上的纯化。

　　这具身体只是他一缕神识投影，凝炼此界精气而成。对于太虚世界而言，他神魂依旧带着强烈外来特征。是一个真正外来者。

　　天地法则对于外来者，有着本能的排斥。这种排斥不会影响高正阳修炼，却会限制他到达更高的层次。

　　高正阳经过这次纯化，神魂上已经完全契合太虚世界法则。彻底消除了修炼上的隐患。同时，也让他掌握了部分法则奥妙。

　　当然，这样法则共鸣极其玄妙。换做其他人，只能是当时受益。却无法探究其中根本。

　　高正阳可以居高临下审视法则，领悟其中根本道理，从而把这种法则共鸣固定下来。

　　从此，高正阳迈上了修炼高速路。不需要刻意修炼，只通过法则共鸣就能不断汲取最精纯法力，提升修为，强化神魂身躯。

　　对高正阳来说，这样收获意味此界法则对他的奖赏。他的理解是，此界高阶修士掌控天地，让这个世界僵化腐朽，失去了活力。

　　对于太虚世界而言，修士是趴在它身上的吸血虫。杀的修士越多，激发的法则就会越多。

　　法则没有意识，只会依照法则本能行事。

　　高正阳觉得自己理解没错，就算错了也无所谓。反正他要征战天下，就是要大开杀戒，引得天下修士主动送上门。

　　太宵道君虽然低头认输了，高正阳却不能放他们走。

　　“退出千山？”

　　高正阳一笑：“千里血雨剑阵就摆在这，就看道君有没有离开的本事了。”

　　太宵道君脸一沉，他堂堂元神道君都主动认输了，高正阳还不依不饶，有点太嚣张了。

　　他也不再搭话，伸手一指，天澜剑化作三千丈湛蓝天河，从虚空中倾泻而下。

　　漫天血雨，还有高正阳白衣胜雪的身影，都在湛蓝天河中轰然粉碎。

　　太宵道君一击得手，却并不高兴。因为击中的不过是高正阳的幻影。他居然没能看穿对方是一个幻影，这让他更是恼怒。

　　高正阳就算是大能转世，也不过是金丹修为，如何能在他面前耍花样。

　　太宵道君冷然说：“飞舰全速前进。他只是仗着法阵之力，只要脱离法阵，就能把他揪出来！”

　　天剑宗众多修士都全力运转飞舰法阵，推动飞舰前进。只是血雨粘稠又锋利，飞舰就像陷入了泥潭的老牛，用尽全力只能缓缓前行。

　　太宵道君又要用天澜剑保护飞舰，还要防备高正阳偷袭。也没有余力推动飞舰。

　　他也有些焦躁，这样下去，也许等他法力消耗一空，飞舰也无法离开血雨剑阵。

　　更怕高正阳再次催发雷刀，那就更难应对了。

　　太宵道君才想到这里，上空就生出一道长长血色霹雳，横空斩落。

　　千余丈长雷刀才落下，强烈雷电法力已经让所有人皮肤都麻酥酥的，如同过电了一般。

　　天剑宗有很多修士，都是骇然变色。

　　太宵道君一声低叱，口诵法咒，天澜剑在虚空化作一个巨大湛蓝法咒。雷刀落下后，被巨大湛蓝法咒完全挡住。

　　僵持了一下，雷刀无声分解为点点电光。

　　太宵道君训斥众人说：“慌什么，本座在此，足以护得住你等。”

　　话音未落，又一道巨大雷刀从天而落。

　　太宵道君再次催发天澜剑，以剑化为法咒，剑、咒合一，轰灭雷刀。

　　众多修士还来不及赞叹欢喜，又一道雷刀轰然落下。惊天动地的霹雳轰响中，太宵道君的脸色也变了。

　　高正阳不过是个金丹，怎么有如此雄厚法力驾驭法阵！

　　与此同时，天剑宗传法大殿中，瞑目养神的太灵道君突然睁开眼睛，香案上代表着太宵道君的一缕魂灯火焰，突然爆了个灯花，然后，如豆般火焰黯然欲灭。

　　他不由瞪大老眼，什么情况，太宵出事了？

　　太灵道君刚要通过传讯法阵联系太宵，就看到太宵的魂火猛然一盛后迅速熄灭。

　　他心里猛然一凉：太宵死了！


第1180章 羽玄清

　　风陵口，南接灵沙江，北靠紫英山脉。从位置上讲是西北的中心，也是连同西北各处的交通中枢。

　　地理位置上的重要性，也让西北各个宗门都想把风陵口占为己有。为此，不知有多少宗门被灭。

　　西北宗门众多，天剑宗和血刀教虽然是两个最大的宗门，却也没能力压住其他所有宗门。尤其是风陵口这种地方，谁要独占就成了所有宗门公敌。

　　几千年前，众多西北宗门汇聚在风陵口，共同发下大誓，谁要私占风陵口，所有宗门共诛之。

　　风陵口成为了中立之地，几乎所有西北大宗门都在这里有下院。各种三教九流的修士，也都齐聚于此。

　　只要是西北有的东西，在风陵口就能买到。这里还有最好的酒家，最豪奢的赌场，最大的拍卖场，最顶级的青楼。

　　只要有足够灵石。

　　可以这样说，风陵口是西北的经济中心。但凡西北有点什么动向，都可以在风陵口听到风声。

　　对于才到西北的人来说，风陵口是必到之地。

　　正气宗的羽玄清、金玲，也选择了风陵口作为西北的第一个落脚点。

　　这一次，他们奉命调查西北巨变，作为外来者，风陵口无疑是最方便收集消息。

　　风陵口不大，但街上到处都是小摊，不少卖家都在卖力的吆喝。街上的人也多，几乎每个摊位上都有人询问价格。

　　羽玄清他们进来后，立即就感觉到了这里的热闹人气。这种轻松热闹的气氛，也很有感染力。

　　人在其中，都会自然的放松下来，忍不住想要买点什么。

　　事实上，这一条长街上都是各种法器，丹药，包括修炼秘法，天材地宝等等。还有各种稀奇古怪的东西。

　　此界修者有着久远历史，漫长的历史也留下了无数的法器灵物。每个时代的法器灵物又各有特点。

　　就算是炼器大宗师，也不敢说认识所有的法器灵物。看走眼了也并不稀奇。面对这种稀奇古怪的东西，更多是凭借运气。

　　风陵口每隔个几年，就会传出有人捡漏买了件便宜残破法器，回去修理后变成灵器，从而大发横财。

　　这可能只是一种宣传手段。但对于修士来说，却有着巨大的诱惑力。谁都喜欢走捷径，谁都想要碰碰运气。

　　羽玄清作为元婴强者，又出身正气宗这样的顶级宗门，其眼光见识都胜过普通修者千百倍。但在这种事情上，也还是不能免俗。

　　当然，这也是羽玄清年纪不大，又一直在修炼，不论是身体状态还是心灵，都还保持着少女的状态。

　　这种状态并非是稚嫩，而是保存足够的活力。对于强大的修者来说，这种状态极其珍贵。

　　一般元婴真君，都会因为年纪太大，自然的失去活力。也就失去了一切向上的可能。

　　修者虽然可以借助外力修炼，但归根结底，还是要自身保持着足够的活力生气。

　　苟日新，日日新，又日新。

　　这才是修者最好的状态。但修者到了年龄，心灵修养再高，意志再坚定，也无法保持这种蓬勃向上的活力。

　　此是自然至理，没有生命能够违背。如果所有生命都能保持旺盛的活力生机，那么就不会有新生命。就不会有更迭变化。

　　只有趁着年纪小的时候，尽快达到极高的境界。才能让心灵和身体保持最佳状态。

　　羽玄清的父亲是正气宗宗主，母亲是九天玄女门门主。她一出生就是先天道体，十岁就完成筑基，十五岁金丹，三十一岁元婴。

　　今年，她也不过三十五岁。却已经是元婴十重。距离元神也不过是一步之遥。

　　这样的修为，这样的年纪，这样的出身，也注定了羽玄清早早就扬名天下。更有好事者，列为当今修道十大天骄之一。

　　羽玄清这样的人物，亲自来到西北，自然是因为最近西北动荡，闹出了大事。也引起了正道宗门领袖正气宗的注意。

　　三千仙门，八百左道。是此界最强大的修者组织。

　　正气宗在三千仙门中排名前十，是真正的超级修者组织。按照仙册所记，西北区域属于正气宗管辖。

　　正气宗宗门位于中原腹地，西北之地在他们看来都是偏僻边荒，极少关注。而且，这种管辖也只是名义上的。

　　西北距离中原太过遥远，正气宗势力虽强，也没办法掌控西北。他们的精力都放在中原，和各大宗门争锋。哪有余力投入西北这种地方。

　　这一次要血刀教和天剑宗全部覆灭，西北乱成一团，羽玄清也不会踏入这块边荒之地。

　　正气宗脱离西北太久了，连基本的关系网都因为天剑宗覆灭断裂。羽玄清到达西北的第一步，就是要找到可靠的消息来源，把事情始末弄清楚。

　　当然，这种小事自然不用羽玄清亲自出马，她还带着一个很机灵女弟子金铃。金铃其实很小的时候就伺候羽玄清，她看金铃资质不错，又很聪明机灵能讨她欢心，就收为了弟子。

　　来风陵口，就是金铃的提议。师徒两个一进来，就被这里热闹人气所吸引。

　　金铃扯着羽玄清，在各个小摊前转来转去，想要拼拼运气捡个漏。可这些稀奇古怪的残破法器，似乎每个都有点特殊，又似乎每一个是废品。

　　“师父，你看这个陀螺怎么样？”

　　金铃葱嫩的玉指捏着一个黄铜陀螺样东西，递到了羽玄清面前，请她过眼。

　　小摊的摊主有点紧张的看着金铃，一般来说，摆卖的法器只准看不能摸。但金铃小姑娘长的漂亮可爱，他也不好意思训斥。

　　何况，站在金铃身旁的羽玄清眉目如画，高挽道髻，青色道衣飘飘。握着白玉拂尘的玉手，却比白玉柄还要白皙莹润。

　　摊主虽看不出羽玄清修为深浅，却看得出这人绝不一般。对方既然愿意看他的小玩意，那也是看的起他。

　　羽玄清看了眼陀螺，也没看出有什么特殊来。随口问摊主：“这是什么？”

　　摊主赔笑说：“山里遗迹挖出来的小玩意，也不知有什么用。只是形制古朴，颇有意趣。就摆出来，看有没有人愿意买……”

　　“多少灵石？”金铃听到羽玄清搭话，就知道她对这东西有了点兴趣，急忙问价。

　　“这小玩意是不起眼，可挖出来却颇不容易。”

　　摊主搓着手一副不好意思的老实样子说：“您要是喜欢，就给五十块下品灵石好了。”

　　金铃一听价格就翻了，她鼓着大眼睛很是不满的说：“你这玩意敢卖五十块灵石，你怎么不去抢呢？”

　　“小的规规矩矩生意人，可不敢做坏事。”

　　摊主满脸堆笑，一副老实忠厚的样子。

　　金铃把陀螺放下，“算了，你这好东西自己留着吧。”

　　摊主也不生气，他问：“您觉得这东西值多少？”

　　金铃大眼睛一转，想了下说：“至多二十、不，至多十块灵石。”

　　“看来您是真喜欢，货卖识家。十块灵石就十块灵石，给您了。”

　　摊主说着双手捧着陀螺，放到了金铃手里。

　　金铃看着摊主笑嘻嘻的样子，突然觉得自己给价格好像太高了。但这会她又不好意思反悔。

　　只能不情愿的从乾坤袋里拿出十块灵石，嘴里还一个劲的嘀咕：“奸商、奸商！”

　　羽玄清一摆拂尘，阻止了金铃交钱，正咧开嘴笑的摊主，表情一下凝固了。

　　“这个东西我们可以买，不过，有点事想问问……”羽玄清说。

　　摊主有些无奈的叹气：“您想问什么，我知道肯定说。”

　　十块灵石对他来说是大生意，当然要尽力满足对方要求。

　　金铃这会也醒悟过来，她压低声音说：“我们才来西北，听说最近出了大事……”

　　“你们要问这个啊，那我知道啊。”

　　摊主的表情顿时轻松了几分，他们做买卖的消息本就灵通，何况，这也不算是什么秘密。

　　尤其是幽冥教主高正阳，已经公开给西北各个宗门发了帖子，限他们在百日之内立即归顺。否则，格杀勿论。现在，西北没人不知道高正阳的。关于他的事迹，也传的到处都是。

　　摊主说：“西北最里面的旮旯有个幽冥教，一个叫高正阳少年横空出世，当了教主。然后，他迅速扫平了千山。这就激怒了天剑宗和血刀教，两大宗门一起出手要铲除高正阳！没想到，高正阳是神人转世，无敌天下。一出手就把血刀教和天剑宗灭门了！啧啧，这两大宗门历史悠久，谁也想不到他们会这么轻易覆灭！这个高教主真是太厉害了……”

　　说起高正阳来，摊主是眉飞色舞，兴致高昂。只是言语浮夸，怎么听都很不靠谱。

　　金铃没等摊主说完，就忍不住打断他说：“一个魔头，能有什么本事！你这么帮他吹嘘不脸红么！”

　　摊主本来有些不悦，但看了眼神色淡然的羽玄清，突然意识到可能是说错话了。他讪讪的说：“我也只是听别人这么说的……”

　　金铃不屑的说：“这种魔头，我师父一指头就按死了！知道么？”

　　摊主心想那高正阳何等凶残，你师父娇滴滴只怕是没这本事按死他。但他不敢得罪羽玄清，赔笑说：“那是那是……”

　　羽玄清当然能看出摊主言不由衷，对这个高正阳到更多了几分兴趣。她是仙门正宗，不但修为强横，更有无上神器护身。自觉只要找到高正阳，就能擒住他问明情况。

　　她说：“这个高正阳不知现在何处？”

　　摊主急忙说：“高教主就在百花岭，现在西北各个宗门人都去了……”

　　“百花岭，也好，到省得麻烦了。”

　　羽玄清没想到事情这么简单，随便在街头一问就问清楚了事情始末。当然，这摊主也就道听途说，不能全信。

　　不过，只要找到高正阳，应该就能搞清楚一切了。对此，羽玄清到是有着十足的把握。


第1181章 好客

　　风陵口不大，羽玄清沿着长街转了一圈，用了不到一个时辰。半路还在小摊上挑挑拣拣，买了几件小物件。

　　“这地方好小啊，还不如金源坊呢……”

　　金铃逛了一圈后，又觉得风陵口名过其实，还不如他们上一站落脚地金源坊。

　　金源坊也是个坊市，规模却要比这里大几倍。至于和中原相比，那就差的更多了。中原随便哪个坊市，都要比这里繁华百倍。

　　金铃稍微比较了一下，对西北这片地方愈发的看不起了。真是边荒蛮夷之地，人物都粗陋不堪，一个个修士都和村夫一般。吃住更是简陋之极。

　　“师父，我们就住这么……”金铃站在一家客栈前，皱眉小眉头一脸的不情愿，“我们养猪的地方都比这好啊！”

　　客栈的小伙计本来在旁边笑脸迎着，听了这话顿时笑不出来了。他们家的客栈在风陵口首屈一指，居然被说出还不如猪圈！

　　小伙计虽然不高兴，可也有点眼力见，可不敢和金铃发脾气。只能勉强陪着笑说：“我们客栈是有点老旧，但里面干净的很。还有法阵保护，极是安全……”

　　金铃哼了一声，撅着艳红小嘴问：“安全，你们能挡得住高正阳么？”

　　“……您说笑了……”

　　小伙计有点懵，高正阳现在独霸西北，锋芒正盛。别说他们一个客栈，就是风陵口所有人加起来，也未必敢和高正阳较劲。

　　西北这片区域，宗门众多。真要所有宗门合力，实力到是远胜血刀教和天剑宗。问题是，各宗门都有自己利益，哪会诚心诚意和别人合作。

　　所以，高正阳灭了天剑宗和血刀教后，西北就再没人敢吭声了。

　　金铃看小伙计那怂样，就更不屑了。她教训说：“你们这么多人，还被一个魔头给吓住了，真是没用！”

　　“您教训的是，小的是没用。”小伙计看出来了，这女修士一副高傲做派，应该是中原来的。

　　小伙计常年借来送往，见识过一些中原修者的做派。这群中原人其实很好认，一个个衣着华美，眼睛都长在脑门上。

　　只是羽玄清气度高华清逸，到没有那种牛逼哄哄的张扬。小伙计一时没认出来。金铃说了几句话，中原修者的做派就立即显出来了。

　　既然是中原修者，那肯定和高正阳没关系，附和几句到是没什么。

　　金铃也觉得小伙计很敷衍，也懒得和这样无知无用的人废话。她对羽玄清撒娇说：“师父，我们住自己的灵府吧……”

　　羽玄清淡然说：“出来游历，当然要体验当地民风习俗。住在自家算什么。”

　　“可是这里也太差了。”金铃苦着小脸，试图装可怜说服羽玄清。

　　羽玄清不为所动，正要教训这个小徒弟，突然心生感应，抬头看过去。

　　一艘银色飞舰不知何时来到风陵口上方，飞舰通体晶亮如同水晶。在阳光照耀下，就是一团闪耀银光。

　　金铃看了一眼，惊讶的说：“这不是风雷宗的怒风舰么！”

　　风雷宗在三千仙门中也是稳稳排名前十的大宗门，和正气宗来往颇为密切。不过，双方也难免有各种竞争。

　　大家表面上关系颇为亲近，私底下么，就没那么客气了。当然，大家都是仙门正宗，在西北边荒之地遇到，肯定都是同一阵营，绝不至于互相争斗坏了和气。

　　只是风雷宗怎么会跑到西北来？难道是雷垣来了？

　　风雷宗的雷垣也以天资绝世闻名，年纪和羽玄清又差不多，双方经常被拿来比较。不过，雷垣自从见过羽玄清后，就喜欢上了羽玄清。

　　借着各种机会接近羽玄清，想要和她结成道侣。金铃作为羽玄清的贴心人，当然知道羽玄清并无此意。

　　羽玄清对谁都是不远不近，淡然如水。也正是这种性格，让她在修道路上一帆风顺。但和人相处，这种性格就会让人觉得特别高傲冷漠。

　　正常人和羽玄清接触后，都会佩服她风姿和修为。却不会有亲近之心。偏偏这个雷垣也不知怎么想的，似乎一下就认定了羽玄清。积极展开追求。

　　这一次，只怕是雷垣知道羽玄清来西北，就颠颠的追了过来。

　　金铃小心的问：“师父、我们要不要先离开？”

　　“不用。”羽玄清并不在意，淡然说：“异地见到故人，怎么能避而不见。”

　　“哦。”金铃无奈的点头。她不想见雷垣，这人太过热情，偏偏羽玄清又很冷淡，两人待在一起，她在旁边都觉得尴尬。

　　怒风号在风陵口上方停下，几团精光飞落下来，转眼就到了羽玄清和金铃面前。

　　待到精光消散，一位翩翩少年当先走出来。少年头戴金冠，身穿华美紫色雷纹长袍，腰围玉带。手里拿着一把描金折扇。

　　跟在少年身后的是一位老管家模样老人，还有两个漂亮的侍女。

　　翩翩少年远远就对羽玄清拱手朗笑施礼：“玄清，又见面了，真是好巧。”

　　羽玄清淡然回礼：“在偏僻西北遇到雷道友，是很巧。”

　　少年正是风雷宗天才雷垣，他对羽玄清淡淡讥讽并不在意，反而笑的更是亲热：“所谓相请不如偶遇。异地重逢故友，真是让我欢喜。今晚我们要把酒言欢，不醉不休……”

　　“我不喝酒。”羽玄清直接拒绝了喝酒的邀请。

　　“喝茶也好，我们秉烛夜谈……”雷垣被羽玄清拒绝的多了，对此到是早就习惯了。

　　羽玄清正要再拒绝，雷垣又说：“我虽然晚到一步，但对西北的情况却很了解。高正阳这人并不简单。在这方面，我可以提供一点帮助。”

　　雷垣不远万里追过来，自然知道羽玄清要做什么。风雷宗势力庞大，想要调查西北的情况并不困难。

　　正气宗当然也能调查。但这次就是安排羽玄清历练，宗门更多是锻炼她处理事情的能力。这方面自然不会给太多帮助。

　　羽玄清也很自信能解决问题，并不需要宗门帮助。对于雷垣主动来帮忙，她其实也并不高兴。

　　但对方来都来了，还一副特别诚恳的样子，也不好太过拒绝。

　　出世，入世，都是一种历练。出的去，进的来，三千红尘中打转，一尘不染才是上乘。

　　如果只是站在旁边旁观，那却算不得能耐。更无法锻炼道心。

　　杀敌办事是一种历练，和朋友交往也是历练。对羽玄清来说，雷垣和高正阳都是她磨砺自己道心的磨刀石，并无本质不同。

　　至于雷垣怎么看她，羽玄清也并不如何在意。修者当然有七情六欲，却不能为七情六欲所困。

　　羽玄清想了一下点头说：“既然如此，就打扰道友了。”

　　“不打扰不打扰……”

　　得到羽玄清允许，雷垣笑的更是迷人，他对旁边小伙计说：“去，准备一个宽敞地方。”

　　小伙计有点为难的说：“店内最大客房就是一座小小跨院，只怕不够宽敞。”

　　雷垣漂亮的侍女走过来，傲然说：“我家公子不要房间，只要一片开阔的地方。放心，我们给钱。”

　　小伙计不知对方要干什么，犹豫了下说：“我们后院到是挺宽敞的，要不几位贵宾去看看？”

　　客栈的后院其实是用来放货物的，但收拾的还算干净。这段时间高正阳搅乱西北，来往商人也怕出事，都藏在家里等消息。后院这会就空出来了。

　　“带路，我去看看。”侍女微微一扬下巴，示意小伙计带路。

　　侍女跟着小伙计去看了一圈，回来对雷垣施礼禀报：“后院还算干净，地方也算够用。”

　　“好。”

　　雷垣伸手示意，邀请羽玄清说：“玄清，我们进去吧。”

　　羽玄清无可无不可，和雷垣并肩进了客栈。掌柜的带着几个伙计就等在里面，看人进来了都鞠躬施礼问好。

　　掌柜的年纪不小了，他很知道轻重。按理说他应该早早上前招呼，表示重视。但这群中原修者架子这么大，却不是他能献殷勤的。也不需要他上去碍眼。

　　一行人到了后院，果然，这一片足有百丈方圆，沙石铺地很是平整，收拾到是干净。

　　小伙计引着众人到了，就在一旁瞪大眼睛，他很好奇，对方要一块空地干什么。盖房子么？

　　也许是架个帐篷，毕竟是高阶修者，随身带着储物空间足够大的话，装个帐篷还是足够的。

　　小侍女低声向雷垣请示了一声，然后从随身香囊中取出一个卷轴。

　　打开卷轴是一幅画，画的是一座宫殿般的建筑群，看着颇为威风气派。

　　雷垣说：“这里很小，就用金光阁好了。”

　　侍女应是后，在画卷上的点了一下，画卷金光闪耀，一座十余丈高的高楼凭空落在空地上。

　　高楼似乎是木制的，风格古朴厚重，通体闪着淡淡金光。有着凛然不可侵犯的威严和神圣。

　　小伙计在旁边看的目瞪口呆，他从没想过，一幅画卷里就能变成一座房子。而且还如此气派。想到这座房屋只是画卷上千百房屋中的一间，他更是震惊。

　　这群人不愧为中原来的修者，简直就是神仙一样。小伙计也修炼法诀，平时接待都是各路修者。

　　但这些修者和普通人也差不了多少，都要吃饭排泄，不少还特别吝啬抠门。和眼前这几位相比，真是一个天上，一个地下。

　　不，根本就不能放在一块比较。小伙计本来对修炼并不如何热衷，雷垣做派却让他看到了新世界。

　　“让清玄见笑了。”

　　雷垣到是有点不好意思，“这副仙宫图精巧是有的，却有点俗气。只是用着还算方便。”

　　羽玄清微微一笑，不置可否。的确，她是看不上仙宫图。比起这座粗陋客栈来，看着虽然精致，却少了质朴自然。

　　雷垣邀请羽玄清上了楼，留下的小侍女找到小伙计：“你们这吃的喝的有什么特产，只管送上来。价钱好说。”

　　没等小伙计说话，小侍女就扔给了他一块中品灵石。

　　亮晶晶沉甸甸的灵石，让小伙计激动的脸都红了。他虽然见过中品灵石，却是第一次摸。果然，灵石传出来那种淡然纯净法力，让他都快醉了。

　　这等中品灵石，本就不小伙计能消受的。他急忙捧着灵石找到了掌柜。不过是要有特色的食物酒水，对客栈来说却并不为难。

　　掌柜的很明白，对方都是高高在上的大人物，再如何好东西人也不放在眼里。他们就是要尝鲜而已。

　　当下准备了各种特色食物，还有饮品，派着小伙计送上去。

　　小伙计端着东西上门的时候，却有点迈不动脚。只是进门的台阶就是像玉一般，干净明润的能倒映出他的样子。

　　看着自己满是尘土残破草鞋，小伙计真不好意思踩上去。

　　小侍女到是等在门口，看了小伙计一眼，有心不让他进去，但这些东西还要人介绍，没人也不行。

　　想了一下，小侍女拿出一张甘露符，在手里摇了一下，口中低颂法咒，然后一指小伙计。

　　甘露符化作一片甘霖般灵光，洒落在小伙计身上。小伙计就觉浑身微凉，似乎五脏六腑都一下变得通透了。

　　等到灵光消散，小伙计发现自己周身洁净犹如新生，就是衣服鞋子都变得干干净净。这种内外都明净的感觉，让他舒服的都快叫出来了。

　　小侍女上下打量一眼，满意的说：“行了，进去吧。”

　　小伙计急忙端着东西，跟着小侍女上了楼。进了大门，他更是大开眼界。只觉一切陈设都那么气派堂皇，他走在里面都觉得心虚。

　　传说中的仙境，大概也就是这样吧！

　　等上了楼，小伙计把各种吃食饮品摆好。

　　雷垣微笑说：“这些都有什么说法，还麻烦小兄弟介绍一二。”

　　被雷垣称作小兄弟，小伙计激动的声音都颤抖了：“这些都是西北特产，九叶白果，飞凤酒……”

　　西北虽然是边荒，物产却很多。各种特色食物饮品，多不胜数。客栈里准备的，当然是那些久经考验名闻遐迩的好东西。

　　在小伙计的介绍中，雷垣和羽玄清享用了一些食物和饮品。的确颇有风味。就品质而言，也不算低。

　　只是对两位当世天骄来说，这些东西层次就太低了。但也没什么，两人本来也不指望西北能有好东西。何况，西北现在这么乱。更不可能有人招待他们。

　　随意吃了一些东西后，雷垣还出于礼貌的称赞了两句。这只是他的做派，谦逊守礼，对谁都是颇为客气。

　　哪怕是敌人，他也不会口出恶言。但杀起来绝不会有一丝手软。

　　小伙计到是很惭愧，他觉得没有拿出真正好东西招待雷垣和羽玄清。

　　他羞红着脸说：“西北真正顶级是百花梦仙酿、凌霄飞剑果……只可惜，血刀教和天剑宗都出事了。这两种极品外人是怎么都品尝不到。”

　　雷垣微笑说：“小兄弟如此推崇，那到是要尝试一番。”

　　他对羽玄清说：“这件事，还要请玄清记在心上，到时候别忘了请我品尝。”

　　高正阳自然是很凶残，但雷垣看来，只要羽玄清不轻敌大意，拿下对方并不太难。只要拿下高正阳，这些灵物特产还不是唾手可得。

　　羽玄清矜持一笑，并没应声。她是有自信能拿下高正阳，却没必要多说。

　　小伙计懵懵懂懂，隐隐明白雷垣的意思，却又不敢确定。心里不免为雷垣和羽玄清担忧，忍不住插嘴说：“高正阳每天都要生吃三百婴儿，所有敌人都被他碾成血浆喝掉，凶残之极。两位贵宾还请多加小心……”

　　雷垣和羽玄清相对失笑，他们自然不信这种传闻。魔道秘法虽然极其邪恶，可还停留在吃人血肉的层次上，那是野兽，绝不是魔道强者。

　　“高教主有个号称秀绝千山，想必是个风流倜傥的美男子，必不会作这种生吞血肉的恶事。”

　　雷垣话音未落，就听到有人鼓掌，“不愧为中原大宗的高人，见识就是不凡。”

　　突然有人插话，让众人都是脸色微变。雷垣和羽玄清也不例外，因为两人并没有察觉到有外人进来。

　　何况，金光阁本就是一件防护法器，防御外敌入侵是最基本的变化。强行攻破金光阁不难，但就这样无声无息潜入，又瞒过所有人感知，这就太难了。

　　现在的西北，似乎也没几个人能做到。听对方的语气，更像是高正阳本人来了。

　　羽玄清和雷垣对了下眼色，心里都提高了警惕。但在这个时候，自然不能仓惶失措，丢了风度。

　　雷垣当先站起来扬声说：“不知哪位道友驾临，未能远迎，恕罪恕罪。”

　　白衣胜雪的高正阳从外面走进来，轻笑说：“不速之客，来的唐突，还请诸位不要见怪。”

　　看到高正阳，雷垣和羽玄清又是眼神一凝。都说高正阳号称秀绝千山，但千山不过是个山窝旮旯，其实也算不上什么。

　　亲眼看到高正阳，才发现对方风姿皎皎如月，清逸如雪，灵动若风，秀美如花。

　　如此人物，就算人杰地灵的中原也未曾多见。

　　雷垣作为十大天骄，见过众多当世强者。不说修为，只论风姿气度，高正阳却胜过他见过的一切强者。

　　清逸出尘如羽玄清，在高正阳面前，也不免多了两分刻意高冷，失了一份自然。

　　雷垣虽惊不惧，他大方一笑：“久闻高教主威名，正要拜访，没想到高教主亲自驾临，真是三生有幸蓬荜生辉。”

　　“在下风雷宗雷垣，见过教主。”

　　雷垣拱手施礼后，又个高正阳介绍羽玄清：“正气宗羽玄清真君。”

　　高正阳点点头：“中原俊杰，风姿绝伦，名不虚传。”

　　高正阳说话有些老气横秋，一副长辈强者的架势。雷垣和羽玄清心里略有不爽，但他们刚才没有发现高正阳，见面就输了一招。

　　这会也不好意思在嘴上争锋。修者，终究看的是力量。

　　雷垣客气的说：“高教主是贵客，还请上座。”

　　高正阳也没客气，一摆拂尘，坐在了客位。卫兰君在高正阳身后安静站着，目不斜视。

　　直到这时，羽玄清和雷垣才看到卫兰君。没有别的原因，就是因为高正阳太耀眼了，他们都没有注意到卫兰君的存在。

　　仔细一打量，才发现卫兰君气质如兰，虽称不上绝美，却气息纯正身有道骨。

　　羽玄清此来的目的斩杀高正阳，完成试炼。但高正阳主动上门，她却不好轻易动手。

　　名门正派，自然要有大派的气度。上来就乱砍乱杀，又和魔道有什么区别。何况，他们都有自信能胜过高正阳。都想着看看高正阳要耍什么花样！

　　高正阳说：“知道两位过来，本座特意准备了点小礼物。”

　　卫兰君在他身后走出来，把准备好的东西放在桌子上：一坛酒，和三枚拳头大的金色果子。

　　“西北荒僻，没什么能招待客人的。这百花梦仙酿、凌霄飞剑果也算有些特色，还请两位不要客气……”

　　高正阳显得颇为热情，就像是招待好朋友的架势。

　　雷垣和羽玄清看着酒和果子，却都沉吟起来。

　　在高正阳手底下不知死了多少人，其中还包括几位元神级强者！

　　高正阳拿出的东西，能随便吃么？


第1182章 欢宴

　　雷垣和羽玄清出身仙门正宗，年纪轻轻，就已经是元婴真君。两人不论是天赋还是心性，那都是此界最顶尖的。

　　到达西北之前，两人也通过各种方式了解过高正阳。不说知己知彼，至少对高正阳有着一定了解。

　　两人都有着足够的自信，只要找到高正阳就能斩杀对方。也许过程会有点曲折，但结果却不会改变。

　　两位当世最顶尖的天骄怎么也没想到，他们前脚才到风陵口，高正阳后脚就到了。

　　高正阳没有闻风而逃，反倒主动找上门来，展现出他的自信和气魄。而且，一见面，高正阳就已经掌握了主动。

　　不论是风姿气度，还是谈吐行止，高正阳居然压住了两位天骄。这也让两位天骄心里很不服气。

　　但他们也不得不承认，的确是输了一招。这种不动声色的较量，比拼器量、眼力、智慧、风度，原本的仙门正宗最拿手的。

　　可遇到高正阳，雷垣和羽玄清就显得有点被动。谈笑之间，就被高正阳将了一军。

　　百花梦仙酿，凌霄飞剑果，这两样名满西北的灵物，就摆在两人面前。

　　吃还是不吃，这是个问题！

　　动手打架，两位绝世天骄不怕。他们都有各自宗门无上神器。就算是遇到普通宗门的元神强者，也可以轻易斩杀。

　　三千仙门为什么能牢牢把持此界大权，靠的不是威望，而是实力。

　　仙门强者一代代的积累，留下众多无上级别的神器。每一件神器，都独一无二。

　　只要得到神器承认，就算是金丹修者，也能仗之斩杀元神强者。这种资源上的巨大差距，是任何天才都无法弥补的。

　　当然，操控神器的主人不同，催发的威力也不同。但无上神器的威力下限，却已经盖过任何普通元神强者。

　　所以，无上级别的神器多少，也成为衡量宗门实力最直接的标准。

　　就像羽玄清，她手握无上神器水月剑，遇到三五的元神强者也能一战，甚至能够全歼对方。这是因为她能把无上神器威力发挥出六千成。等她晋级元神，那就更可怕了。

　　中原仙门正宗为什么那么牛逼轰轰，敢号令天下，就是实力强绝。

　　仙门正宗的对手，只能是仙门正宗。其他什么左道旁门，根本不堪一击。

　　就像这次西北巨变，对正气宗来说，其实并算不上什么大事。所有人都觉得，只是羽玄清一个人就可以横扫西北，抚平一切。

　　雷垣屁颠屁颠的跟过来，也不是担心羽玄清。他也觉得这就像是一次远游，斩杀高正阳不过是顺便。

　　直到遇见高正阳，两个天骄才发现这人不简单。

　　面对高正阳给的难题，两人都没有把握。无上神器也不是万能的，拿来杀人是好用。但吃下去的东西有问题，神器却未必能护得住。

　　最好的办法，当然是直接翻脸动手。当场把高正阳砍翻。不理会这种小花招。

　　但这样太没面子了，雷垣和羽玄清都是这么骄傲，也不允许自己这样就认输了。

　　高正阳很有兴趣的打量着两人，雷垣和羽玄清果然稚嫩。这种没有把握的事情，换做老奸巨猾之辈必然是推脱或是直接拒绝。

　　他对卫兰君说：“小花，给两位贵宾斟酒。”

　　卫兰君乖巧拿起酒壶，又取出三个白玉酒杯，依次摆放在高正阳、羽玄清、雷垣身前，然后打开百花梦仙酿斟满。

　　百花梦仙酿酒坛一开，浓郁花香就散逸开来。

　　香气太过浓郁，总会让人觉得艳俗刺鼻。但百花梦仙酿的香气不一样，浓郁而悠长，由鼻入肺，由肺入心，由心入神。

　　一缕香气绵延，瞬间似乎就把人内外贯穿浸透。

　　修为最弱的小伙计，只觉飘飘欲飞，如升仙境。熏熏然已经不知的身在何处，心在何方。

　　其他如雷恒的侍女，金铃，也都满脸桃红，目光迷离，嘴角上挂着意味不清的满足笑容。也是神魂迷醉，难以自己。

　　到是雷垣身后的管家老者，还能勉强保持清明。只是白须颤抖，显然是在强自压制酒意。

　　雷垣和羽玄清最镇定从容，两人不但修为最高，而且修炼的仙门正宗秘法，心神清明如镜，坚凝如山，不会轻易为外力所动。

　　区区一缕香气，还醉不倒他们。

　　两人的目光都落在高正阳脸上，既谨慎又沉稳，到是显现出了仙门正宗修者的风范。

　　高正阳拿起酒杯，手掌对着杯口轻轻扇了扇，然后深吸一口气，“百花梦仙酿，是分两个层次。第一层次就是百花的香气。取百花精华，经日月轮回炼制而成。此香浓郁沉厚，仔细分辨又有重重不同香气层次变化，颇为精巧。”

　　高正阳并没有喝酒，他放下酒杯说：“百花的香气虽然复杂而精妙，终究只是个引子。就根本上来看，品阶不高。此酒真正妙处在于梦仙。”

　　雷垣不甘心这么一直当听众，他问：“梦仙，是通过百花香气为引，让人坠入梦境，并在梦境中心想事成，对么？”

　　“大概意思是对的。”

　　高正阳解释说：“梦仙，是说让人在梦里成仙。这是一种很奇特的体验，并不是单纯的幻觉。而是激发人的心灵深处力量。天赋超凡者，可以通过梦仙境界推演功法，更上一层。如果灵性超绝，甚至能隐约感知到未来……”

　　“百花梦仙酿这等神异，岂会默默无闻？”

　　羽玄清不相信高正阳，要按照他所说，此酒早就闻名天下，各大仙门早就下手抢了。

　　高正阳哈哈一笑：“此酒原本也只是迷神醉心，给人一梦。只是我加了些辅料，重新酿制，才有这般妙用。”

　　他又拿起一枚凌霄飞剑果，“这果子么是天生金精之气汇聚而成，极是锋锐。一般人都很难禁受的住果实的金精之气。至多是吃上一小口，以金精之气养化剑胎。”

　　高正阳看着羽玄清说：“羽道友是炼剑的，且天生道骨，这果子的金精之气到是很适合你。”

　　转又对雷垣说：“雷道友并不炼剑，却练了一门剑气，这果子刚好弥补剑气锋锐不足的缺陷。大有裨益。”

　　羽玄清和雷垣虽然一脸镇定，心里却都掀起轩然大波。高正阳这是把两人都看穿了！好可怕的眼力！

　　羽玄清和雷垣都是当世十大天骄，名震中原。中原修者几乎没有不知道他们名字的。但是，他们也就是只能知道名字。

　　两位天骄什么样子，几乎没人知晓。更别说他们修炼何种秘法，使用何种神器，那都是绝密。

　　别说外人不知道，就算是宗门内部，也只有寥寥几人才知道。

　　羽玄清使用水月剑，也只出手过几次。而且，从无活口留下。亲如金铃，现在都弄不清楚她用的到底是什么。

　　雷垣比较喜欢炫耀，又爱结交朋友，他的八宝风雷扇到是名声响亮。但他修炼风雷剑指却无人知晓。就算最亲近的人，他都没有说过。更没有当众展露过。

　　高正阳灿若星辰的黑亮眼眸，似乎真的能洞悉一切。

　　雷垣觉得就像赤身裸体的站在他面前，这让他感觉到了软弱以及难堪。他甚至本能的避开了对方目光。

　　这个高正阳，可比他们想象的要厉害多的多。他突然有些担心，他和羽玄清联手，到底能不能斗得过高正阳！

　　羽玄清比雷垣镇定，她极少出世，心思更为纯粹。面对不可测度的强敌，反而激发了她的斗志。

　　强者，就要向更强者挑战。只会欺凌弱者，那是暴徒，不配称为强者。

　　羽玄清是修炼的剑道，剑平时可以收敛锋芒，但在关键时刻，就要放手一搏，以锋锐摧敌。若是有半分犹豫后退，就失了剑心。

　　羽玄清并不觉得自己比高正阳弱。高正阳虽然神秘难测，但修为却做不了假。现在他五气朝元三元聚顶，明显是元婴层次。

　　以他这个年纪而言，修炼成元婴当然是绝世天才。但羽玄清成就元婴的时候，可比高正阳的年纪还小。

　　这十多年来，羽玄清虽然没能成就元神，修为却异常坚实。只需要一个契机，就能跨入元神层次。

　　羽玄清觉得，她的这个契机就在高正阳身上。斩杀高正阳，斩掉心中一切迷惑块垒，就能豁然贯通，直达至境。

　　这话无需多说，羽玄清明眸中眼神冷冽锋锐，已经把她心意完全表达出来。

　　雷垣不及羽玄清决绝，他也不喜欢极端。作为仙门正宗的天骄，他有后退的余地。

　　世道险恶，再如何的强者也不能一味勇往直前。所以，雷垣并不太赞同羽玄清的想法。但他也没有试图阻止。

　　这种事全看个人抉择，在结果出来之前，不能用对错去衡量。当然，羽玄清一定要现在动手，雷垣不会袖手旁观。

　　别说两人的关系，就是高正阳干的这些事，已经大大扰乱了此界秩序。作为仙门正宗，必须要斩妖除魔，还西北一个清净。

　　“两位，不要急。”

　　面对剑拔弩张的羽玄清，高正阳轻轻一摆拂尘，若天上流云，淡然宁静，不染一尘，更没有一丝燥意。

　　羽玄清虽然想要拔剑，但面对高正阳却不知怎么，火热战意自然就平静下去。她隐隐觉得也有些不对。

　　但这时剑意以钝，再没有刚才锐气。心疑神惑，也不宜再强行出剑。

　　高正阳似乎料准了羽玄清不会出剑，悠悠的说：“我知道，两位此来是斩杀我这个魔头的。想动手什么时候都可以，但现在就直接动手也太无趣了。”

　　“你待怎样？”羽玄清冷然质问。

　　到了这个时候，羽玄清对雷垣的软弱态度已经有些不满，所以直接质问高正阳。要是说出的理由说不服她，正好能激发心中剑意。

　　高正阳笑说：“我们先玩个小游戏……”

　　他说着伸手一指百花梦仙酿的酒坛，一道灵光闪过，酒坛升起袅袅一道碧绿酒水。酒水在空中旋转扭曲，慢慢变成了一个绿裙高髻美女。

　　绿裙美女在桌子上曼妙转了两下身，又腾空一跃，等翩然落下时已经分成三个美女。另外两个美女一白裙，一红裙。

　　三个美女不但裙子颜色不一样，容貌也各不相同。白裙的一脸纯净天真，绿裙更为精致明艳，红裙的则妖冶妩媚。

　　三个美女本来只有尺许高，但在翩然舞蹈中，身躯不断长高，很快就变得和常人一般大小。

　　原本的金木圆桌虽然巨大，却不足以放下三个美女跳舞。但不知何时，金色木桌已经变大了千百倍，放大的金色木纹蔓延纵横，显出别样美感。

　　“有舞岂能无乐……”高正阳一摆拂尘，一片白色云气荡漾而出。云气不断扭曲变形，变成一个个乐师。

　　编钟，大鼓，古琴，长笛，笙，萧，等等诸般乐器俱全。白色云气化作乐师，敲钟鼓鼓瑟，弹琴吹笛。

　　这些乐师虽然云气所化，但须眉俱全，眼神灵动，形貌各异。演奏时都显得颇为专注，和活人一般无二。

　　演奏的乐曲，更是悠扬悦耳，而且中正平和，隐隐间着煌煌大气，就如钧天之乐。

　　小侍女、小伙计、管家三人，虽然还酒意沉沉，却还有一定意识。看到眼前巨大变化，一个个呆若木鸡。

　　他们现在也分不清这是做梦，还是真的？

　　羽玄清和雷垣却分得清，眼前这一切可不是幻象，而是高正阳以法力催化而成。

　　不说别的，只是把桌子变大千百倍，这一手颠倒乾坤的本事，就让两人自叹不如。

　　这等法术，其实一般用于炼制乾坤袋之类的储物空间法器。但储物空间需要法器承载，才能开拓出巨大空间。

　　金木桌子虽然不是凡品，却也绝对不是法器。高正阳不动声色之际，就通过三个幻化出的舞女、乐师，把空间符文布下，硬生生把桌子变大千百倍，开拓成独立空间。

　　不论是对于法术的理解，还是施展的手法，都称得上精妙绝伦，堪称宗师。

　　当然，这种独立空间还相当脆弱。绝对困不住羽玄清和雷垣。两人只是震惊于高正阳的法术造诣。

　　他们两个战力虽强，可年纪太小了。自身修炼还没达到巅峰，更没心思兼顾各种法术。

　　面对高正阳神妙法术，两人也无话可说，没什么脾气。

　　三个舞女舞姿翩然，跳着跳着，三人突然落到凌霄飞剑果前。三人伸手各自在凌霄飞剑果上点了一下，三个果实就化作三柄寒光闪闪宝剑，落在三人手中。

　　此时，乐曲也变得铿锵有力，如铁骑争锋，如万军厮杀，如山崩地裂，如雷霆霹雳。

　　三个舞女舞动宝剑，身姿虽然犹如仙女，却放出重重冲霄剑气。

　　小伙计、小侍女等人，都为凌厉剑气所慑，身不由己向后退开。

　　羽玄清也一脸凝重，三个舞女虽是百花梦仙酒所化，可催发剑意却真实不虚。其变化之精妙，让她也为之侧目。

　　只说剑法，她只怕胜不过这几个舞女。想到这一点，羽玄清也不由生出几分挫败感。

　　虽然她修炼的是剑道，重道不重技，剑技再精妙，也不过是技巧。以剑求道，才是无上正道。

　　但是，羽玄清对她剑法也极其自信。正气宗虽大，能在剑法上胜过她的也不过寥寥几人。

　　高正阳借酒施法，幻化为人，其生动灵妙宛如真人。还借人御剑，催发剑意。

　　不论是法术，还是剑法，都精妙绝伦。其剑意更若天上神月，高不可测。

　　如果不知道高正阳的底细，怎么也想不到，这般绝世人物居然是个大魔头！

　　羽玄清心里又是叹服，又是惋惜。只可惜了这人才华气度。和他相比，十大天骄也俗不可耐。

　　不过，越有才华，为祸越烈。双方既是敌人，那就一切休提。

　　羽玄清认识到高正阳才华天赋，反倒愈发坚定要杀了他。高正阳既然喜欢显摆，就让他显摆。她更可以从其中窥探高正阳虚实。

　　只是这样被动，又有些太丢面子。也无法更深层的试探高正阳。

　　羽玄清看了眼雷垣，以神识传音说：“道友，还要你出手才行。”

　　雷垣用力点点头，羽玄清专心剑道，要斗法就差许多。他所学破杂，身上还带着不少特殊法器，到可以折腾一下。

　　他对高正阳扬声说：“道友，有酒有乐有舞，岂能没有珍馐佳肴……”

　　雷垣也不等高正阳同意，手中描金折扇一摇，扇子里面就走出来一队侍女侍者。

　　这些人有的拿着餐具，有的端着热气腾腾美食。不需要任何人指挥，这些人有序摆放好餐具，然后依次上菜。

　　各种山珍海味，奇珍异果，逐一呈上。高正阳、雷垣、羽玄清三人面前的桌子，很快就摆满了。

　　高正阳到没客气，逐一品尝，偶尔遇到合口的还要多吃两口，不时还点评称赞。

　　雷垣也笑呵呵的陪着，态度很是谦逊。他心里很明白，珍馐佳肴是现做的，但他扇子却是一件神器，里面这些仆从可都是器灵所化。

　　和高正阳随手幻化的舞女、乐师相比，可就差的太多了。

　　不过，仙门正宗所用之物都不是凡品。雷垣准备这些，更是顶级珍品。不论放在什么场面，都不丢脸。

　　宾主说说笑笑，场上歌舞不休，一派热闹尽欢的场面。

　　羽玄清冷然稳坐，不言不食。她在等待动手的时机，也不想掩饰自身的杀意。

　　高正阳谈笑风生，可身影却虚实不定，羽玄清看了好一会，也看不透高正阳法术变化的奥妙。也就更不敢随意出手。

　　酒过三巡，高正阳突然双手轻拍了三下。

　　三个剑舞美女得到讯号，三人分成两路，白裙美女御剑直刺羽玄清。红裙和绿裙美女直刺雷垣。

　　三道冷冽剑光如电，瞬间划破空间。热闹欢快的气氛，也被迅疾冷锐三剑斩破。所有人都猛然一惊，眼神都不由望向那三道剑光。


第1183章 盛举

　　三位美女御剑一击，翩若惊鸿，婉若游龙。明明迅疾凌厉，却偏偏姿态优雅曼妙，手眼身无一不美。

　　剑上锋芒，居然被三人柔美协调成一体。

　　剑锋还没到，灵妙剑意已经先一步到了。雷垣的元婴都感受到了巨大威胁，若任凭那剑意长驱直入，只怕元婴都会受伤。

　　雷垣出于谨慎，催发了无上神器八宝风雷扇。

　　八宝风雷扇分化成八道笔直光柱，把雷垣围在中间。八宝风雷扇有八种强大神通。其中，八门遁甲就是最根基也最重要的一门神通。

　　雷垣只要打开八门遁甲，就形成一个半封闭领域。任何攻击只要没办法一举轰破八门，就伤不到他。

　　八门遁甲最大可以笼罩方圆千里，雷垣还可以在八门间任意转移。必要的时候，还能通过八门汲取法力，不断叠加力量。

　　此法攻防一体，变化无穷。只凭八门遁甲，雷垣就足以和普通元神强者较量。高正阳虽然只是个元婴，雷垣却不敢有任何小看。

　　警觉不妙后，雷垣就立即催发了八门遁甲。

　　持剑疾刺而至的美女，被八门遁甲重重法力叠压，两个人动作越来越慢。等到了雷垣面前，两人已经完全凝固在半空。

　　两人剑锋距离雷垣不过寸许，却如同雕像一般，连眼睛都无法转动。更别说推动剑锋。

　　雷垣在这个距离控制住两人，也是故意为之。以此显示他的游刃有余。

　　他才想说话，却发现另一面的羽玄清根本没出手，任凭白衣女子一剑刺中她。

　　白影一闪，白衣女子连人带剑就没入了羽玄清眉心。

　　雷垣大惊，他不明白羽玄清在做什么。羽玄清不可能挡不住，她水月剑虚实相生，若论等阶，比八宝风雷扇还要高一阶。怎么也不可能轻易被人所伤。

　　这样的情况，只能是羽玄清故意为之。舞女剑客虽然法力一般，但剑意变化玄妙难测。完全是高正阳借法御剑。

　　不论羽玄清怎么想，这样直接承受对方剑意绝不明智。

　　事已至此，雷垣想拦也晚了。他看向高正阳，想要从对方那探出点端倪。

　　高正阳一脸的欣赏赞叹，还拍了两下手，“羽道友心明意锐，已经得了几分剑道真意，果然不愧为当世十大天骄。”

　　他转又对雷垣说：“雷道友催发神器如臂使指，也别有一番精妙。只是这眼光魄力，就未免不及羽道友了。”

　　雷垣才要反驳，高正阳拂尘一摆说：“也罢，我也不好厚此薄彼，就再助你一臂之力。”

　　话音未落，我八宝风雷扇定住的两个舞女，突然诡异的一扭。就如同两条灵蛇一般，从凝固的法力中找到一丝空隙穿了出来。

　　雷横更惊讶了，他八宝风雷扇打开八门遁甲后，自成法域。这两个舞女不过是法术所化，怎么能破开禁制。

　　但这种程度的攻击，对他还是没有任何威胁。雷垣口颂法咒就要施法，但他目光和两个舞女明眸一对，就觉对方眼神明净，没有一丝杀气。反倒有种说不出的玄妙意味。

　　雷垣不禁迟疑了一下，但他立即就后悔了。战斗之际，不论敌人如何变化，他都不应该有其他心思。

　　想的太多，是战斗大忌。也是修道的大忌。

　　雷垣本来觉得迟疑一下没问题，这毕竟是他的法域。在这个范围内，他不但法力雄厚，神思反应也比其他外来者快十倍百倍。

　　两个舞女却在瞬间化作两道电光，刺入雷垣双眼。他警觉不妙，急忙催发护身法咒。

　　作为风雷宗这一代的领头大师兄，雷垣可是宗门的希望。身上各种护身的灵器繁多，还有宗门师长加持的各种法咒。

　　雷垣甚至不需要主动催发，就凭这些护法法咒灵器，都能挡得住元神强者一击。两个舞女若用法力来衡量，都超不过金丹。对他自然不应该有任何威胁。

　　诡异的是，雷垣身上重重防护都没能发挥作用。两个舞女就这样化作剑意进入雷垣识海。

　　雷垣的元婴急忙催发法力，护住识海。肉身死了还有救，要是元婴出了问题就真完了。

　　出乎雷垣意料的是，两道剑意并没有攻击他，而是化作精纯无匹金精之气，融入他的血肉。

　　他修炼风雷剑指已经很久了，只是这门秘法需要不断积蓄风雷之力，再纯化后转化为剑气。

　　风雷之力又以异常霸道，难以驯服。纯化成的剑气后十不存一。修炼起来异常艰难。可一旦炼成，风雷剑气可以化作无尽飞剑，而且变化无方，能克制各种法术符咒，威力无穷。

　　正因为如此，风雷剑指才会被列为风雷宗十大神通之一。

　　雷垣在这门秘法上下了极大功夫，风雷剑气已经养成剑胎。但想要炼成无坚不摧的外放剑气，却还要经过千锤百炼。

　　按照他的估计，只要还需要一两百年的时间，才能在风雷剑指上有所成就。

　　但两道金精之气融入血肉后，很快汇聚到他的风雷剑胎上。风雷剑胎原本只是青蓝两道云气所化，不断扭曲流转，透着几分虚幻。

　　吸收金精后，青蓝双气迅速凝固，化作一柄尺许长坚实短剑。短剑上层层法咒重叠，其上灵光闪耀不定。

　　雷垣元婴法力一动，这柄新结成的风雷剑胎就如斯响应，释放出道道风雷剑气。

　　雄浑刚猛剑气，有着斩破一切的赫赫神威。

　　雷垣又惊又喜，这一下至少节省了他百年苦修。问题是，高正阳能这么做完全没有经过他同意。

　　这次高正阳是帮了他一把。可高正阳要杀他，他又该如何抵抗？

　　雷恒惊喜过后，就是一阵阵后怕。高正阳的比起宗门的几位元神强者法力上还有不如，其手段鬼神莫测，却似乎远远胜过元神强者。

　　而且，雷恒完全不明白高正阳想干什么。他们是敌人，高正阳却出手帮助他们。如果他是处于弱势，想要讨好求和，这么做到也说的通。

　　但看高正阳高高在上的气势，却没有一点这个意思。

　　雷垣正想着，突然心生感应睁开双眼。就看到羽玄清轻吐一口白气，脑后面无声无息浮出一面水白月轮。

　　月轮柔和灵光照耀下，羽玄清衣袂飘扬，似乎要飞天而去。

　　雷垣更惊了，羽玄清这种状态，分明是激发水月剑剑灵，达到人剑合一的神妙状态。

　　人剑合一对元婴修者来说不难。但是，羽玄清手里拿的可是无上神器水月剑。别说是元婴，就算是元神强者，剑意不够投契，也无法真正人剑合一。

　　这种状态的羽玄清法力虽然没有提升，却能发挥出水月剑九成威力，战力暴增十倍。高正阳就这么随便折腾了一下，就帮助羽玄清达到人剑合一的境界，真是可怕。

　　羽玄清也慢慢睁开明眸，她眼眸深处藏着一轮水月，荡漾出层层水月灵光。隐隐间已经有了股非人的高远气息。

　　羽玄清也把目光投向了高正阳，她和雷垣一样，都不明白高正阳这是在干什么。

　　高正阳哈哈一笑：“两位道友不必惊异。我就随手帮个忙，不算什么。”

　　“你想要什么？”羽玄清看不透高正阳，只能直接问。

　　“要什么？”

　　高正阳微微摇头：“我要的你们可没有。”

　　雷垣和羽玄清都微微皱眉，和高正阳见面到现在，他们就一直被高正阳牵着鼻子走。这种步步落后的感觉，让他们很不舒服。

　　但才受了高正阳好处，却又不好立即翻脸。两人都有点为难了。

　　羽玄清想了下说：“高教主修为神妙，气度高华。只要立誓不在为恶，我可以回宗门帮你解说。甚至，帮你拿一个在册旁门也不是不可能的！”

　　只要能在仙册上列名，哪怕是旁门，也算是此界名门正派，可以开门立宗，传承秘法。

　　对于高正阳来说，这可是个洗白的好机会。

　　羽玄清到也不是突发奇想，只是受了高正阳人情，又觉得此人神通玄妙无匹，有宗师风范。这样人物就此灭了，不免也很可惜。

　　雷垣却有些焦急，这话是能随便许诺的么。仙册注册，这是三千仙门公决。哪有那么容易。

　　何况，高正阳灭了天剑宗，虽是旁门，却是名门正宗。高正阳必须要给个交代，哪能如此轻易过关。

　　雷垣没想到的是，高正阳居然拒绝了的羽玄清提议。

　　他微微摇头失笑：“三千仙门，八百左道，都是此界毒瘤。我必灭之，还这天地一片清净自在！”

　　高正阳的话，就如同惊雷一般。雷垣是大惊失色。镇定如羽玄清，都露出骇然之色。

　　三千仙门，八百左道，是此界的天，是此界的主。没有任何人，任何力量，敢和三千仙门八百左道对抗。

　　数十万年下来，所有反抗都被证明了蝼蚁憾树！

　　高正阳这么聪明绝顶的人，怎么会有如此愚蠢的想法？

　　雷垣和羽玄清都无法理解，他们更无法理解，高正阳哪来的胆子把他想法直接说出来。

　　高正阳觉得两人反应很有趣，笑着说：“两位何不一起加入，共襄盛举！”

　　雷垣和羽玄清更惊了，两人脸色一下都变得异常难看。原来，高正阳居然是打的这个主意！


第1184章 眼界

　　“大逆不道！”

　　雷垣和羽玄清脑子里现在只剩下这么一个次。

　　想要推翻仙门的人不是没有，但他们的目标都是针对某个具体仙门。从没人说，要把三千仙门和八百左道一起推翻灭掉。

　　高正阳虽然修为高妙，但和三千仙门八百左道相比，那就差的太多太多了。别说说三千仙门，就算是任意一个仙门，高正阳只怕也赢不了。

　　他这番疯狂的话只要传出去，立即就会引来仙门正宗的围攻。到时候任凭他有何等本事，都会被无穷无尽的仙门修士碾成飞灰。

　　更可怕的是，高正阳居然还想拉着他们两个一起做同谋。

　　只凭他给了一点好处，就想带着他们一起找死，也不知是高正阳太幼稚，还是高正阳觉得他们太蠢了。

　　雷垣震惊过后，还是不想和高正阳翻脸。他试探着说：“三千仙门八百左道，是此界支柱，也是秩序的保证。高教主何以对宗门有这么大的怨气？”

　　雷垣到不指望能说服高正阳，他只想暂时稳住高正阳。等他们回到宗门，再把此事禀报上去。

　　这种大事，就轮不到他们处理了。自然有众多元神强者接手。也避免了巨大风险。

　　高正阳刚才强行赠与金精剑气，虽然是好意，却轻易突破了雷垣的各种防护。老实说，雷垣多少有点怕了。

　　直到现在，他都想不通，高正阳是怎么绕过他的重重防护。没找到抵御办法之前，雷垣可不想和高正阳翻脸动手。

　　高正阳似乎也不急着翻脸，他耐心给雷垣解释：“此界是个封闭神域，无法和诸天万界沟通。所以，此界虽然源力近乎无穷，却没有变化。”

　　雷垣和羽玄清有点懵，诸天万界是什么鬼？在他们的概念中，可没有外界。这个世界广阔无尽，任凭何等强者也无法走到尽头。

　　更有无数神秘的秘境，譬如地下深处各种魔域、深渊，包括黄泉、地狱等等。向上，天上据说有九重天。

　　可元神十重强者，也无力突破第一重天域防护层。千万年下来，虽然有无数修者前仆后继，想要突破天域限制，却没人成功过。

　　对于此界修士而言，他们摆在面前的难题就无法克服。所有能人智者，都在想着怎么突破修为瓶颈，飞升上天。

　　更简单点说，此界修士连眼前的问题都没能克服。没人会去想更远的大道理。就算是想了，也没任何验证的办法。

　　法术力量的极限，限制了思维高度。

　　高正阳对此到是很理解，一个封闭领域空间，就是如此。所以，任何封闭领域空间都有无法永久存在下去。

　　就像是一座湖泊，如果没有外来水源，很快就会干涸。封闭空间领域，也会如此。只是因为法则封闭循环，干涸的速度比较慢。

　　但这种封闭空间内，如果没有强大力量不断改造、开拓。世界就会慢慢枯萎死亡。太虚世界就是这种状态。

　　三千仙门八百左道，牢牢把持着秩序，封死了所有革新改变。所以，没有强者能逆天而起，打破一切束缚，重造天地。

　　高正阳知道两人限于眼光见识，无法理解诸天万界的概念，他摆动拂尘，幻化出一面巨大水镜。

　　水镜上出现了一个巨大的黑色圆球，圆球外层，是无尽虚空。将虚空拉近，又能看到一个个类似圆球。

　　高正阳说：“这些圆球就是以法则为中心汇聚的空间世界。太虚世界，只是万千空间中的一个。不同的是，诸天万界大多彼此互相连通。太虚世界却完全封闭，没人能出来，也极少人能进来……”

　　高正阳解说的时候，还用水镜展示了几个不同世界的样子。

　　诸天万界中，因为核心法则的差异，不同世界差异极大。

　　雷垣和羽玄清都看懵了，他们一开始以为就是幻像，也没如何在意。但仔细一看，就发现不对了。

　　其他世界展现出的生灵，都各有特色。语言，衣着，食物，建筑乃至于种种细节，都和太虚世界不一样。

　　这么细致的细节，必然是经过千万年不断积累，才能形成自己独有的文化和特色。绝对不是强者在脑子里随意一想就能变出来的。

　　诸如天地山川，江河湖泊，这些地理更与太虚世界不同。尤其是各界生灵驾驭的力量，一看就不是太虚世界。

　　雷垣和羽玄清和触及不到法则，却对此界力量本质有着清晰认知。他们能分辨的出来，其他世界力量和他们的本质差别。

　　看了一会，高正阳才摆动拂尘灭掉水镜。

　　羽玄清和雷垣都满脸茫然，一副神思不属的样子。

　　这段水镜幻象展示出的东西，可比高正阳刚才说那些话更让他们震撼。他们两个虽是绝世天骄，这回也像山里孩子来到大城市一样，觉得一起都新鲜，一切都那么高大上。

　　眼界被打开的同时，心灵上更受到了巨大震撼。

　　羽玄清和雷垣才恍若发现，自己这个当世天骄，在高正阳面前根本算不上什么。

　　两人的意志被彻底动摇，再没心思和高正阳为敌。当然，让他们选择高正阳和自己宗门为敌，那是不可能的。

　　两人都是宗门的天才，受到万千宠爱，得到了宗门众多资源。不论何等情况，都不可能站出来反对自己宗门。

　　高正阳也明白这一点，他说：“两位，你们要安心做一个吸血虫子，还是想做翱翔九天的凤鸟？”

　　羽玄清和雷垣都露出迟疑之色。他们不会和宗门为敌，但要这么放弃向上的路，也舍不得。

　　当然，高正阳也很可能是在某些关键环节上说谎了。也许真的有诸天万界，但他们却未必去的成。

　　这里面有太多的问题说不清楚。两人都是满腹疑问，却不知该从何问起。

　　羽玄清想了下问：“既然诸天万界如此广阔，你何不离开此界，反而非要和我们修士为敌？”

　　“这个问题好。”

　　高正阳说：“很简单，我也算被困在此界。只有打破三千仙门的封锁，才能脱困。你们也是。想要脱离此界，只有先打破三千仙门设立的重重秩序规则！”

　　羽玄清摇头说：“我们不会和宗门为敌。”

　　雷垣在旁边急忙补充说：“我们也不想和你为敌。”

　　“可惜可惜……”

　　高正阳有些惋惜的说：“本以为两位是人杰，现在看也不过是一介俗人。道不同不相为谋。”

　　高正阳说着起身一甩拂尘：“两位，就此别过。”

　　不待两人反应，高正阳带着卫兰君径自飘然而去。

　　等了一会，雷垣才满脸惊讶的说：“他就这么走了？”

　　羽玄清也有些怀疑：“总觉得有点不对！”

　　雷垣摆手说：“高正阳此人太过可怕，我们必须立即赶回宗门，向师长们禀报此事。不论花多大代价，也要把他铲除……”

　　羽玄清点点头，雷垣说的是正理。她只是觉得，高正阳不会这么轻易放过他们。

　　“我们先结伴同行，互相也有个关照……”

　　出乎羽玄清预料的是，高正阳居然真就放他们走了。两人一路都没敢停留，用最快速度赶回了宗门。

　　远远看到正气宗的巍然山门，羽玄清心里也松了口气。到了这里，就算高正阳追上来也不用怕了！


第1185章 诱惑

　　“正气长存。”

　　一面平整如镜般的山壁上，刻着硕大的四个大字。

　　每个字都有千丈方圆，四个大字排列下来，占据了大半山壁。深深刻印的字迹，气势雄浑壮烈，还有种永不磨灭的坚固和深刻。

　　任何人第一次看到这四个大字，都会为其气势所夺。没人能例外。正气崖，也是正气宗的圣地。

　　每个入门弟子，都会被带到正气崖，学习感悟这四个大字。

　　羽玄清至今还清晰记得，她第一次看到这四个大字时的感觉。震撼，叹服，膜拜。

　　从那一刻起，这四个大字就永久留在羽玄清心底，并成为她不可动摇的信念。

　　正如她老师纪元果所言：“宗门一切神通法术，都在这个四个字里面。”

　　不过，正气崖是宗门圣地。普通弟子，一辈子也只有一次进入参悟的机会。只要内门弟子，在冲击金丹的关键时刻，有资格到正气崖闭关。

　　羽玄清是纪元果嫡传弟子，几乎是在正气崖下面长大的。其他弟子视若性命的珍贵机会，对她来说就是日常生活。

　　也正因为日夜浸淫，羽玄清修炼一日千里，这才能年纪轻轻就成就元婴。对于正气崖，她也异常有感情。

　　不论她有什么样的情绪起伏，只要进入正气崖，看到那熟悉无比的四个大字，她立即就会心平气和，再没有一丝疑虑不安。

　　明月斜照，如水月光下“正气长存”四个大字闪着清冷微光。愈发显得庄严神圣。

　　正气崖下有条蜿蜒流过长河，哗哗的水声，也让寂静深夜多了些许生气。

　　羽玄清站在河边，仰首看着正气长存四个大字，心却如河水一般起伏难平。她平生第一次，对这四个字生出了怀疑。

　　“正气长存！”真的能长存么？

　　不知怎么的，高正阳说过的那些话，就像丛生的毒草，占据了她全部心神。她无力铲除，回到正气崖，那些毒草反而越长越高。

　　“你的心有些乱……”

　　纪元果长袍大袖，头戴高冠，他闲坐在河边青石上，看着月下河涌。虽然没回头，却感应到了羽玄清的情绪有问题。

　　看着师父的背影，羽玄清犹豫起来，她究竟该怎么和师父说这件事。她不是想帮着高正阳隐瞒，而是她心里也有疑惑不解，但这些念头大逆不道，哪怕亲如师父，她也不想多说。

　　沉吟了一会，羽玄清才把高正阳的事情说了一遍。她重点强调了高正阳的那些大逆不道的说法，最后问师父：“这人说的有道理么？”

　　纪元果慢慢转过身，古拙的面容上一片凝重：“玄清，当你这么想的时候，你就输了。”

　　羽玄清有些不明白，她想请教对错真假，想师父为她解惑。

　　纪元果又说：“我辈修者需要不断学习，不断进步。但内心信念却不能动摇。”

　　羽玄清点点头，心中的迷惑还是无法开解。出于直觉，她觉得高正阳可能没说假话。当然，她不论如何都不可能支持高正阳。

　　但她一想到未来，又会有种茫然无力。如果世界在腐朽死亡，那有什么办法能挽救一切？她本来想问问师父，和他请教。

　　纪元果却没给出她想要的答案，这让羽玄清很失望。

　　纪元果也看出了羽玄清的迷惑，他说：“天地广阔，有无穷奥妙。高正阳所言，不过是狂夫的痴想。你又何必当真……”

　　“你真这么看么？”羽玄清突然露出了个诡异微笑。这笑容带着几分嘲弄，几分不屑，还有几分居高临下的傲然。

　　羽玄清没变，但内里的气质却完全变了。

　　纪元果何等老练，立即就看出了不对。他老眼中神光暴涨放出两道实质般光柱。锐利闪耀的目光，甚至穿透了羽玄清的身体。

　　“烛龙眼！”

　　这是一门能洞穿虚空，分辨阴阳，烛照命运的强大神通。纪元果从小眼睛就很特殊，等到成就元神，更觉醒了烛龙眼这门绝世神通。

　　他虽常年静坐正气崖下，但只要他想，中原各宗变化都逃不出他的目光。只是千山太过偏僻遥远，他神通虽强，也鞭长不及。

　　纪元果也并没有把此事放在心上，天下修者无数，又留下众多法宝神通。偶尔有人得了机缘，突然崛起，掀翻几个宗门。并不稀奇！

　　但不论对方有什么机缘，终究比不得他们仙门正宗几十万的底蕴。只是一件无上神器，就足以镇压一切旁门左道。

　　纪元果万万没想到，最得意的弟子羽玄清出去一趟，不但没有能斩杀高正阳，反而为高正阳所惑，生出了许多不该有的念头。

　　更可怕的是，连心神都为对方所制。眼下这个样子，分明成为了对方的傀儡。

　　纪元果很是心痛，这样杰出的天才弟子，胜过千万普通弟子，日后必是宗门支柱。出了这种事情，只怕个羽玄清都会受到控制，必须要收回她身上神器水月剑。

　　至于羽玄清本人，只能忍痛斩杀，以绝后患。

　　纪元果到底是宗门之主，瞬间就已经打定主意，把羽玄清和高正阳一起灭掉。不过，事已至此，要紧是弄清高正阳虚实，到不急着动手。

　　“你是高正阳？”纪元果问。

　　“正是。”羽玄清很痛快的承认了。

　　“你控制我的弟子，到底想干什么？”纪元果虽然心生杀意，表面上却是一副担心羽玄清的样子。

　　羽玄清慢悠悠的说：“其实也没什么事，就是借着她看看仙门上宗宗主的气派。”

　　她微微摇了下头：“你到是有些决断，却没什么眼光。”

　　纪元果心中虽怒，脸上却不动声色：“你说没眼光是指什么，还请赐教。”

　　羽玄清轻轻笑了声，她一贯清冷淡然，这么一笑却显得颇为轻浮。

　　她说：“你不就是想着连羽玄清和我一起斩杀，灭掉所有祸患。”

　　纪元果也是心底一冷，这人居然能看穿他的心思想法，真是可怕。他用了烛龙眼神通，却看不出羽玄清有任何问题。更没发现高正阳行踪。

　　饶他是元神强者，这会心里也有点乱。表面上他却义正辞严的说：“你这妖魔想要祸乱天下，人人得而诛之。清玄为你所惑，为了天下正道，为了无尽众生，也只能牺牲她了！”

　　羽玄清哈哈笑起来：“这样话说的太久了，你们自己都当真了吧。何必如此。羽玄清可是天生道体，元阴之身。”

　　她说到这又露出诡秘笑容：“我这有一双修秘法，只要取羽玄清元阴和元婴作为炉鼎，炼成灵丹，包你续命千载！”

　　羽玄清说着一弹指，一段繁密文字所化的金光就落在纪元果身前。

　　纪元果没接，但他强大烛龙眼神通，却瞬间把全部秘法都记下来。这秘法极其玄妙精微，汲取女修元婴和元阴修炼，看似邪道，却直指大道。

　　纪元果何等修为，他寿元也只剩下几百年，对于元神强者而言已经很老了。他现在修为也已经停滞，不论如何修炼都无法进步。

　　每一次施法，他都能感觉到生命力的消逝。对此，纪元果也认命了。几十万年来，也没人能突破元神的极限。再如何拖延，寿命都是注定的。

　　没想到的是，不知哪来的邪魔高正阳，居然给了他这样一篇《九转炼神丹诀》。以他的目光当然看的出来，上面所载法门都真实不虚。

　　虽然还没修炼，但稍加推演，就知道这门秘法一定有效。

　　纪元果想到此处，再看羽玄清的眼光就变了！


第1186章 难题

　　纪元果担任正气宗宗主这么多年，其道德和品质一向为人所称道。

　　他对自己的要求也一向很高，并不是一个表里不一的伪君子。

　　不过，天道无情。随着生命力不断逝去，他对于死亡也愈发敬畏。但所有强者，最终都会消散。

　　纪元果自知不是那种绝世无双的天资，也没想过能逆天改命。所以，这些年他开始培养下一代，想着把宗门传承下去。

　　对于羽玄清的堕落，纪元果也很痛心。但他活了几百年，心志早磨砺的坚若磐石。感情不会影响他的理智。

　　纪元果和高正阳周旋，只是想找到高正阳的破绽，让他给爱徒羽玄清一切陪葬。

　　他怎么也没想到的是，高正阳给了他一门很了不得的秘法：九转炼神丹诀。

　　炼丹并不稀奇，各大宗门都有自己独门丹方。

　　正气宗的浩然正气丹，就以药性平和中正著称。哪怕是普通人，都可以长期服食，药效递减很慢。药毒积累的也不多。

　　但高正阳给的炼丹秘法，却是以修者元婴和元阴为药，和纯阳真火，阴阳调剂，转化成最纯净本源之力。

　　魔门左道，大多是这种损人利己的秘法。只是魔门的秘法，不过是汲取精气神魂。这些充满杂质的力量，吸收的越多，越容易出问题。

　　看起来是走了捷径，却根基不稳。所以，真正立得住的魔门宗门，都有自己的修炼秘法。这类损人利己的功法，不过是旁支末节。

　　《九转炼神丹诀》这个法门就太高明了，超出世间一切炼丹之法。以元婴修士为药虽然阴毒，其内里却是天道循环至法。

　　这就像羊吃草，狼吃肉。说到底都是掠夺外物为己用。却合乎天道，不能用人的道德去衡量。

　　换做一百年前，纪元果的道德修养，可能还会压下他的欲望。但在这个年纪，他却怎么压不住心中贪念。

　　修者是最贪生怕死的一群人。所以，他们才会竭尽全力去修炼，去提升力量。这一切，归根结底是为了活着。

　　只有活的无足轻重的人，才会觉得生命无足轻重。地位越重要、力量越强大的人，越会明白生命珍贵。

　　尤其是纪元果，他身为正气宗宗主，手握大权，号令一方。自身更有翻天覆地的强大法力。至于什么吃穿用度，无一不精。

　　这样的生活，没人会厌倦，也没人会觉得累。纪元果也希望他能永远这么活着。

　　不同的是，以前他也只是偶尔想想。作为一个冷静理智的人，他知道修者的极限。虽然渴望长生，却不会去做无谓的挣扎，更不会为此疯狂。

　　九转炼神丹诀，在他心上打开了一道巨大裂缝。然后，贪婪的长生欲望就不可抑制爆发出来。他一生恪守的道德，在这样欲望大潮冲击一下就崩溃了。

　　纪元果安慰自己，羽玄清是叛徒，不但想着毁灭宗门，还想毁灭所有仙门。是古今未有的逆徒。

　　这样的叛徒，用来炼丹有什么不对。炼成神丹为他续命，也是羽玄清对宗门的赎罪。只是，九转炼神丹诀还涉及到双修法门，这让纪元果有些为难。

　　九转炼神丹诀的九转，并不是真正的丹火。而是以人为炉，阴阳交合为火，调和龙虎，炼成续命神丹！

　　这等手法关键之处，就在于激发人最本源情欲。纪元果一生都未娶妻，至今还是纯阳之体。他对于男女欲望也很看不上，认为身体上深入接触很不洁净。还会污染神魂，是修者大忌。

　　纪元果性格果决，虽然双修之法让他很抗拒，但相比起好处，这些道德、情绪上的不适应，都不值一提。

　　他想通这一切后，立即毫不迟疑的出手：低吟了一声：“正、气、长、存！”

　　正气崖上四个大字，在纪元果法咒激发下，突然闪耀神光，从山崖上飞落而下。

　　正气崖并不只是一座山，更是正气宗的镇宗神器。必要的话，正气崖甚至可以飞上九天，远游万里之外。

　　三千仙门制定规则，正气宗作为十大仙门之一，已经有十多万年都没遇到真正的危机。正气崖这件神器也太久太久没有动用过。

　　正气宗内，除去宗主之外，已经很少有人知道，正气崖居然是镇宗神器。正气宗已经过了需要炫耀的阶段，慢慢的这件神器就成了宗主专用神器。

　　就算是羽玄清，也不知道正气崖是件神器。

　　看到“正气长存”四个大字飞出来，羽玄清也是一呆。

　　数千丈的大字，围拢四方，形成一个巨大法域。磅礴无尽的法力落下，羽玄清身上就像压了四座大山一般。

　　别说运转法力，就是元婴都被死死压住。无数神器水月剑，只能发出一声哭泣般的剑鸣，就跟着被正气法域定死在那。

　　如水如月变幻不定的水月剑，也显露出真面目，一柄三尺长的湛然神剑。

　　可惜，虽然水月剑也是无上神器。但和正气崖上相比，在层次上还是有极大差距。双方在力量上，更是差的太多太多了。

　　纪元果都无需动用正气崖本体，只是把上面四字真言催发出来，就能轻易镇压羽玄清。

　　羽玄清身体和元婴都被压死，甚至意识都无法转动。好在有高正阳心灵漫游，能在心灵层面和她沟通。并和她分享感知。

　　所以，羽玄清也能看到外界发生的一切。包括，纪元果的各种反应。

　　“你敬爱的师父，要对你下手了。”

　　高正阳在羽玄清心灵深处投影，一如他本人一般。这里虽然是羽玄清的心灵世界，高正阳却才是真正主宰。他可以在这片心灵空间，随意而和羽玄清沟通交流。

　　对此，羽玄清只能被动接受。看到了纪元果的贪婪面目，更让羽玄清伤心。她素来敬重的师父，居然如此经不起诱惑。只是一篇法诀，就让他放下一切底线法则。这样的面目，真让她无比厌恶。

　　对于高正阳的问题，她也完全不想回答。

　　高正阳也不着急，在心灵漫游层面上，时间近乎凝固。空间上的距离也能轻易跨越。所以，他能轻易跨越空间距离，在羽玄清心灵和她对话。所以，他有很多时间和羽玄清闲聊。

　　此界的修者法术高明，身体、神魂都很强大。但是，他们对于心灵层次却没有真正的认识理解。

　　修者的强大意志，让他们心灵都很稳定坚固。不会轻易为外力所影响。但没有相应的修炼，他们就像是坚固高大长城，能挡住地表的敌人和猛兽。对于会飞的高正阳，他们就是完全敞开的。

　　只要找到一个合适的入侵点，高正阳就能轻易入驻对方心灵。当然，他能做到这一点也是因为他修炼到了元婴层次，又拿到化血神刀。

　　化血神刀只能暂时积蓄力量，说起来也是件很废物的神器。但通过化血神刀可以建立一个稳固支点，让高正阳心灵能投入更多力量。

　　十二阶神王的心灵力量，何等可怕。哪怕只是投入元婴级别的力量，也足以横扫四方。

　　羽玄清和雷垣，在和高正阳宴饮之际，心神情绪不知不觉就被高正阳影响了。此后的百花梦仙酿和凌霄飞剑果，更是让高正阳找到稳定入驻点，在两人心灵上留下了难以磨灭烙印。

　　到了现在，高正阳只要心神一动，就能进入两人心灵。必要的话，高正阳还可以暂时控制羽玄清身体。

　　当然，这种强行控制是有限制的。而且，羽玄清如果强烈抵抗，这种强行控制会严重损害她的身心。

　　高正阳并不是要把羽玄清当做傀儡，他也不需要傀儡。他需要是天才横溢的强者。

　　羽玄清，就是他选的种子。这颗种子现在已经发芽了，但还不够。所以，高正阳给了她一个深深的刺激。

　　想要推翻这个世界，对他来说并不难。难的是如何在这个过程中，激发出一个个天才火花，激发出让他感动的澎湃高潮。

　　事实上，九转炼神丹诀，就是高正阳给这世界下的一剂猛药。此界掌权的都是垂垂老矣元神强者。他们谁都不想死。只要掌握了这门秘法，他们肯定会心动，然后，那些晚辈天才就要倒霉了。

　　如果只是这样，掌握大权的元神强者，毫无疑问会取得绝对胜利。年轻天才们别说不知道，就算知道了，也没资格反抗。

　　毕竟，此界的力量大半都掌握在老朽的元神强者手里。所以，仅仅是这样还不够。高正阳还要给年轻天才们一把刀。

　　这样，双方才能你来我往打个热闹。

　　高正阳又问羽玄清：“你甘心就这样束手就擒么，你甘心成为炉鼎药渣么？”

　　羽玄清愤怒的说：“都是你在捣鬼！”

　　“你很幼稚，要知道人的天性就是要生存。至于道德规则，那都是生存之上的东西。”

　　高正阳淡然说：“你这么愤怒，归根到底还不是不想死。”

　　羽玄清更生气了：“我愤怒是你诱惑了一位老人，让他堕落成这个样子。”

　　“是这样么？”

　　高正阳说：“那这样，只要你愿意献出生命，我可以收回秘法，让纪元果忘记这一切。”

　　羽玄清神色一动，沉默了一会才说：“我信不过你。也不会被你所骗！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　高正阳大笑：“你可以骗别人，能骗自己么。你怎么想，对我来说都不重要。”

　　顿了下他又诡笑说：“我这有门《北冥吸星正法》，只要神意交接，就能反过来汲取对方法力，转化为自身修为。我很好奇，你是任你师父取你元阴和元婴，还是要用这门正法反击？”

　　羽玄清看着金光闪耀的《北冥吸星正法》，神色异常复杂！

　　练还是不练，这是个问题！


第1187章 盛世！

　　“我不能让师父步入邪道，败坏了一生清名！”

　　“我不能死。我要是死了，没人能阻止高正阳挑拨离间迷惑人心！”

　　“我必须反击！”

　　羽玄清很快找到了几条光明正大的理由说服自己。她再次认真读了一遍《北冥吸星正法》，发现这个法门高妙绝伦，虽然是损人利己，转化力量却是纯粹本源，不论吸收多少都不会有害处。

　　当然，也可能是她年轻识浅，没看出此法藏着的祸患。现在情况紧急，唯有如此才能活下去。不论此法中藏着什么祸患，都只能饮鸩止渴。

　　若是以后真有问题，她再想办法处理。实在解决不了，至多一死。

　　羽玄清的修炼天赋可不是假的，她认真起来修炼，北冥吸星正法很快就上手了。

　　她不知道在这个空间内能停多久，也不知外面现在什么情况。巨大的压力，也让她天赋完全爆发出来。

　　北冥吸星正法说到底，是一种运转吸纳法力的法门。更简单点说，是一门技巧。只是这门技巧极其复杂，涉及到的层次极深。

　　羽玄清的元婴修为，修炼这门正法并没有多少障碍。只是技巧繁杂精妙，她需要时间去熟悉。

　　过了也不知多久，正在修炼的羽玄清就觉得心神一震，她意识再次回归身体，恢复了所有感知。

　　羽玄清只觉眉心一痛，师父纪元果元神已经闯进她的识海。

　　往日里道貌岸然的师父，现在却怎么看都猥琐卑鄙。她心里更是坚定了抵抗意志。宁可修炼高正阳的邪法，也不能让纪元果得逞！

　　纪元果还不知道羽玄清清醒了，正气崖本就是此界最强神器之一，对于正气宗弟子更是有着奇效。被正气法域压制，别说羽玄清，就算是元神强者也要老老实实，翻不起一点浪。

　　他打量着羽玄清的元婴，脸上不就露出欣赏之色。

　　元婴是法力和神魂凝结而成，是人最本质的具现。羽玄清的元婴比她本人还要漂亮，气质也更高华。

　　也正是这种高华如仙的气质，让人在亵玩的时候更有成就感。

　　纪元果虽然没有男女之事的经验，却并不是不懂。只是以前专心修炼，对于低级的男女交合完全看不上。

　　男女纵欲，那是凡人的乐趣。修者服气修炼，不断提升生命本质。这种进化的快感，胜过凡人交合千万倍。

　　两者在本质上也有着巨大差别，完全没有可比性。

　　喜欢纵欲的修者，大多是修炼相关秘法。只是这种脱胎最底层欲望的秘法，骨子里就是低端。不论怎么练，都很难成就金丹。

　　纪元果年轻时候游历四方，不知杀过多少这种妖人。现在想来，还免不了有些感慨。

　　不过，他转即冷静下来。他和那些妖人不一样，他追求的不是简单肉、欲。九转炼神丹诀，也和那些双修秘法截然不同。

　　纪元果按下所有杂念，元神一动，就靠近了羽玄清的元婴。

　　九转炼神丹诀的双修，是神意交合，达到阴阳和谐，提炼出元阴纯阳炼成神丹。这种层次可比男女交合要深入千万倍。

　　可以说，是两个生灵最本源层面的交流融合。也唯有如此，才能把对方的生命和所有力量转化成本源之力炼成续命神丹。

　　纪元果自然不能乱来，他严格按照秘法所说，用最柔和方式接触羽玄清元婴，避免激发对方的抵抗。

　　他元神和羽玄清元婴一接触，源自神魂层面的触感，让纪元果心神一荡。这种程度接触，就像和女生碰碰手指。但对于纪元果修士来说，神魂始终是个禁忌，从始至终都要严密保护，哪会和别人神魂去接触。

　　以纪元果的老练，也不禁有些迷醉，这感觉真是太好了。

　　就在这个时候，纪元果突然看到羽玄清元婴睁开双眸。她眼光清冷，透出一股冷酷无情的味道。

　　纪元果立即醒觉不对，正要撤离元神，可他神魂酥软无力，如种迷药一般。他心中大骇，这是什么情况？

　　他法力虽然胜过羽玄清十倍，但在羽玄清识海被制，一时却无法反抗。

　　毕竟，他要进入羽玄清识海，又不能强行闯入，就只能放下各种神器。当然，他心里并不是没有警惕。而是做好了各种准备，一有不妥，就立即返回。

　　正气崖也能应念而动，把一切危险碾碎。

　　问题是他和正气崖的联系被切断了，元神被一种奇异力量包裹，他心里明知不对，却觉得异常舒服。

　　纪元果的意志很强大，他可以克服这种虚假的舒适感去强行抵抗。问题是对方的力量并不虚假，从神魂层面完全压制了他。

　　纪元果就感觉自身法力就像溃堤的潮水一般，汹涌外泄。他越想抵抗，法力外泄的就越快。

　　等他醒过味来，想要拼死一搏，调动法力疯狂羽玄清贯入。但他鼓荡的法力，也不足以威胁羽玄清。

　　纪元果挣扎了几次，法力越来越弱，羽玄清却越来越强。

　　不知过了多久，羽玄清元婴轰然一震，散化无形后又再次重新聚拢成型。这一次，她的元婴如同琉璃，内外明澈又有着坚不可摧的稳定。

　　“元神！”纪元果很是无语，羽玄清吸取他的法力居然直接迈入了元神层次。

　　“你真是我的好徒弟……”纪元果知道他已经注定了败亡的结局，再没有一丝挣扎的机会，索性放弃了所有抵抗。

　　羽玄清淡然说：“都是师父教的好。”

　　她这句到是实心实意。要不是纪元果悉心教导，她也不会有今天。要不是纪元果率先生出恶念，要拿她炼丹，她也不会修炼北冥吸星。

　　这一切的结果，都是纪元果造成的。

　　纪元果长叹一声：“是我的错。事已至此，正气崖就交给你执掌。宗主之位也传给你。”

　　纪元果自知必死，到也想开了，把宗门交给羽玄清，总比宗门内乱来的强。

　　当然，纪元果现在就想把神器传给别人也来不及了。到时候，正气崖没人能祭炼，也让宗门平白失了一件镇压气运至宝。

　　纪元果相信，羽玄清但凡有一点可能，都部长甘心做高正阳的傀儡。把神器传给她，也能给她抵抗高正阳的底气。

　　纪元果主动传承正气崖祭炼法诀，羽玄清当然不会抗拒。她要能掌握这门神器，就能名正言顺继承宗主之位。

　　就算有人不服气，也可以用正气崖镇压。只要站稳脚，她就带着宗门强者去讨伐高正阳。誓要把这个蛊惑人心的恶魔斩杀！

　　至于此界存亡，那都以后的事情。

　　羽玄清想的很清楚，只要杀了高正阳，再慢慢实行变革。不需要激烈手段，总能让此界变得更好。

　　羽玄清知道高正阳在旁窥伺，但她也不在乎。她早就发现了，高正阳虽然能入侵她心神，却无法真正控制她。至多是借着她身体说几句话。

　　没看高正阳想要计算纪元果，都要通过她的手。由此推测，他根本无法直接操纵人心。尤其是元神强者，更不是高正阳能计算的。

　　成就元神后，羽玄清自信心大涨。纪元果的主动配合，更是省了她无数功夫。

　　随着法力不断传输，纪元果元神也变得虚幻如气。他的意识也在不断消散。最终，所有意识都归于无尽黑暗。

　　正气崖下纪元果的身体，也随之无声崩溃成无声细碎流光。

　　羽玄清看着这一幕，脸上无悲无喜。心里却还是禁不住轻轻叹息了一声。

　　北冥吸星太霸道了，纪元果肉身气血都被强行掠夺过来。要是她不断汲取别人法力，最后又会达到什么层次？

　　突然冒出的这个想法，让羽玄清凛然一惊。她警告自己，这个想法要不得。得来的太容易，终究是外力。

　　这一次她是逼不得已。以后绝不能再用这门秘法。这毕竟是高正阳的东西，谁知道里面藏着什么祸患！

　　羽玄清打起精神，按照纪元果所传法诀，祭炼正气崖。

　　正气崖虽强，却没有智慧。只要有相应法诀能对应上，它就会服从对方驾驭。

　　羽玄清很轻易就炼化了正气崖。拥有这神器的瞬间，正气宗方圆数十万里的情况都纳入了她神识。

　　掌握一切的感觉，让羽玄清也不禁飘飘然，难以自己。

　　她只恨高正阳不在这里，否则，她翻掌就能灭掉这个祸害。

　　“你很得意啊？”高正阳的声音，又在羽玄清心里响起来。

　　羽玄清一凛，但她很快就察觉到了不同。高正阳虽然能和她建立联系，却再没有那种不可测度的玄妙。她能明显感觉到高正阳的存在，就像是一个进入她家的客人。

　　她脸色一沉，催发元神，无穷法力汇聚，瞬间就切断了高正阳和她的联系。这一招果然奏效，她再感应不到高正阳的存在。

　　等了一会，羽玄清才主动打开心神，高正阳果然又来了。

　　“你晋级元神，蛮力到是变强了。”高正阳有些好笑的说。

　　“蛮力？”

　　羽玄清不屑的说：“你的真身敢出现在我面前么？”

　　高正阳哈哈大笑，“你炼成元神，自信心大涨，不错不错。”

　　对于羽玄清的成长，高正阳是乐见其成。他甚至觉得对方成长的太慢了。

　　他教导说：“北冥吸星转化法力本源最高可以达到八成。你的转化太低了，只吸收了纪元果三成法力。不应该啊。下次运转北冥吸星的时候一定要注意控制节奏……”

　　高正阳吧里吧里的说了一大堆，把北冥吸星的要点讲了透。

　　羽玄清冷然说：“你的邪法我不会再用了！”

　　高正阳不以为然：“要知道这天下很快就乱了，你现在这点修为，啧啧，自保都难……”

　　羽玄清正色说：“只要我斩杀了你这个祸害，天下自然太平！”

　　高正阳摇头说：“我把九转炼神丹诀和北冥吸星传了好多人，只希望这些人有你的自制力！”

　　“什么？”羽玄清脸色大变，这个后果太严重。

　　九转炼神丹诀，会让所有老朽的元神强者发疯的。北冥吸星，更能让人一步登天。这等捷径谁能忍住不去走？

　　“别慌别慌。”

　　高正阳安慰说：“我还弄了个简版北冥吸星，人人都可以修炼。不论是猛兽还是什么生灵，只要击杀对方就能提升力量。哪怕没有天赋，也可以通过此法不断修炼变强！”

　　高正阳说到这里开心大笑：“这是修行的盛世，人人如龙！美哉美哉！”

　　羽玄清听到这里，心里已经一片冰冷，脑子里就剩下一个念头：这天下真要乱了！


第1188章 大乱

　　九源城，须坨山。

　　须坨山不太高，但山岭绵延，还有一条长长陀江伴着山脉蜿蜒流转。山伴水，水绕山，山水相依，别有意趣。

　　虎九就出生在须坨山的一座山寨，他上面还有八个哥哥姐姐，山里人没有讲究，就按照排行给管他叫虎九。

　　他虽然有八个哥哥姐姐，但现在他家却只剩下他这么一个。两年前他父亲在山里捕到一只三尾灵狐，被山寨的寨主看上了，他父亲不给，还起了冲突。

　　结果，趁着一次上山打猎，寨主虎牙就带人动手杀了虎九全家。虎九机灵，运气又好，侥幸逃了出来。

　　这两年他一直藏在山里，虎九从小就在山里打猎，对须坨山很熟悉。他虽然不敢深入，可只在外围活动也能活的挺好。就是不时的要去周边山寨换点盐之类的必需品。

　　对于虎牙，他是恨之入骨。但虎九也知道，虎牙会武功，甚至还懂一点法术。他虽然敢和真老虎打架，但对上虎牙却没有一点胜算。

　　虎九小时候，山寨来过一个游方的术士，给他们一家都摸过骨。说他们都没有修炼的根骨，这辈子都和仙门无缘。

　　虎九当时并不在意，待到想报仇的时候，才突然发觉自己力量不够。他曾费尽苦心进入了数百里外的九源城，又花了所积蓄，找到一个门派做了测试。

　　果然，他没有道骨，天生就无法修炼。那人告诉他，除非有逆天灵丹或者机缘，否则，他终生都不可能拥有强大力量。

　　虎九一度很绝望，但他性格坚韧，听说须坨山深处藏着某位仙师留下的仙府。就一直在山里到处乱转，希望有朝一日能找到仙府，获得强大力量。

　　可惜，他武功太弱了。只能在须坨山外面转圈，怎么也无法深入。他试过两次，都是差点丧命。

　　须坨山深处的妖兽，一个个比一个厉害。两年下来，虎九沸腾热血也有点凉了。但他是仇恨并不是消失了，而是在两年日夜炙烤中，仇恨已经深入骨髓，成为了他活下去的唯一坚定信念。

　　太阳从山东头高高升起，阳光透过山洞口的缝隙，洒落在虎九眼睛上。强光让他很不舒服的皱了下眉头，然后从酣睡中醒过来。

　　虎九有些茫然坐起来，按照往常的习惯，他早就醒了。山里面白天相对安全，他都是早早起来摸鸟抓鱼。这两年间，他从没有像今天睡的这么久，这么踏实。

　　一切，都因为昨天夜里他做了一个奇异的梦。

　　梦里有一个穿着雪白雪白道衣的男子，传授了他一门北冥吸星法。这门法术能汲取生灵血肉、神魂，转化为自身力量。

　　虎九坐在那里，觉得昨天的梦很奇怪。因为梦是虚假的，醒了就会忘掉大半。但是，那男子所传的秘法足有数万字，他却每个字都清晰记得。而且，完全理解这些字的意思。

　　“仙人梦中授法？”虎九到是听过这种传说，他也很快说服了自己，确信就是仙人梦中传法。

　　虎九想明白后，激动的翻身倒地，用力磕头磕头，口中念念有词。他也不知感谢谁，把他知道的神仙名号全部说了一遍。

　　虎九激动过后，忍不住想要试试这门法术。如果真像仙人所言，那他很快就可以复仇了。

　　他拿着短刀和猎弓，从山洞上方狭小的出口爬了出去。他先在附近小河边喝了两口水，然后就找了颗矮树躲在上面。

　　经常有各种小兽来河边饮水，这里是捕猎的好地方。

　　果然，没过多久，就有几只山羊跑过来。这些山羊体型和家狗差不多，一个个瘦削又灵活。用力一跃能跳到六七丈外。

　　虎九屏气凝神，慢慢拉开猎弓。嗖的一箭，精致贯穿了一只山羊的脖子。山羊惊跳起来，但没跑几步，就身子一歪，摔到草丛里。

　　其他几只山羊，早就一哄而散，跑的不见踪影。

　　虎九从树上下来，跑到山羊旁边，犹豫了下，按照梦中所学法门，伸出食指中指探入山羊脖颈上伤口。

　　他体内没有法力，只能默诵法诀。果然，就觉指尖一热，山羊迅速干瘪下去。没用几个呼吸的功夫，山羊已经缩小了成一只兔子大小，身上皮肉也干瘪变灰，就像放了多少年的干尸。

　　虎九也吓了一跳，他可没见过这么诡异的变化。但他很快就高兴起来。因为他能明显感觉的到，体内多了一股热流，循环不休。

　　这热流让他充满了力量，甚至肚子都不饿了。

　　“果然有效！”

　　虎九兴奋之极，他是行动派，发现秘法的确有效果，就迫不及待的开始行动。

　　等到了晚上，虎九一共猎杀了十多只猎物。其中还包括两只很大的青狼。这些猎物全被他吸收为自身力量。

　　一天下来，虎九明显感觉自身力量增强了许多。包括速度，眼神等等，都有了明显的提高。

　　第二天，第三天，第四天，虎九开始了疯狂杀戮模式。他对这里太熟悉了，以前只是不敢猎杀太多，一是猎物很难保存，二是容易引起其他猎人反感。

　　但有了这门秘法，能不断汲取力量变得更强，虎九就没有顾忌了。

　　待到第十天，周围大型猛兽几乎被虎九杀光了。他瞪着赤红双眼，一狠心，向须坨山深处进发。

　　三个月后，老虎寨的大门口来了一个九尺大汉。

　　这大汉就在胯间包着块兽皮，手里拿着一根丈许长石棍。漆黑的肌肉就像铜浇铁铸的一般，在阳光下闪闪发亮。

　　九尺大汉，比常人要高两尺多。又长的如此凶悍，让老虎寨的人都很紧张。

　　寨主虎牙带着一群人走出大门，他们持刀拿盾，还有几个神箭手开弓张箭，一副随时准备动手的样子。

　　虎牙也是雄壮大汉，但和对方一比，至少矮了一尺多。他谨慎的打量着对方，发现对方眼睛一片赤红，心里更是发紧。

　　三个多月前，九源城这片区域的所有人，都在梦中得到白衣仙人指点，学会了一篇名为北冥吸星的法术。

　　这门法术能汲取生灵生机，转为自身力量，极其的霸道。

　　虎牙当然也练了，而且进步挺快。但能用的生灵却不多。老虎寨毕竟是个寨子，上下有两百多号人。捕杀的猎物，几乎都要留着当食物。

　　北冥吸星法虽好，却会毁坏猎物。使用秘法后，猎物就会腐朽，根本不能吃。

　　虎牙这三月也带着人各处打猎，但是，周围山寨也都学会了秘法。各方竞争的很激烈，经常大打出手。

　　各方势力差不多，互相制约，谁也不敢乱来。而且，北冥吸星秘法并不是没有限制。吸收力量太多无法消化，就会自爆身亡。

　　出过几次事后，大家修炼也变得谨慎起来。

　　虎牙也曾想过带人深入须坨山深处，但是山里太危险了。一个不慎就会死在里面。他不愿意冒险，这样稳扎稳打，等力量变强了再进山不迟。

　　今天突然有人找上门，他以为是别的寨子请的高手，十分的警惕。尤其是看到对方赤红双眼，正是修炼北冥吸星的特征。

　　虎牙谨慎的问：“你是谁，有事么？”

　　虎九一直在死死盯着虎牙，看到对方弱小谨慎的样子，心里一阵阵的痛快。这三月他出生入死，为的不就是今天！

　　他狼嚎一般的狂笑了两声：“虎牙你看清楚，老子是虎九！”

　　虎牙大吃一惊，虎九是个瘦弱少年，什么时候变成一个凶悍大汉。但仔细看，对方面目还真像虎九。

　　他急忙大叫：“快杀了他！”

　　虎九冷笑一声，举棒就砸。他手里石棒足有数百斤，也不知是哪位修士留下的，反正就是坚硬沉重。

　　一棒子砸下来，又快又猛。虎牙想退都来不及，才举刀要挡，就连人带刀都被砸个乱碎！

　　这时候，几个弓箭手也放箭了。箭矢射在虎九身上，却连油皮都没划破就被弹飞出去。

　　一群人见状，都吓的快尿了。一个貌相忠厚的中年人急忙喊：“虎九，大家都是亲戚，别动手啊。你杀了虎牙，以后你就是寨主！”

　　虎九冷冷看了那人一眼，这家伙好像还真是他某个叔叔。但他全家死光的时候，怎么不见他说话！

　　“都给我死吧！”虎九暴戾的一挥棍子，轰然如风雷的激荡的棍啸声中，四个人被打的身碎体裂，血肉迸溅的四处都是。

　　虎九更兴奋了，嚎叫一声，抡起大棒把剩下几个全部砸死。然后一头冲进老虎寨，见一个灭一个。

　　片刻的功夫，老虎寨上下二百多号人都变成了肉泥。

　　一口气杀光这么多人，虎九吸纳了不知多少气血。他周身红光闪耀不停，整个人似乎爆炸了一般。

　　但过了一会，红光慢慢消散。虎九高大身躯反而变矮了半尺。只是周身筋肉变得更加凝炼。

　　原本还沉重趁手的石棍，虎九就觉得轻飘飘如果草棍。他心中狂喜，杀了这么多人，力量似乎提升了好几倍。

　　这一次，算是为全家报仇了。但他想起在九源城受过那些耻辱，吃过那些苦，又是无比忿恨。

　　他看着天上烈阳，呲着白牙说：“这老天不让好人活着，那就都去死吧！”

　　两个月后，虎九破九源城，城里百万人死伤殆尽。

　　自此，虎九威震四方！

　　像虎九这样靠着杀戮崛起的草根，也越来越多。天下，由此大乱。


第1189章 无力

　　连云山，正气崖。

　　羽玄清盘膝坐在茶桌前，正以娴熟的手法泡茶。待到茶香浮动，她把显鲜绿色茶汤分成四杯。

　　她自己一杯，雷垣一杯，裴双星一杯，白玉玲一杯。

　　雷垣等三人都和羽玄清颇为熟稔，都微微点头示意，表示感谢。

　　羽玄清举杯示意后，一饮而尽。其他人也都举起杯尝了一口。

　　茶汤入腹，一股清气散逸而出。雷垣三人有些烦躁的情绪，一下烟消云散。

　　“清心茶，本宗秘藏。到现在也只余下几斤了……”

　　羽玄清轻轻叹口气，“这段时间我一直心浮气躁，全靠此茶去火。”

　　雷垣也跟着叹口气，“现在情况大大不妙，这样下去，仙门的根基要断了！”

　　一年多前，所有的凡夫俗子都学会了北冥吸星法。所有仙门强者都大为震惊。如此传授正法的手段，就算所有仙门强者加起来也远远不及。

　　仙门招收弟子，都是万中选一。就是如此，进入仙门的弟子，大半都缺少名师教导。只能靠着自学。

　　只有那些真正有天赋的人，才能脱颖而出。这也是仙门筛选人才的手段。世界这么大，有亿万万凡人。天才多的不可计数。

　　依靠自身能力、智慧、运气出现的人，才有机会在修炼的路上走的更远。

　　而且，宗门的资源是有限的。选择传人的时候，自然要更加严苛。

　　三千仙门的严密筛选、培养流程，让他们能掌握此界最杰出的一批天才。当然，肯定会有更多的天才没得到机会。但这些天才没有仙门培养，永远也不可能掌握力量。

　　三千仙门就这样一代代掌握最强力量，掌握着此界生杀大权。永远的高高在上，没有任何力量能挑战他们权威。

　　北冥吸星却打破了三千仙门的垄断。这门秘法上手简单容易，只要敢杀生就行。每个人都可以修炼。

　　亿万万众生一起修炼，这后果无比的可怕。那些无法出头的天才，通过这种途径迅速成长。然后，通过无情杀戮站稳脚跟。

　　这样的杀戮，也会刺激其他人疯狂修炼。修炼大潮中，那些意志软弱、性格软弱的人，就会变成别人的食物。

　　事实上，绝大多数人都习惯配合，习惯了服从规则。哪怕学会北冥吸星，也不敢随便杀人。

　　这种情况下，胆子越大心越狠的人，就非常容易杀出来。而且北冥吸星可以不断积累，杀的越多越强。

　　如此滚起雪球，强者越强，弱者越弱。大半年过去了，已经有几个人靠着北冥吸星晋级元神。

　　虽然这些人的元神都很粗糙，既没有相应的秘法，也没有相应神器。但他们元神级别的破坏力却太强。

　　照着他们的成长速度，也许用不了两年就能达到元神巅峰。那时候，再想制住他们就不容易了。

　　关键是这群突然崛起的家伙，经历了无数血腥杀戮。战斗直觉敏锐的可怕。一旦发现不妙，就会远远逃遁。

　　三千仙门这一年也屡次出手，诛杀了众多修炼北冥吸星修者。但仍然有几个很狡猾的凶徒，到处流窜杀戮，祸乱四方。

　　其中，为首的就是虎九！

　　这人靠着灭了九源城，名震天下。也引得三千仙门众怒，一起派出高手联合绞杀此人。

　　但虎九奸猾之极，每每都能在最危急的时候，找到逃生的机会。如此折腾几次，虎九变得愈发狡猾，战斗技巧也愈发高明。

　　普通的元神强者，在对战中已经不是他的对手。只有依靠强大神器，才能稳稳压制虎九。

　　问题是他们找不到虎九。虎九现在却盯上了仙门，专门找那些弱小仙门下手。

　　有个飞蝶宗，也是传承几万年的宗门。就被虎九混了进去，大开杀戒。宗门金丹以下的弟子尽数被杀。只有两位元神强者催发法阵，这才勉强把虎九驱逐走。

　　这一战，也让虎九名声更为响亮。虎九也是这十多万年来，第一个野路子出身元神修者。

　　对于三千仙门来说，虎九其实远远算不上威胁。但虎九却代表着草根修者的崛起，已经威胁到了仙门的地位，动摇了仙门根基。

　　所以，尽快灭掉虎九已经是三千仙门的共识。

　　这一次，雷垣，裴双星，白玉玲分别代表各自宗门来和羽玄清协商此事。

　　按理来说，羽玄清虽然是正气宗宗主，却太过年轻，不论是德望还是修为，都不足以服人。这等大事轮不到她主持。

　　只是羽玄清认识高正阳，并和他打过多次交道。对于这个人有着极其深的了解。解决虎九不难，难的是怎么解决北冥吸星法所造成的可怕后果。

　　羽玄清早就多次号召仙门联合，先一起铲除高正阳。当初众人还不以为意，现在看来，羽玄清却是很有先见之明。

　　高正阳就是罪魁祸首！若能早点把他解决，也不至于闹到这个地步。

　　不过，众多仙门宗主还自恃身份，不好亲自出面。就分别指派了雷垣、白玉玲、裴双星三人过来和羽玄清商量。

　　三个人原本都是和羽玄清齐名的十大天骄，现在，羽玄清晋级元神，又继承了正气宗宗主之位。不论是地位还是修为，都把其他天骄远远甩在后面。

　　雷垣、白玉玲、裴双星心里都很不服气。但也要承认，他们现在的确和羽玄清有差距。在羽玄清面前，三人也都表现的很客气。

　　白玉玲放下茶杯，这茶再好终究不是主题，没必要多说。她说：“当务之急是找到高正阳，只有斩杀了这个祸害源头，我们才能慢慢恢复世间秩序，剿灭各地冒出的魔头！”

　　裴双星摇头：“现在杀高正阳也有点晚了，北冥吸星流传极广，除非这一代人都死光了。而且，还要他们不传给下一代。这当然是不可能的。此法真是流毒无穷！”

　　雷垣说：“也不用这么悲观。北冥双星虽然便于修炼，却需吸收生灵的生命力，太过邪恶。人性本善，此法流传不了太久，终将慢慢失传。”

　　裴双星不以为然的笑了笑，却没反驳。这种未来的事情，没必要多讨论。雷垣也不是真那么天真，他只是表达一种期望。

　　白玉玲提议：“高正阳现在不知所踪，我们应该先斩杀虎九，以儆效尤！否则，那些无知的贱民，会以为我们很软弱。一旦让他们生出这样的错觉，我们需要用千百倍的代价才能纠正这个错误！”

　　“虎九虽然是颗棋子，但他风头正盛，的确应该先除掉他。”裴双星也认可这个提议。

　　高正阳是必须要杀掉的。只是没找到高正阳破绽之前，只能先除掉养的恶狗。这个先后关系理顺了，事情就好做了。

　　羽玄清沉默了一会，突然问：“最近没见到轩子英、青华、徐真她们三个？”

　　这三位女修者，都是和羽玄清齐名的当世天骄。分属不同的宗门。

　　事实上，所谓十大天骄，就是十大仙门中最杰出弟子。每个宗门一个位置。其他宗门的弟子再天才，也没资格列名其中。

　　这三位女天骄一向和羽玄清不和，互相竞争的很厉害。到是白玉玲，和羽玄清关系一向不错。

　　白玉玲笑了笑：“听说她们在闭关，大概也是不好意思来见你。”

　　雷垣和裴双星也露出理解的笑容。这三人如此骄傲，不来到也正常。女人么，总是要小气一些！

　　“要是真在闭关就好了！”羽玄清幽幽叹口气。

　　听到她语气不对，雷垣他们都露出注意之色。羽玄清堂堂正气宗宗主，可不会随意乱说话。

　　羽玄清把三人神色尽收眼底，她本来不想说这件事。毕竟她当宗主很多人质疑，要是这事传出去，宗门就乱了。

　　如果没有高正阳，她肯定保守秘密，绝不会提一个字。但有高正阳在，谁知道他在背后会怎么捣鬼。

　　到了这一步，为了自己，也为了仙门，羽玄清必须要拉拢几个可靠的盟友。

　　羽玄清正色说：“三位都是我最亲近至交好友，我今天在这里讲的话，请一定要保守秘密！”

　　羽玄清说的这么正式，三人也都有点意外。雷垣带头说：“放心，你的话只会入我们三人的耳。若有外传，我三人必死天劫之下！”

　　这话就太重了，裴双星和白玉玲神色都有点不好看，却也不好说别的，只能点头表示认可。

　　羽玄清对雷垣自觉很满意，她说：“高正阳不止是传了北冥吸星这门邪法，他还给各个仙门强者传了一门九转炼神丹诀……”

　　羽玄清把事情详细的说了一遍，三位天骄听的目瞪口呆。他们都是绝顶聪明的人，立即想到了九转炼神丹诀的可怕之处。

　　再想想没出现的青华三位女天骄，她们的师父可都是男人，而且都是垂垂老矣的元神强者。如果他们得到九转炼神丹诀，谁能忍得住长生的诱惑？

　　扪心自问，三位天骄觉得没人能忍受这种诱惑。修炼就是为了长生啊！这是所有修者最高的愿望！

　　至于徒弟，那又算什么呢！活了几百年的元神强者，一辈子不知要收多少徒弟。一个徒弟能换自己多活一千年，这买卖太值得了！

　　别说一个徒弟，就算十个、百个徒弟，那些老朽元神强者都会愿意！

　　想到这里，三人都是一阵心寒。他们都有师父，就算师父因为各种理由不会动手。但宗门的长辈呢？

　　北冥吸星让所有底层草民都有了翻身的可能！九转炼神丹诀，却让所有顶层强者滋生出了无穷恶念！

　　上下都变了？他们该怎么办？

　　这个高正阳，真是好生歹毒。传出两门秘法，就搅乱天下，流毒无穷！更可怕的是，他们知道问题所在，却没有任何应对办法！


第1190章 血神经

　　三位天骄意识到问题的严重性，都神色凝重。尤其是九转炼神丹诀，让他们都感受到了巨大的威胁。

　　下层草民修炼北冥吸星，暂时来说还没什么威胁，只是会破坏根基。但这也需要几百年时间发酵，才会真正破坏仙门根基。

　　九转炼神丹诀，却会让所有老朽元神强者发疯！

　　三位天骄都是聪明人，羽玄清和他们说这件事，肯定有了什么想法。所以，三人都没有说话，只是一起看着羽玄清。

　　羽玄清也没卖关子，她继续说：“上下都被高正阳这个邪魔所迷惑，我们才是此界的中流砥柱。为了仙门，为了天下众生，也为了我们自己，我们要团结起来！”

　　雷垣很配合的说：“说的对，我们只有团结合力，才有可能解决所有的问题。”

　　他对羽玄清说：“清玄你说怎么做，我们都听你的。”

　　团结合力这种话太过宽泛，说出来并没有说服力。真正重要是合作细节，合作方式，只有符合所有人利益，才能真正的团结起来。

　　裴双星和白玉玲都不说话，羽玄清和雷垣一唱一和也不知要搞什么。但任凭他们说破天，也必要要拿出实质东西来。

　　裴双星和白玉玲还真是误会雷垣了，他并没有私下和羽玄清有什么勾搭。只是他跟着羽玄清一起见过高正阳，被对方鬼神莫测手段所慑，心里对高正阳已经极其畏惧。

　　羽玄清愿意出头担事，让他终于找到了可靠盟友，心里自然是万分高兴。何况，羽玄清也证明了自己，的确有能力。

　　羽玄清当了正气宗宗主，和宗门内众多元神强者斗智斗力，仗着正气崖在手，总算是坐稳了这个位置。这大半年的锻炼，也让她快速进步，懂得了许多驾驭人心的手段。

　　对于雷垣他们三人各自的心思，羽玄清是洞若观火。她敢这么说，当然是能拿出有吸引力的东西。

　　高正阳传给她的北冥吸星正法，可是了不起的好东西。不过此法颇为恶毒，羽玄清已经下定决心不再使用此法，也不会传给别人。

　　但是，羽玄清可是绝顶聪明的修道天才。她很快就发现了北冥吸星正法和北冥吸星之间的微妙联系。

　　从层级上说，北冥吸星正法远远高于北冥吸星。羽玄清做过多次试验，北冥吸星正法，可以把修炼北冥吸星的修者法力精血完全转化为自身力量。

　　这种转化效率非常高，十成力量至少转化七成。

　　羽玄清觉得高正阳是故意如此，让全天下的人修炼北冥吸星，然后再选择高手天才传授北冥吸星正法。又给元神强者传授九转炼神丹诀。

　　不论什么层级的修者，只要不断战斗杀戮就能越来越强。那些不想战斗的修者，只会被淘汰。

　　当然，修炼北冥吸星的修者始终位于最底层。这也是没办法解决的问题。因为底层的人太多了，北冥吸星正法也过于繁复精妙，并不适合所有人修炼。

　　不过，北冥吸星的粗糙简单，却极其霸道。只要不停杀人修炼，就能越来越强。北冥吸星正法层级虽高，却和实际战斗无关。

　　只有击败对方，北冥吸星正法的优势才能发挥出来。

　　想要笼络雷垣他们三人很简单，把一部分北冥吸星正法传授给他们。这样三人就能通过斩杀那些嗜杀修者提升修为，迅速进步。

　　当然，北冥吸星正法中针对元神强者的内容必须要去掉。羽玄清不能去刺激这些天才，更不能去检验他们的品性。

　　去掉针对元神强者的内容，也是避免激化矛盾，利于元神强者间的团结。要是都学会这门秘法，元神强者之间就免不了互相计算，时间一长，三千仙门也会分崩离析，变成一团散沙。

　　这也是羽玄清绝对不能容许的！

　　而且，传授北冥吸星正法，也能刺激雷垣他们的积极性。这种实实在在的好处，也更利于建立信任。

　　几个人有共同利益，又没有利益冲突，自然是最好的盟友。再熬个几年，等他们成为各自宗门首脑，他们之间的联系也会变得更加紧密。

　　羽玄清想的很明白，只要保证十大宗门的稳定，此界的动荡终究能慢慢抚平。

　　雷垣他们听说羽玄清要传授秘法，都颇为惊讶。北冥吸星正法，这名字一听就很有针对性。

　　羽玄清也不隐瞒，直说这是从高正阳那学来的。不过她做了一些修改，专能克制北冥吸星。

　　三位天才都是半信半疑，但学了之后，很快就意识到这门秘法的妙用。

　　北冥吸星为什么强，就是没有门槛，是人就可以修炼。只要敢杀生，就能越来越强。当然，每个人的资质不同，修炼的效果还是不一样的。

　　譬如虎九这种，就是天赋异禀。不到一年的时间，就从普通人变成了元神强者。这个修炼速度，在过去几十万年的修者历史中也是绝无仅有。

　　所以，各大宗门对虎九都很有兴趣。

　　事实上，也有很多修炼缓慢的修者偷偷修炼北冥吸星。但他们修炼的效果都很一般。他们原本修炼的法力，和北冥吸星吸收的法力很难兼容。

　　吸收过来的法力，一百份都存不下一份。只有那些没有修炼过任何法力的普通人，修炼北冥吸星才有奇效。

　　羽玄清所传的北冥吸星正法，却让那些修炼北冥吸星的修者变成极品补药。对于他们这些缺少时间积累的天才来说，再合适不过。

　　雷垣等人都意识到这一点后，都是大喜过望。这个礼物太珍贵了！

　　为祸天下的草根修者，一下变成好事。至少对他们来说，是大大的好事。

　　“若把此法传出去，为祸天下的大祸很快就能平息！”

　　雷垣极其感叹的说。

　　羽玄清摇头：“人心险恶，有这样的捷径可走，其他宗门修士怎么能忍住？由此不知又会引出多少问题。”

　　她深深看了雷垣一眼：“此法绝不能外传！”

　　雷垣悚然一惊，急忙点头应是。他刚才是想的太简单了。有这样捷径可走，其他修士都肯定发了疯的屠戮底层。

　　雷垣不在乎底层死活，但他不得不担心，其他人用这门秘法提高修炼速度，迅速赶上他们。譬如他的师兄弟们！

　　还有一些不甘心当小弟的宗门，如果拿到这门秘法，肯定会生出野心！

　　裴双星和白玉玲也都连连点头，他们都是聪明人，一点就透。很快就想通了独占此法的好处。

　　至于天下大乱，又和他们有多少关系！

　　羽玄清说：“高正阳躲在背后捣鬼，把朗朗乾坤搅成个大泥潭，我辈一定要齐心合力重整乾坤！”

　　雷垣三人纷纷表态，强力支持羽玄清。现在羽玄清地位最高，力量最强，又拿出重要的秘法，是当之无愧的中心。

　　在这个混乱世界，这样抱团对所有人都是好事。

　　羽玄清的主持下，四个人秘密结盟。

　　然后，雷垣、裴双星、白玉玲他们各自返回宗门，把羽玄清联合剿灭虎九等魔头的意思传达回去。

　　各大宗门都对此很支持，短暂商议后，各大宗门决定联合行动。他们各自划分区域，同时动手。

　　修炼北冥吸星的修者虽多，但和三千仙门终究差距太大。不论是法术还是法器，各个层面都有着巨大差距。

　　众多仙门同时行动，把一大批才冒头的草根修者尽数灭掉。

　　虎九这个最出名的出头草，就被白玉玲盯上了。

　　虎九很狡猾，却对大宗门的力量缺少直接认识。他以为躲在须坨山深处，就没人能找得到他。

　　毕竟须坨山绵延无尽，更有众多强大妖兽。仙门修者也不敢深入。他没想到皇天宗动用了补天网，封锁住须坨山方圆数百万里的范围。

　　然后，各大元神强者分别坐镇一方，不断收缩包围。什么强大妖兽，远古毒虫，在有组织的强大宗门面前，都是一触即溃。

　　虎九狼狈无比的四处逃窜，却怎么也逃不出补天网。好在须坨山最中心区域有三只元神级妖兽，都极其强大。他们在这里待了不知多少年。

　　皇天宗布下补天网，让这三只妖兽也无处可逃。只能拼死一战。

　　这三只强大妖兽，到是暂时拖住了皇天宗前进脚步。让虎九有了喘息的机会。

　　虎九也顺手杀了一只鬼斑虎，吸收了一点气血法力。

　　鬼斑虎大概相当少金丹修者，气血又远远超过金丹。但对虎九来说，这点气血法力就像是普通人喝了一杯茶，什么用都不当，至多是润润喉。

　　白玉玲一直在后面追着他，虎九也不敢多待。恢复了一点精力，就化作一道血影继续向前。

　　在路过一座深潭的时候，虎九感应到里面有一股强大浓厚的生机。自从修炼北冥吸星后，他对于生机异常敏感。

　　水潭下这股生机，力量简直不逊于他。气息却极其平和。应该是某种大鱼。

　　虎九连番恶战，气血双亏。犹豫了一下，还是忍不住诱惑，合身扑进深潭。

　　他人才一进入水潭，碧绿通透的水就化作一道道电网，层层裹住虎九。

　　虎九大惊失色，急忙拼命挣扎。他虽然没有修炼过其他法术，但到了元神层次，自然也领悟了许多力量法门。

　　吞噬那么多精血法力，更让他身躯坚若金刚。他双肩一抖，重重电网就被他身体爆发无匹暴力挣碎。

　　虎九跟着冲天而起，就要化作飞虹离开之际，一个白玉铃铛在他头顶浮现。

　　叮当叮当，玉玲轻鸣。

　　虎九只觉脑子一沉，意识就有些不清醒了。他本能还想挣扎，玉玲猛然增长变大，一下把虎九包裹进去。

　　九天玄音玲是皇天宗无上神器，可不是虎九能挡住的。被玄音玲抓住，他再用不出一丝法力。

　　白玉玲从虚空中浮现出来，一招手收起玉玲。这个虎九法力浓厚，要是吸收了他的力量，能让她法力更进一重。

　　不过，虎九可是名震天下大魔头。生擒活捉，对她大有好处。修炼北冥吸星修者那么多，也不差这一个。

　　白玉玲不知道的是，虎九这时候已经醒过来了。而且，虎九身边还多了一个人：高正阳。

　　虎九看着白衣胜雪的高正阳，皱眉说：“你是北冥老祖？”

　　高正阳传法天下，在所有信众心中都留下影子。只是他没说名字，信众就自发称他为北冥老祖。

　　虎九到了元神境界，对天地奥妙也知道了几分。自然不再相信什么神鬼。对于传法的高正阳，也没有了以前的敬畏。

　　对他来说，高正阳就是特别厉害的修者。不知出于什么目的，传法天下。从现在情况看，他肯定是没安好心。

　　不过，虎九对此到不在意。他能报了全家血仇，有今时今日的力量，还要多谢高正阳。

　　虎九沉默了一下点点头说：“没想到能在再见到你。谢谢你传我无上秘法，让我报了血仇！”

　　高正阳围着虎九转了一圈，在这个空间里，虎九被三百六十五根白玉丝线贯穿全身，他所有力量包括神魂都被白玉玲完全制住。

　　能保持清醒，还能说话，已经是虎九天赋异禀，把北冥吸星法修炼到极其高明的层次。

　　“不用谢，能走到这一步都是你的本事。”

　　高正阳淡然说：“不过你现在就快死了。”

　　虎九大笑一声：“我不怕死！”

　　他没解释为什么不怕死，但他语气中自然有种无惧一切的豪勇剽悍。

　　高正阳也不禁有点意外，这个虎九悍勇之极，心思又直接暴烈。这门北冥吸星，正合他天性。所以才能有今天的成就。

　　这样一个人物，到也算得上有才。而且，还颇有几分气运。

　　高正阳想了下说：“你一身法力虽强，却不动转化。我可以再传你一门血神经，以生灵之血为引，变化无穷。不过……”

　　他说到这里停了一下，才别有意味的说：“我的血神经不传外人。”

　　虎九到是很干脆：“我愿意拜你为师！”

　　“拜我为师，呵呵，相当我的弟子可没那么容易……”

　　高正阳屈指一弹，一点血光落在虎九眉心上。他说：“这门血神不灭体你要练会了，再来见我。”

　　不等虎九反应，高正阳一拂袖，飘然无踪。


第1191章 气运之子

　　世上有无数智慧生命，不论这些生命多么平庸，每个生命体却都独一无二的存在。

　　智慧生命的独特性，体现在各个生命各个层面。最直接当然是外貌。

　　有些人生下来就好看，做什么事情都有人愿意帮忙。有些人生下来就长得丑，甚至父母都会嫌弃厌恶。

　　这还只是外表层次。更深入一些，有些人天生就聪明，有些人天生就白痴。有些人擅长运动，有些人走路手脚都不协调。

　　高正阳认为，每个人都有他的独一无二的天赋。只是很多人没办法发掘出自己的天赋。就像是一个傻子，他可能擅长射击。但他没办法触及到这个领域，什么天才也无法发挥出来。

　　就像高正阳，他就擅长战斗，在这方面有着超乎寻常的天赋。如果不让他练武，却让他练习弹琴，那他可能只是会是个业余级别琴手。

　　事实上，绝大多数人都不知道自己的天赋是什么，也很难有机会把天赋挖掘出来。就算是蓝星世界，也至多是能让人找到比较喜欢或是擅长的东西。但这未必是他真的天赋。

　　独一无二的天赋，就是超过其他所有人的能力。也许，某个人只是擅长杀龙。但世界上并没有龙给他杀。他独一无二的绝世天赋就这么埋藏了。

　　高正阳传法天下，固然是为了掀翻三千仙门，但最重要的目的却是要筛选出真正的天才。

　　三千仙门，八百左道，牢牢掌握着此界大权。他们每年筛选弟子，万中取一。剩下九千九百九十九个，就真的没天赋了？

　　很显然，并不是如此。每个人修炼的天赋不一样，不适合这个宗门，也许适合另外的宗门。不适合练气，也许适合炼体。不适合修炼飞剑，也许适合炼蛊。

　　三千仙门虽然势大，但在筛选人才的时候，也不免流逝很多真正天才。就算千挑万选的天才，也未必就是真的适合。

　　经常有一些天才，卡在某个修炼瓶颈上无法突破。也许，这些天才只是走错了路。

　　高正阳传法天下，这世间亿万万众生一起修炼北冥吸星。这等大手笔，胜过此界所有强者。

　　数十万年以来，所有修者的数目加起来，也不到修炼北冥吸星人数的百分之一。

　　可以想见，北冥吸星造成了多么巨大的影响。

　　海量的数量，也迅速筛选出了适合修炼北冥吸星的天才。

　　能在几千亿人中脱颖而出，可以想见，这些天才是天生就适合修炼北冥吸星。也许，换了其他秘法，他们可能都无法入门。但在北冥吸星上，他们证明了自己的天赋。

　　其中，虎九就是最好的代表。一年的时间，从普通人到元神强者。他的修炼速度，会让以前所有修者感到惭愧。

　　高正阳观察了虎九一段时间，确认此人就是适合北冥吸星。所以，他并没有进一步传授别的秘法。

　　虎九在北冥吸星的路上，完全可以大踏步的前进。而且，他修炼速度这么快，也是此界法则对他的认可。

　　换句话说，修炼了北冥吸星的虎九，契合了本届核心法则，成为了气运之子。所以，不论他怎么作，都有活路。

　　这一次要不是高正阳故意蒙蔽虎九的灵机，他绝不会中招被擒。

　　冥冥中的气运，对虎九极其钟爱。但是，气运是一种大势，是一种微妙的灵机，却没有真正的智慧。

　　高正阳想要捣乱并不难。当然，他这么插手此界气运变化，难免要受到此界法则排斥。对高正阳谋算来说，这到算不上什么。

　　虎九是不是真正的气运之子，是不是真的适合血神经，就看这一次了！

　　如果他有这个天赋，也有这个意志，那这一次就是对他最好的淬炼。要知道虎九这一路走来，太顺利了。他缺少真正的磨砺，也没有面对必死难关的经验。

　　不管虎九愿意不愿意，高正阳都要把他扔到炼炉里去淬炼。能挺过去，就是起运之子。反之，就是大时代下的一朵转眼即逝小浪花。

　　高正阳要的是真正人杰，是能掌握整个世界法则的最强者。

　　他原本的想法是以身为引，吸引全天下强者来战斗。但他很快就发现这样很没效率。而且，这些对手层次太低了。

　　和这些人对战，几乎是浪费时间。

　　作为一位神王，在这个层级就没有必要亲自下场了。

　　以乾坤为盘，以众多强者为子，以法则为界，高正阳要下一局大棋！

　　虎九、羽玄清、卫兰君，包括雷垣等等，都是他的棋子。他的对手并不是什么三千仙门八百左道，而是此界的核心法则。

　　高正阳进入太虚世界的目的很简单，拿到太阴法则，完善阴阳龙轮，晋级十三阶神皇。

　　他一个外来者，想要获得太虚世界承认，拿到最根本法则太难了。每个世界的核心法则，都是世界根基。

　　太虚世界虽然没有智慧，却会本能的排斥外来者。只是这种排斥，就注定高正阳无法契合此界，获得最根基法则。

　　所以，他最开始就想要刺激此界修者，压杀戮激发他们潜力。等看到羽玄清，高正阳又改变了主意。

　　想要获得这个世界最甜蜜的果实，甚至不需要他亲自下场。只要激发此界修者的潜力，让他们自相残杀。

　　只要能打破三千仙门八百左道建立的秩序，让太虚世界这潭死水重新运转起来，这种颠覆天地的巨变中，世界法则本源必然会动荡。

　　也必然会有人应运而起，获得世界法则青睐，成为新世界最重要的强者。

　　高正阳觉得卫兰君很有灵性，但她格局不够，哪怕被强推着，也没有太亮眼的表现。当然，她是那种顿悟型的。高正阳如果强逼着，到会折损她的灵性。

　　看到羽玄清后，高正阳又觉得这个女人很不错。灵性、力量、意志都是顶尖的。虽然还有点迂腐，但随着时间磨炼，终有机会成大器。

　　虎九则是一个惊喜！

　　北冥吸星是高正阳洒下的种子，他觉得要收获也需要十年二十年时间的酝酿。虎九却在一年的时间就成长起来，这绝对是个意外之喜。

　　虎九的成长固然是法则的青睐，这才能让他迅速成就元神。但有一点很关键，就是他真的适合北冥吸星。也许他就是为了北冥吸星而生。

　　所谓北冥吸星，实际上是血神旗转化吸收精血神魂的法门。高正阳重新整理改编，创造出了这个法门。

　　后续传给虎九的血神经，不过是北冥吸星的完整版。只是这个版本和传给羽玄清的又颇有不同。

　　血神经内有各种神通武功，是克敌制胜的宝典。

　　虎九法力浑厚，只是还不懂得怎么运用。他至少能炼成血神不死体，就能在皇天宗闹出一番大动静来。

　　当然，这一切前提是他能炼成血神不死体。而且，还需要契合法则。只要能迈过这一步，高正阳就可以确定，虎九是此界气运之子。

　　也许虎九无法领悟太阴法则，但没关系，只要他顺势而为，掀翻天地，重塑乾坤。在这个过程中，自然会有各种天才冒出来。

　　旧的世界被推翻之际，总能冒出各种天才。

　　虎九对于高正阳的计算懵然不知，他也并不太在意。全家被杀让他懂得了一个道理，这世上唯有自己的力量最可靠。

　　他默默运转血神不死体，越练心中越是欢喜。原来北冥吸星汲取的法力，应该如此运转。

　　无上神器镇压下，虎九本来无法运转法力。但血神不死体并非吸收外在力量，而是对于自身法力重新组合运转。

　　插在虎九身上的一根根玄妙白线，在虎九法力硬生生排挤出去。冥冥之中，虎九更感应到某种奇异的共鸣。

　　他周身法力激荡，血肉筋骨不断扭曲变化。过了也不知道多久，他就觉得脑海中嗡然震颤，如大钟轰鸣。

　　低沉又厚重的声音，才心底一直传遍全身，最后似乎引发了整个世界的共鸣。

　　虎九只觉无尽力量在体内汇聚，禁不住发出一声长啸，挥拳猛击。

　　虚空无声撕裂，虎九从玄音玲内部空间中跳了出来。

　　白玉玲正在大殿中向皇天宗主和众位长老禀报事情经过，没想到玄音玲内异变，虎九居然挣脱了无上神器束缚，跳了出来。不禁大惊失色。

　　皇天宗主和众位长老也都是一愣，这是什么情况？

　　虎九却没愣着，他反手一拳拍向白玉玲，这个女人居然暗算他，必须死！

　　匆忙之间，白玉玲还没反应，玄音玲自发护主，挡住这一拳。

　　血光散逸，玄音玲一声哀鸣，通透白玉玲上染上了几分血色。玄音玲和白玉玲一起，被拳力轰飞出去。

　　白玉玲人被血腥无匹拳意一冲，元婴就直接昏过去。

　　虎九一拳没能杀死白玉玲，到有点意外。他嘀咕了一句：“到是小看你了！”

　　皇天宗主大怒：“邪魔外道，竟敢放肆！”

　　虎九斜睨了皇天宗主一眼：“不管你们是谁，今天你们都要死！”

　　话音未落，虎九一抖肩，身上散发出无穷无尽浓郁血光，瞬间淹没大殿。

　　皇天宗主等人的面孔，在波涛翻涌血海中一个个都扭曲变形，看起来极其诡异。

　　虎九一声历啸，躲开了两件神器攻击，血影转动中，已经无声无息来到皇天宗主身后。

　　血色拳锋凶猛无匹印在皇天宗主背心。皇天宗主暗自冷笑，他身为宗主，至少有三件无上神器护身，怎么会怕区区一个虎九偷袭！

　　三件无上神器同时散发出护体神光，布下重重法力保护。可血色拳锋却发出嗡嗡震鸣，虚空中似乎有根无形琴弦跟着一起震动。

　　三件无上神器同时一滞，虎九一拳穿透重重神光，印在皇天宗主背心。

　　皇天宗主威严的脸一下碎成齑粉，漫天炸开。连他元神在内，都被这一拳腐蚀震碎。

　　所有精血元气，都转化为本源法力，涌入虎九体内。

　　虎九精神大振，狂笑说：“不堪一击的废物！都给我死……”

　　皇天宗主的死，把其他人都吓坏了。原本镇定自若的众人，一下乱起来！


第1192章 野心

　　“玄清，皇天宗完了……”

　　白玉玲满脸凄惶，完全没有了往日的骄傲从容，显得异常狼狈可怜。

　　羽玄清很惊讶，堂堂皇天宗，排名仅在正气宗之下，是称霸了十多万的大宗门！怎么会就这么轻易被灭了！

　　再看白玉玲的样子，她脑子里突然冒出一句话：漏网之鱼！

　　没错，满是凄惶不安的白玉玲，完全没有了元婴强者的风范，也没有了仙女的做派，就像一条才从大网里逃出来的鱼。

　　她柔声安抚说：“不要急，这里很安全，慢慢把事情理清楚。”

　　白玉玲也自觉失态，但在这个时候，她也顾不得什么风姿仪态。亲眼看到众多强者如猪狗一样被屠杀，整个宗门数十万修者几乎都死光了，这对她的冲击太大了！

　　一直以来，白玉玲都觉得宗门无比强大，虽然比不上正气宗、风雷宗名气大，实力却相差无几。在此界拥有举足轻重的地位。

　　事实上，每个大宗门弟子都觉得自己宗门特别牛逼。也正是这种心态，让这些宗门弟子总会流露出高人一等的巨大优越感。

　　对上一般宗门的修士，他们都不会正眼相看。至于底层的草民，在他们眼里就真的和草木石头没区别了。

　　对于宗门强烈认同，也让大宗门修士特别团结。

　　白玉玲以前也是如此，总觉得自己宗门特别强大，给予她无穷的信心。哪怕遇到强大元神修士，她也没有任何畏惧。

　　就像这一次，虽然底层冒出了很多嗜血魔头。但在白玉玲眼中，这些人就像是疯狗，虽然让人厌恶，却没有什么真正威胁。

　　轻易擒住虎九，更让白玉玲得意。这些底层冒出来的修士，不懂法术，不懂武功，不懂丹药，不懂天文地理，只有一身蛮力。

　　与其说是修者，不如说是妖兽，完全凭着本能战斗。

　　这样的修者再多，对三千仙门也没有威胁。

　　然而，接下来发生的一切却颠覆了白玉玲的所有观念。

　　在皇天宗的灵皇大殿上，虎九挣脱了玄音玲的控制，面对宗门十余位元神强者，大开杀戒。

　　各种无上神器，护山法阵，也给虎九造成的巨大伤害。但这些伤害都不足以杀死虎九，每次受伤后虎九就会变得更强。

　　同样的法术、神器，也无法再次伤害他。就这样战斗了没多久，宗门众多元神强者几乎被杀光了。

　　白玉玲记得也不是很清楚，因为当时情况太混乱了。那纵横来去的血影，所过之处就是一片腥风血雨。

　　她只记得正元长老把她送入传送阵，叮嘱她立即去求援。传送阵才发动，那血影就扑了过来。

　　白玉玲冲天而起的瞬间，就看到整座皇天峰，都被浓郁血气笼罩。隐约之间，似乎还能听到众多皇天宗修者在哀嚎。

　　“等我离开的时候，皇天峰已经被虎九催发血气污染，宗门上下只怕没几个活人了……”

　　白玉玲想到惨死的同门，心里又是一阵悲凉难过。传承数十万年的宗门，这一次只怕真的灭门了！

　　羽玄清皱着眉头，白玉玲虽然情绪不稳定，说的还算有条理。情况比她想象的要严重的多！

　　皇天宗的底蕴是比正气宗差一点，但也相差不多。虎九能把皇天宗捣个稀烂，正气宗能挡住他么？

　　羽玄清真没有信心，因为整件事太反常了。

　　此界修者最强力量就是元神十重。不论你修为再高深，天资在超凡，也无法超过力量上限。这也就决定了，一个元神修者再强大，也无法和大宗门对抗。

　　大宗门的底蕴深厚，在这方面就有着巨大优势。这种优势又能不断的积累，越来越强。这也是三千仙门为什么能牢牢掌控此界的原因。

　　此界公认的最强者定天剑君，也不可能以一己之力灭掉皇天宗。虎九怎么就能做到？

　　如果虎九真有这个本事，只怕天下没人能挡住他！

　　羽玄清越想越头痛，她问白玉玲说：“虎九现在什么状态，法力超过了元神十重？”

　　白玉玲勉强冷静下来，回想了事情经过。对于元婴强者来说，所见所闻都不会忘记。她仔细回想，众多战斗细节就都浮现出来。

　　“虎九每杀一人，就变强一些。是不是突破了元神十重，我不敢确定。”

　　白玉玲虽然记得众多细节，却不太敢确定。毕竟，元神十重是此界修为上限。数十万来，都无人突破。虎九一个草根，连法术都不会，怎么可能突破限制。

　　羽玄清神色凝重，白玉玲不管确认，她却敢断定，虎九就是超过了元神十重。否则，凭他一己之力，不论北冥吸星有多邪门，也不可能灭掉整个皇天宗。

　　高正阳这个魔头说过，诸天万界广阔无尽，太虚世界不过漫天繁星中的一颗。以高正阳的诡异能力，突破元神十重也算不上太稀奇。

　　羽玄清和高正阳接触的不多，对他却有个很清晰的认识，那就高正阳比他们层次都要高明很多很多。

　　所以，高正阳随便拿出几门秘法，就把天下都搅乱了。现在看来，三千仙门如果应对的不好，只怕真的会被高正阳掀翻。

　　“你和虎九战斗过，更有经验。你觉得应该怎么对付此人？”羽玄清问。

　　白玉玲虽然被杀破了胆，但眼光见识还在。她想了下说：“虎九也不知炼成了什么秘法，怎么都打不死。我亲眼看他被几件神器轰中，当场血肉崩碎成粉。但转眼之间，碎裂血肉就重新聚合成体，虎九毫发无伤……”

　　白玉玲提议说：“这等血肉重生的法门端的可怕，我们一定要找到克制之法。否则，怎么都打不死他。一个不死的敌人，太可怕了！”

　　想到皇天宗发生的战斗，白玉玲心里就发冷。怎么都打不死的虎九，就是噩梦。

　　血肉重生之法，许多宗门都有。其中最著名就是太乙宗的太乙仙体，号称万法不伤。炼成太乙仙体后，的确很难打死。各大宗门，对于太乙宗的家伙都很头疼。

　　不过，这种血肉重生终究有极限。真要动用无上神器轰成齑粉，那是怎么都活不成的。至于其他的邪道秘法，就更下乘了。被无上神器一轰，当场就是形神俱灭。

　　虎九的情况明显不一样，连续被无上神器轰中都能不死。

　　羽玄清想了一下说：“北冥吸星最可怕地方就是无限制汲取血肉生机。虎九怎么都打不死，应该就是仗着精血浓厚。现在看来，最好办法就是用神器把他控制起来，再用冰火等力量尝试。或者直接使用雷法！”

　　白玉玲连连点头，羽玄清的思路很正确，虎九再厉害也是修者，不是神。肯定有办法克制他的不死。

　　只是那场大战爆发的太突然了，虎九又连杀几位元神强者。吸收他们血肉生机后力量暴增，更无人可制。

　　众人还来不及想应对之策，就被虎九杀光了。失去了最强的元神强者坐镇，其他人就算有合适的办法，对虎九也没有威胁了。

　　羽玄清对白玉玲说：“我要出门一段时间，你先在这里安心暂住。一切等我回来再说。”

　　白玉玲现在无处可去，到是很愿意待在正气宗。她只是有点不理解，这个关键时刻，羽玄清作为正气宗宗主，不在宗门坐镇，出去干什么？

　　但羽玄清不说，白玉玲也不会多问，更不能多问。现在她客居正气宗，说好听的是客人，不好听的就是寄人篱下。

　　她心里当然也好奇，也有所猜测，这会却只能装傻。

　　羽玄清给白玉玲安排好，就独自出门了。她并不是去皇天宗找虎九，也不是找其他宗门商量对策。她现在的想法很简单，在虎九肆虐天下之前，尽快提升力量，突破修为上限。

　　一个草根出身的虎九都能做到，她堂堂当世十大天骄，也一定能做到！

　　羽玄清的办法很简单，去猎杀所有修炼北冥吸星的修者。虎九能杀修者提升自己力量，她也能可以。

　　羽玄清看明白了，高正阳就是要把三千仙门都推翻，把所有修者都弄死。可笑众多仙门修者还高高在上，反应迟缓。没人意识问题的严重性！

　　皇天宗被灭，应该能给各大宗门敲响警钟。但以他们一直以来的习惯，也不太可能迅速做出正确决断。

　　羽玄清到是能理解那些老头子，他们一辈子都和同道明争暗斗。从来都看不起底层修士。遇到这种翻天覆地的巨变，脑子里还是那一套陈旧观念。

　　所以，羽玄清觉得她才是三千仙门的希望。

　　那些老朽的家伙没反应过来正好，就让虎九把他们都灭了。最后，她在收拾残局，一统天下修者！

　　羽玄清驾驭风火飞梭，一直飞到数十万里的远宁州。

　　此州属于地煞宗。地煞宗在三千仙门中排名末尾，是一个小宗门。远宁州人口极多，民风剽悍。北冥吸星法一传开，远宁州冒出一大堆的元婴级修者。

　　他们在远宁州到处乱杀，地煞宗实力不足，只能勉强自保，却无力控制局面。远宁州上下已经乱成了一团。

　　地煞宗也曾去正气宗求援，却被羽玄清拒绝。时隔几个月，远宁州据说已经冒出了元神级的高手。

　　羽玄清在远宁州州府上空停下，从上向下看去，就能看到浓重血气如狼烟般冲天而起，汇聚出一条连通天地的血色气柱。

　　那股浓烈的血气，浸染的空中灵气都变色了。哪怕是凡夫俗子，也能察觉到空中那股血腥味道。

　　羽玄清神识漫游，发现州府里面至少还有上百万活人。不过能活下来的人，都是有一定修为。

　　那些年老体弱或者小孩子，早就死光了。

　　羽玄清在州府上空停留了一会，终于还下定决心，手捏法诀施法。

　　没一会的功夫，浓密黑云重重堆叠，笼罩住了整座州府上空。

　　羽玄清正在施法，突然心生感应，侧头看去，就看到白衣飘洒的高正阳，不知何时来到她身边。

　　“借雨施法，布下灭绝大阵，清玄，好手段，好决断！”

　　高正阳微微笑着，一脸的欣赏。只是落在羽玄清耳中，总有几分讥嘲的味道。

　　羽玄清冷冷瞥了眼高正阳：“我这么做，不是正合你意！”

　　高正阳大笑，“聪明，我真没看错你。虎九已经走在了前面，你要努力了！”

　　羽玄清正色说：“虎九不过是个傀儡，我一定会把你也灭掉，为天下除去最大的祸害！”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳更高兴了：“对么，作人就要有野心，我支持你！”


第1193章 收徒

　　乌云层层叠叠压下来，就像一口巨大黑色铁锅，把远宁州州府完全扣在里面。

　　随着空中灵气汹涌聚集，州府内所有修者都感觉到了不对。尤其是两位元神强者关勇、关强，他们明显感觉到到处弥漫的浓烈杀意。

　　这股杀意并不是针对他们兄弟，而是针对州府内所有人。所以，两兄弟开始的时候并没有察觉。

　　关勇、关强两人站在院子里，仰望着上方浓密黑云，脸上都是一脸的狰狞。

　　关强说：“肯定是哪个仙门的修士跑来多管闲事，真是找死！”

　　他们兄弟两个本都山中猎户，也偶尔干干土匪的活。他们武功不错，对付不了修者，对付普通人还是很容易的。

　　两个人下手非常狠毒，动手就必定会杀人灭口。正因为天性凶残，两人得到北冥吸星后，迅速入门。

　　等杀到州府这里，两人手上都不知杀了不知多少人命。凭着北冥吸星的特殊，两个什么都不懂的悍匪就这么成了元神强者。

　　两人修为达到了元神强者，但他们修炼的时间太短了，也没有遇到过任何难关，更没有对生命、力量有什么思考。

　　获得力量后，两人想到的就是吃喝玩乐。所以，两人才会占据州府。当然，他们还懂得拉拢一帮人，成立了狂刀宗！

　　一群人就占据州府，在这里肆意享乐。手下到处搜集美女、美食，送过来给两人享受。

　　两兄弟对这样生活都很满足，认为这比当神仙还过瘾。就待在这里不想走了。

　　太虚世界实在太大了，只是中原腹地就有数百个州。远宁州所在位置又有些偏僻，周围只有一个地煞宗。

　　关强关勇两兄弟在这肆意胡为，地煞宗也派人来打过几次，却奈何不了两兄弟。地煞宗不敢再动手，就四处派人求援。

　　只是每个仙门所属区域都在动乱，谁也没功夫管地煞宗。

　　羽玄清也接到了地煞宗的求援信，她原本打算抽时间走一趟。皇天宗的覆灭，让她意识的时间不多了，不能再等了。

　　这才急匆匆赶到远宁州，布下大阵，要把这批人一网打尽。对于羽玄清来说，这些已经不是人了，而是一批粮食，只等她来收割。

　　羽玄清想通了，高正阳传她的北冥吸星正法，就是打的这个主意。至于高正阳为什么要帮她，那暂时还不知道。

　　但这不重要，重要是她要掌握强大力量。只有变得更强，才有机会对抗高正阳，破坏他的阴谋。

　　所以，羽玄清看到高正阳后，一点也不意外，更没有动手的打算。

　　羽玄清不管高正阳，自顾施法。没用一会，一道霹雳降下，暴雨倾盆洒落。

　　无上神器玄冰珠，在暴雨中贯入了冰冻神魂的玄冰寒气。只要在暴雨笼罩的范围内，玄冰寒气就会四散蔓延，最终把州府内所有人都冻死。

　　到了这一步，羽玄清也不在考虑州府内是否有无辜的人。做大事者不拘小节！

　　如果考虑仁义道德，那什么都不用做了！羽玄清自从杀师后，就放下了一切的顾忌。

　　高正阳早就看出羽玄清的果决，看出她性格中有这淡漠绝情的一面，这才把北冥吸星正法传给她。

　　对于羽玄清的表现，高正阳很是期待。只要迈出了这一步，就再没有回头路了。这条路的尽头，就是斩杀一切，打破天地秩序。

　　现在看来，在这条路上虎九也是羽玄清的竞争者。到最后，应该是这两人来决定世界走向。

　　卫兰君原本很有希望，现在却被远远甩开。高正阳也不希望她走捷径。北冥吸星再好，却不适合所有人。

　　瓢泼暴雨倾落，寒气四溢。就算人躲在房间里，也能感觉到那透骨寒气。修为低下的人，用不了一会就觉得浑身僵硬发麻。很快就没了声息。

　　关强和关勇兄弟也察觉到寒气的可怕，两人虽然不受影响，却不能眼看着州府的人都被杀光。他们想要吃喝玩乐，保持现在的生活，就要保住手下。

　　两人飞天而起，迅速锁定了罪魁祸首羽玄清。

　　“那个女人，赶紧滚开！否则爷们就不客气了！”

　　关勇远远大叫，他鼓荡元神，声音如同霹雳炸响，方圆数千丈的雨水都被他声波震碎。

　　关强却盯着羽玄清，暗自咽了口吐沫。他这段时间玩过不知多少漂亮女人，但和羽玄清相比，那些女人就像庸脂俗粉，俗不可耐。

　　他对关勇说：“我们抓住这娘们，好好爽几发，那多带劲！”

　　关勇也动心了：“这女人冷冰冰的样子，让人看着就像撕破裙子干死头她！”

　　两人说的兴起，眼睛都开始冒光。

　　羽玄清微微皱眉，这种人真是把元神的脸都丢光了。就算是魔道修者，能成为元神也都是绝顶人物，博通古今。

　　正常情况下，这么粗陋的人物，都没资格筑基。现在，却仗着北冥吸星的写法，成就元神。这一切都是高正阳的错。

　　羽玄清不想和两人废话，直接催发正气崖。正气长存四个大字分化成两只巨大银色手掌，在空中合掌一击。

　　正气崖可是无上神器，催发之际自然形成法域。关强和关勇两个元神，就像两只小虫子一样，被两只巨大手掌一拍顿成齑粉。

　　两人形神俱灭后，化作两道精纯源力。羽玄清面无表情的催发北冥吸星正法，吸收了两道源力。

　　羽玄清就觉得浑身一热，体内气血似乎炸开了一般，元神都跟着猛然膨胀了两分。然后，无穷无尽力量从元神深处散发出来。识海也跟着扩张了三分。

　　只是杀了这两个粗陋卑鄙的家伙，羽玄清的修为就提升了两重。这样的强大效果，让羽玄清也禁不住叹息，有这等捷径可走，天下人谁还愿意慢慢修炼。

　　幸好，原本的修士没办法修习北冥吸星。

　　羽玄清想到这里，又有点后悔了，她不应该把北冥吸星正法传给雷垣他们。这门秘法太可怕了。

　　“怎么样，吃人升级的感觉爽吧？”高正阳在旁边笑嘻嘻的问。

　　羽玄清看着高正阳的明亮又深邃眼眸，冷然说：“很爽。”

　　羽玄清这么干脆承认，到让高正阳没什么好说的了。他哈哈一笑，“那你继续爽吧，我先走了。期待再见！”

　　高正阳一拂袖，身影慢慢转淡消散。他不过是心灵投影，空间对他来说几乎没有任何束缚。

　　等他身影再出现时，已经到了皇天峰。

　　巍然高耸的皇天峰，现在就像刷了一层红油漆。惨红的颜色，在阳光下也显得那么阴森诡异。

　　虎九灭了皇天宗后，并没有离开。皇天宗可是当世十大宗门，底蕴何等深厚。各种法器、灵丹不计其数。还有各种秘法传承等等。

　　皇天宗的修士几乎都被虎九杀光了，只有白玉玲等几个修者侥幸逃走。偌大的皇天峰，就只剩下虎九一个活人。

　　这么一座巨大宝库，虎九当然不会就这么甩手离开。他杀了众多皇天宗修士后，修为早已经突破元神十重，达到了另一种境界。

　　虎九也不知这种境界应该怎么称呼，只是身心神凝炼如一，动静之间，都能和虚空深处强大法则呼应。

　　到了这一步，虎九自信心也大为提升，不再把其他修士放在眼里。所以，他敢大模大样占据皇天峰。

　　而且，虎九现在已经能提取一些精血中的重要记忆。他对于皇天宗虽然不了解，但通过死去修士留下部分记忆，足以找到皇天宗留下的宝藏。

　　虎九这两天过的很开心，吃的是奇珍灵物，用的是各种神器。更有海量的灵石，任他取用。

　　高正阳见到虎九的时候，他正躺在灵石堆积的山上，一手拿着酒葫芦，一手拿着大把三皇灵丹，像吃花生豆一般咔吧咔吧的嚼的起劲。

　　三皇灵丹是皇天宗最上等丹药，一般只配给元婴以上的修者。就算是宗主，每月也只有三颗的量。

　　要是白玉玲看到这一幕，也不知要多心痛！

　　虎九看到高正阳，急忙站起身，很郑重的对高正阳鞠躬施礼。

　　他换了一身赤金色铠甲，举止间也明显更加沉稳威严。虽然是向高正阳施礼，气势却比高正阳更足。

　　虎九到不是示威，他对高正阳很感激，也很佩服。要没有血神经，他怎么可能灭掉皇天宗。

　　他越是修炼，越能感觉到血神经玄妙深奥。到了这一步，他的眼光见识也大不一样。再不是以前那个只知道报仇泄愤的猎人。

　　虎九很清楚，他能走到这一步全靠高正阳。现在力量虽强，和高正阳也无法相比。

　　以杀证道的这条路太孤独了。虎九走到这一步，发现左右无人，也不知该去向何方。他觉得高正阳可以给他指路。

　　从这个层面上讲，虎九也愿意拜高正阳为师。

　　高正阳点点头：“你干的不错。”

　　虎九抬起头问：“那我能拜你为师么？”

　　“以血为食，以杀证道。”

　　高正阳说：“你这天赋到和我有几分相似，也罢，就收你这个徒弟。”

　　对于虎九，高正阳还真是有点欣赏。这人天生就嗜血好杀。这一点其实不难，嗜血好杀有很多。真正难的是虎九的克制隐忍。

　　全家被杀，他没有冲动，只是一直隐忍隐忍，等待机会。一直到力量强大了，才去灭了敌人。

　　高正阳身上也有这种深沉，这点上他比较认可虎九。当然，两人还是有本质差别。虎九嗜血好杀，高正阳只是不怕杀人，却并不是喜欢杀人。

　　有这么一份机缘在里面，高正阳才决定收他当徒弟。说起来他也没几个得力干将，这个虎九颇有前途，可以培养一下。

　　否则什么事情都自己光膀子上阵，终究有点跌份。

　　听到高正阳愿意收徒，虎九当场跪地叩首，行拜师大礼。

　　高正阳等虎九磕完头，才拂袖说：“起来吧。”

　　虎九起身，一脸严肃的站在那，眼神低垂，摆出恭敬的姿态。

　　“你既然拜师了，当知道为师的名号。为师名叫高正阳，你是我第三个徒弟……”

　　高正阳说：“你还有两个师姐，一个叫高小七，一个叫卫兰君，以后总有机会见面的。”

　　说着，高正阳屈指弹出一团血光，没入虎九眉心，“血神经就都传给你了，以后用心修炼。”

　　高正阳打量了一眼宝库内的东西，淡然说：“这些都是无用之物，你的道不在这里！”

　　虎九凛然一惊：“是，师父。”

　　高正阳又说：“现在各大仙门还没反应过来，这是你的机会。懂么？”

　　虎九肃然说：“弟子明白。”

　　“你是异类，三千仙门容不下你。要么颠倒乾坤重换新天，要么身死神灭。”

　　高正阳深沉的说：“这条路没有退路，孩子，我在终点等你！”


第1194章 毁灭

　　雷霆崖，高有千仞，山崖整体呈现深蓝色。

　　方圆数百万里都是广阔平原，只有一座雷霆崖巍然矗立。远远看过去，雷霆崖就像是撑住天穹的巨柱。

　　雷霆崖上空常年雷霆闪耀，故有此名。雷霆之威至阳至刚，霸道无匹。常年雷霆劈落，整座山崖都被雷霆之力同化，上面寸草不生，也没有任何生命能在上面存活。

　　风雷宗祖师路过此地，见到如此奇景，心生灵机。他在雷霆崖上参悟三百年，创造出风雷正法，并开宗立派，建立风雷宗。

　　由此，雷霆崖就成了风雷宗祖庭圣地。风雷宗在此经营数十万年，最终形成了以雷霆崖为核心的风雷城。

　　风雷城并不是一座城，而是八座。八座城围绕着雷霆崖，以八卦方位排列，布下一座笼罩方圆数十万里大阵。

　　在这座大阵范围内，只有风雷宗的弟子才能自由行动。其他外来者，都要经过申请，拿到出入的法符，才能进入风雷城范围。

　　没有法符的外来者，只要进入风雷城范围，就会遭到雷霆攻击。

　　风雷八城一共有十余亿人，这些人全部是风雷宗直系子弟。通过引用天上雷电，八座风雷城都有着完善法力运转，深入到生活的每个角落。

　　包括照明、取暖、出行等等方面，都在使用雷霆之力。世上大宗门虽多，像风雷城这样能把把法力运用到日常生活的却不多。

　　雷霆崖就是因为有无尽雷霆之力，所以才能做到这一点。事实上，日常生活消耗的雷霆法力，不足百分之一。

　　其余百分之九十九，都用来维护法阵运转和个人修炼、炼丹等重要事务。

　　雷垣作为风雷宗这一代最出色的弟子，就住在震城西北角的凌霄楼上。

　　核心弟子的身份，让他独占凌霄楼的顶层。他比较喜欢做的事，就是在阳台的躺椅上，喝着茶，看着夕阳西下，看着城里行人如织，感受着生活安逸平静。

　　雷垣现在却没有这个心情了，从他这个位置看过去，就能看到远方的雷霆崖被涂上了浓重猩红色。

　　天上落下的一道道雷霆，都被猩红所吞噬。

　　这已经是第二天了，虎九施展邪法，硬生生把雷霆崖裹住。切断了雷霆崖和八城之间的大部分联系。

　　风雷宗的宗主和众多元神长老都在雷霆崖，他们布下大阵对抗虎九。擅破一切邪魔鬼祟的雷法，对虎九的作用却不大。

　　两天的时间，催发的雷霆之力已经足以把八座风雷城摧毁，却还是轰不破那猩红血光。

　　风雷宗堂堂仙门，集合众多强者之力却奈何不了一个虎九。雷霆崖反倒是被虎九困住，难以破解。

　　这种情况也让风雷宗上上下下很是不安。风雷八城虽然不知具体情况，却都能看到雷霆崖那浓烈猩红血色。

　　所有人心头都像压着一块巨石，但这种层次的战斗，普通修者也没资格插手。雷霆崖和八城的联系又被切断，八城的人手虽多，也用不上力。

　　别说普通弟子，就算是雷垣，也只能远远看着干着急。

　　凭他现在的修为，上去也是送死。虎九所流露出的气息，已经远远超过元神强者。

　　集合风雷宗众多强者之力，又有雷霆崖大阵，还有众多神器，也不过勉强和虎九僵持。

　　雷垣却觉得情况大大不妙，他们现在是能和虎九僵持。问题是他们根本打不动虎九。

　　雷霆崖大阵虽强，可一直全力运转终究坚持不了太久。待到他们力弱气虚，虎九肯定会反击。

　　雷垣现在只能盼着各大宗门能来得及救援，群英汇聚，总有办法灭掉虎九。

　　雷垣坐立不安，可直到天黑，还是没看到援兵的影子。他对此早有意料，却还是禁不住失望。

　　各大宗门之间距离遥远。彼此之间又一直互相提放，更不可能建立传送阵。其他宗门接到求援信，就算以最快的速度赶过来，也要五六天的时间。

　　到了的夜里，雷霆崖上那血光更盛。远远看过去，就像是一团烈焰。烈焰中还经常闪耀着道道电光，看起来颇为炫目。

　　站在凌霄楼上，就能看到大半夜空都被那红色浸染。黑红的夜空，就像是某种不祥的预兆，让人心里愈发不安。

　　“虎九的本事长进了……”

　　雷垣正出神看着夜空，耳边突然响起了羽玄清熟悉的声音。他转头看过去，果然，青色道衣飘飘，头戴玉冠，面若芙蓉，正是羽玄清。

　　一段时间没见，羽玄清眼眸似乎更璀璨明亮，却又有种飘渺难测的意味。和羽玄清目光一对，雷垣感觉就像看到了祖师神像，那种无上威严，让他脑子一片空白，本能的就想要跪倒膜拜。

　　雷垣强自咬牙，紧守心神，把心里那股冲动强压下去。他强笑说：“玄清你来了，真是太好了！”

　　叫玄清的时候，雷垣心突突的在跳。他感觉这样喊太失礼了，只是出于习惯，又一向爱慕羽玄清，这才咬牙坚持用了这个称呼。

　　羽玄清对此到并不在意，她看着远方的雷霆崖，灿若晨星的目光不停闪动，似乎想要把雷霆崖那血色看穿了。

　　雷垣忍不住问：“怎么样，北冥吸星正法能克制虎九么？”

　　羽玄清看了雷垣一眼，“凭你的修为，别说能不能靠近虎九。就算虎九摆在那让你吸收力量，他的法力也能把你撑爆了。就算有一百个你，也是一样的结果。”

　　雷垣有些不信：“虎九有那么厉害？”

　　“就是这么厉害。”

　　羽玄清看着那浓烈猩红，有些无奈的说：“虎九现在形神分化亿万，根本没有破绽要害。要想破他秘法，只有以绝对力量压制住他才行！”

　　雷垣怀疑的问：“形神分化亿万？那如何保持基本意识的统一？”

　　分化分身的法术有很多种，但无一例外，分化分身就要分裂意识。否则，分身就没有意识智慧。一旦分裂意识，分身就会异化，慢慢变成另外一个单独个体。

　　古往今来，不知有多少强者因为修炼分身变成了疯子。所以，分身之术是修者禁忌。

　　虎九分化亿万分身，怎么统领这亿万个分身？这是一个无法解决的技术难题。

　　“这个问题很好。”

　　羽玄清点点头，雷垣问到了关键的点上。事实上，这正是超越元神层次要面临考验！

　　羽玄清这几天一路杀过来，灭杀了的修者足有亿万之数。当然，她动手就绝不会留下活口，也根本没人知道是她杀了那么多人。

　　在这期间，她吸收到了足够的法力本源，修为暴增，一下就到了元神十重。如果她愿意，她可以突破元神十重的限制，更进一步。

　　问题是，古往今来都没修士能突破元神十重境界。元神层次上，有着各种完善的理论，坚实的根基。

　　但在元神之上，却是一片空白。

　　羽玄清打破元神十重的限制，眼前是一片广阔无尽的天地。但她不知该向哪个方向前进？

　　突破当然是好事，但羽玄清的突破完全外力强行推动，而不是她一步一个脚印走过来的。

　　从根基上就不稳，羽玄清自然不敢随意迈出这一步。迈出去容易，却再退不回来了。如果走错了路，那就是身死道消的结局。

　　羽玄清接到雷垣求救信，就全速赶过来。来到这一看，果然，虎九突破元神十重的限制，达到了更高境界。

　　正是这种境界上的优势，让虎九能从容面对风雷宗的围攻。风雷宗却找不到虎九的破绽，徒劳的浪费力量。

　　这样下去，风雷宗必灭！

　　不过，羽玄清却从虎九身上学到了很多东西。元神之上，原来可以如此运转力量，深藏形神。

　　隐隐之间，已经和天地契合成一体。故此，能分化亿万神光，形神如虚却能凝而不散。

　　羽玄清都有点羡慕了，虎九这一定是得了高正阳指点。否则，凭他一个猎户，哪能有这般见识和智慧。

　　只可惜，她和高正阳不是一路人。也不可能向对方请教。

　　“清玄？”雷垣见羽玄清迟迟不说话，忍不住轻轻问了一声。

　　羽玄清转过头认真看着雷垣：“风雷宗保不住了，你跟我走吧。”

　　雷垣大惊失色：“不可能？怎么可能？我宗门十余亿弟子在此，还能打不过一个虎九！绝不可能！”

　　听到羽玄清这么说，雷垣忍不住大吼大叫起来，情绪极其激动。

　　他自幼在风雷宗长大，又受宗门栽培，对风雷宗感情无比深厚。听到风雷宗要完，怎么能不激动。

　　羽玄清到是能理解他的失态，她淡然说：“你们破不了虎九秘法，所有雷霆之力都被他吸收转化，等他蓄满力量反手一击，所有人都要死！”

　　“我这就去告诉宗主他们……”雷垣说着就要御气飞走。

　　羽玄清一摆拂尘，雷垣顿时全身发麻，呆立在那一动都动不了。

　　“你提醒也没用，到了这一步，你们再想收手都晚了。”

　　羽玄清拂尘一转，雪白拂尘变成长长丝线，把雷垣层层包裹起来。

　　她轻叹了口气，“走吧，留待有用之身，日后再来报仇。”

　　雷垣想要拒绝，却根本无力说话，只能瞪着羽玄清表示愤怒。

　　羽玄清不以为意，提起雷垣飞天而起，化作一道流光瞬间远去。

　　羽玄清离开的时候，感应到了虎九的目光。她在天空上转身看了一眼，就见雷霆崖上的猩红血光化作一只巨眼，正冷冷的看着她。

　　双方距离大概有一两千里，但双方神意交接，都能清楚的看到对方。

　　血色巨眼中露出浓烈的杀意，在对羽玄清发出挑战。

　　羽玄清冷笑一声，却没有回应。她现在和虎九有境界上差距，冒然上去不是勇气，而是愚蠢。

　　感应到羽玄清去意已决，虎九眼神更为暴戾。

　　血色巨眼一转，就化作了一个数万丈高的血色巨人。巍然的雷霆崖，还没有巨人的脚面高。

　　突然的巨变，也让风雷宗众多强者感觉到不妙。不等他们反应过来，血色巨人一扬手，扔出一大团雷光来。

　　湛蓝发白的雷光就像海啸一般，沿着地面席卷八方。

　　围绕着雷霆崖的八座风雷城，很快就被潮水般雷光淹没。

　　轰轰轰的无尽雷霆轰鸣中，风雷八城在雷光中摇晃不定，就像怒潮中的大船，似乎随时都要倾覆。

　　被羽玄清提着的雷垣原本是看不到这一幕的，但有羽玄清神识联系，让他清楚看到风雷八城的情况。

　　“完了！”雷垣如被雷击，无助的看着毁灭一幕，却没有任何办法。

　　席卷八方的雷霆之海，很快就再次爆发。亿万雷光一起闪耀，神光照彻天地。

　　神光中的风雷八城，一起崩溃碎裂。城池，建筑，树木，居民，所有一切，都被至阳至刚雷霆轰碎。

　　十亿风雷宗弟子，就在这一击中灰飞烟灭。

　　雷霆之海爆发到极致后，也化作流光消散而去。

　　血色巨人却不罢休，他一弯腰抓住雷霆崖，狂喝一声，把雷霆崖硬生生拔出来。

　　雷霆崖上众多元神强者大骇，都惊惶的四散逃离。血色巨人拿着雷霆崖横空一扫，一个个元神强者就都爆成来一团焰光！

　　这一击太过爆裂，虚空都开始荡漾起来。

　　数千里外的羽玄清，都不可避免的受到了影响，身躯随之起伏不定。

　　雷垣眼看着宗门毁灭，心丧若死。对眼前的变故已经没有了任何反应。

　　血色巨人却不干休，一手提着雷霆崖，一面大步向着羽玄清赶过来。他身高数万丈，看着庞大迟缓，但只是一步就跨越了千里距离。

　　迈出第二步后，血色巨人就到了羽玄清上空。

　　虎九也不搭话，拿着雷霆崖就猛然砸落。微光闪耀，羽玄清带着雷垣瞬间穿越虚空而去。

　　砸落的雷霆崖，正轰在广袤平原上，在大地上留下了一个方圆数百里的巨大深坑。

　　血色巨人提起雷霆崖，张开大嘴狂喝说：“羽玄清，我们正气宗见！”


第1195章 无间地狱

　　天地之间，一个血色巨人仰天咆哮。

　　那巨大呼喝声，带着无尽的疯狂和戾气，乘着长风传遍八方。

　　虚空之中，无数被杀死修士的精血神魂，化作一点点灵光，向着血色巨人不断汇聚。亿万点灵光被血色一染，很快就融入血色巨人身躯，让他身躯愈发膨胀变大。

　　云天之上，高正阳带着卫兰君居高临下，看着下方的虎九不断吸纳力量。

　　两人一直在旁边观战，看到了虎九动手的全部过程。卫兰君虽然强作镇定，眼眸中却都是抑制不住的惊色。

　　虎九所展现出的力量太恐怖了，已经完全超乎了卫兰君对于力量的理解。

　　强大之极的风雷宗，甚至没能做出像样的抵抗，就被虎九捣灭了。

　　尤其是虎九聚集雷霆之海，一举轰碎风雷八城。那浩然雷霆神威，覆盖了数百万里方圆。不论人物，触之既溃。

　　然后又把雷霆崖生生拔起来，拿在手里当做棍子随意挥舞。要知道雷霆崖可是数千丈高的山崖，其内部更是万年铜母，最是坚固沉重。这才能积蓄雷霆。

　　道书上常有记载，某强者移山倒海。但那不过是一种形容。元神虽强，也很难搬动一座山。更何况是雷霆崖这样祭炼数十万年的神物。

　　高正阳笑着对卫兰君说：“虎九可是你的师弟，你这个当师姐的，可要努力了！”

　　“师父，我想努力，可不知该怎么努力啊！”

　　卫兰君强笑，她和虎九的差距实在是太大了。现在对方一根手指都能碾死她，她怎么和对方比啊。

　　高正阳又没传她什么秘法，她按部就班修炼，现在也不过是个元婴。原本她还对自己进境很得意，现在一看，这世界早就变了。

　　什么元婴、元神，都不值一提。只有虎九这样的强者，才能成为天地的主宰。

　　当然，卫兰君对高正阳不敢有怨言。她能有今天，完全是高正阳对她另眼相看。只是和通天彻地的虎九比起来，她不免有些失落。

　　高正阳又问：“如果你是虎九，下一步怎么做？”

　　高正阳问的很随意，卫兰君却不敢随便答。这显然是老师对她的考验啊。她认真想了下说：“我要是虎九，下一步立即去正气宗，不给羽玄清任何机会。”

　　“然后呢？”高正阳示意卫兰君继续说。

　　卫兰君迟疑了一下说：“按照老师所言，虎九只要不断杀人，实力就会不断变强。灭掉正气宗，就算羽玄清跑了也没关系。只管去找下一个大宗门，趁着对方还没能真正集合起来，再灭掉一个大宗门……”

　　卫兰君最后总结说：“虎九的道路很简单，他不需要去追羽玄清，只管到处杀人就行了。如此，等到各大宗门被灭光了。就算羽玄清有什么算计也没用了！”

　　“中规中矩。”

　　高正阳评论了一句，又说：“不过，你说的是正道。虎九有这种优势，没必要耍花招。只管滚雪球滚下去，就能碾压一切。”

　　卫兰君很开心，想得到高正阳的赞赏可不容易。

　　高正阳转又问：“如果你是羽玄清，你怎么做？”

　　这个问题就不好答了。高正阳和卫兰君说过，他传了羽玄清北冥吸星正法。不过，虎九现在大势已成，又修炼了血神经，北冥吸星正法无法克制虎九。

　　至于仙门的各种神器秘法，都被限制在元神层次。虽然仙门现在在力量上还占据绝对优势，但是，他们对虎九并没有什么办法。

　　羽玄清就算把各大宗门都组织起来，也只能勉强对抗虎九，却无法根绝后患。僵持下去，终究难逃败亡的命运。

　　卫兰君想了很久，才迟疑着说：“我要是羽玄清，回去就先对宗门各个长老下手。凭着北冥吸星正法，把众多元神强者力量都吸收过来。然后解散宗门，自己带着宗门秘法、神器迅速远遁。”

　　“然后呢？”高正阳问。

　　卫兰君说：“然后就到底猎杀修者，不断的汲取力量，争取早一点参悟元神之上的奥秘。只等什么时候力量强大到极点，再来找虎九一决胜负。”

　　“不错，羽玄清最好的办法就是狠下心，抛弃宗门，不断汲取力量。然后等待机会……”

　　高正阳对卫兰君的想法表示认可，虽然她修为还很弱，脑子却还不笨。而且，羽玄清的选择的确不多。

　　纵横联合各个宗门，实在是实力不讨好。羽玄清人微言轻，就算勉强联合了也轮不到她主事。更关键的是，组织起来的力量也只能勉强对抗虎九，却无法从根本上解决问题。

　　羽玄清还有一条路，就是自己顿悟。只要能领悟法则奥秘，就能稳稳跨过元神的限制。再看虎九，也不会觉得束手无策。

　　不过这条路太拼运气，羽玄清这么明智果决的人，不会选择这么冒险的路。

　　斩杀元神强者，吸取力量，解散宗门，避免被一网打尽。然后找地方隐忍以待时机，这才是最正确的做法。

　　高正阳相信，羽玄清也一定会选这条路。

　　正如高正阳所料，羽玄清一回到宗门，就一个个召见众位长老，用北冥吸星把这些长老吸成渣滓。

　　这么做很冷酷无情，却最有效率。

　　然后，羽玄清就宣布解散宗门。当场就激起了轩然大波。很多人当堂忿然质问，但所有反对声音都被羽玄清用雷霆手段击杀。

　　数十万年的正气宗，向心力何等强大。羽玄清差不多清洗了大半宗门弟子，剩下的人才幡然醒悟，狼狈的四散逃走。

　　羽玄清离开的时候，在正气崖下肃然发誓：“总有一天我会回来，重建正气宗，一统天下仙门！若违此誓，天诛地灭！”

　　至此，传承数十万年正气宗就断送在羽玄清手里。

　　消息传出去，三千仙门哗然，天下哗然。

　　所有人都觉得羽玄清入魔了，但三千仙门还来不及商量怎么处理羽玄清，虎九就已经杀过来，又连续灭了五家大宗门。

　　这个时候，各大宗门才意识到虎九的可怕。众多仙门仓促组成联盟，在雪龙山约战虎九。

　　与会者共有七百多家宗门，元神强者两千余人，元婴、金丹不计其数。

　　虎九应约而至，双方在雪龙山大战数十天，最终仙门联盟大败，只有数百修者侥幸逃脱。

　　从此之后，虎九魔神成为天下所有修者的噩梦。他所过之处，赤地万里，寸草不生。

　　不过二十年的时间，三千仙门八百左道尽数被虎九所灭。三千仙门建立的秩序彻底崩溃，世间到处都是杀戮、战斗，人间变成了无间地狱。


第1196章 白骨王座

　　烈日炎炎，九源城的废墟上，正有数百万人顶着烈日干活。

　　二十多年前，九源城被虎九所灭，就此成了废墟。二十年过去了，这里已经野草丛生，到处都是飞禽走兽。

　　只是外围的城墙还基本保持完整，从远处看过去，还能看出城池的样子。

　　虎九肆虐天下，北冥吸星更是让无数人变成了杀戮猛兽。二十年多年间，天下人十成去了八成。

　　剩下的人分散荒野山岭等偏僻地方求生，大规模聚居的城市生活已经成为历史。九源城是虎九的家乡，那些憎恨虎九的人，很多都会跑到这里乱杀一通泄愤。

　　折腾了几个来回，九源城周围已经成了死地，再没有任何活人。也没人愿意跑到这个凶地里生活。

　　现在聚集到九源城的人，都是虎九的手下。

　　成为天下最强霸主的虎九，建立了血神教。教众数十亿。也是当今天下最强的宗门。

　　前一段时间，虎九突发奇想，要在九源城建一座白骨王座。于是，数十亿教徒一起行动，四处搜集白骨运到九源城。

　　这是一个极其浩大的工程，好在虎九用神通建立了数百座传送阵。众多教徒日夜赶工，白骨王座已经初成规模。

　　二十年来死的人太多太多了。往往一座巨大城池内，都是森森白骨。只是这些白骨都是凡人的骨头，必须要重新加固才能使用。

　　距离九源城不远处，血神教的人挖掘出了一个直径数千丈的深坑，并用法术熔化石头炼成来一口大锅。在大锅下方架设炼火大阵。

　　石锅内则是各种妖兽血液，还有各种矿石等等材料。这个配方是虎九给的，按照比例搭配好后，汁液会渗透到骨骼深处，让骨骼变得坚若钢铁。

　　成千上万的白骨倒入大锅后熬煮两天，然后取出晾干，最后运到九源城搭建白骨王座。

　　在这里负责干活有数十位元神，几千元婴修者。其他最差是修者也都是筑基。干起活效率远超普通人千百倍。

　　虎九在血神教具有无上权威，一声令下，绝没有任何人敢有异议。

　　何况，虎九就在城墙上坐着。他虽然没出声催促，也没规定完工日期。但他在这里，就是最好的监工。

　　从上到下，都玩了命的干活。为此，血神教还到处抓人当苦力。数以千万计的人，从四面八方被找到九源城，充当苦力。

　　血神教对这些苦力极其狠毒，根本不让他们休息。累死就直接消化血肉留下骨头当材料。

　　没人知道虎九为什么要建白骨王座，也没人敢问。

　　毫无疑问的是，建造白骨王座要消耗巨大人力物力。而且看起来并没有任何实际意义。

　　如果是以前，魔道宗门就是想做也没有这个实力。仙道宗门，则不可能冒天下之大不韪干这种事情。

　　何况，如此浩大工程，就算是积累几十万年仙门也消耗不起。

　　唯有虎九，才能如此奢侈，如此的不计代价。

　　一个月，两个月，一年，两年。

　　直到第十年，九源城的白骨王座才算完工。

　　森森白骨拼成巨大高台，呈金子状，高九千九百九十九丈，共有十二万八千阶台阶。最上方是一个高大宝座。

　　虎九穿着赤金色盔甲，端坐宝座之上，右手边插着他的斩命刀。

　　他目光漠然冰冷，犹如神祇一般，俯视着下方跪拜的血神教弟子。

　　耗时十年建成的白骨王座，期间消耗了无数人力物力。尤其是人力，至少有超过数十亿人因此而死。其中还包括数亿血神教教徒。

　　建成白骨王座后，血神教上下也都松了口气。要是再继续这样下去，天下人真的要死光了。

　　“教主神通无量，万寿无疆……”

　　教众按照位阶高低，依次跪白骨王座上。数亿血衣教众，也把白骨王座上下染成的一片血红。

　　数亿修士齐声高喝，声破云霄，气势恢宏。

　　高踞王座上的虎九，却神色淡然，不见一丝兴奋喜悦。数十年的杀戮，几乎把他做人的感情都磨灭了。

　　“很多人都很不解，不明白为什么要建造白骨王座？”

　　虎九一开口，下面所有人立即肃静无声。唯有高空上劲风激荡。但虎九浑厚又冷酷的声音，却清晰传入到每个教众耳中。

　　所有人也都竖起耳朵，他们的确有很疑惑，一直不理解为什么要建造白骨王座。是很壮观，但似乎没有别的意义。

　　“三千仙门，八百左道，这些高高在上的宗门牢牢掌握权势和力量，所有底层都是草芥，是猪狗牛羊，任凭仙门修士生杀予夺。”

　　虎九无声冷笑了一下，又说：“现在，所有的仙门都灰飞烟灭。他们建立的森严等阶，稳固秩序，也都跟着一起破灭。这是全新的开始……”

　　“教主英明神武，重造乾坤！”有懂事的教众，适时在下面高声狂喊，赞美虎九。

　　这人修为极高，神识激荡传递，其他教众也都听的清楚。所有教众早就习惯了这个模式，不需要任何人组织，上下一起跟着高声赞美：“教主英明神武，重造乾坤！”

　　血神教教众不管心里怎么想，嘴上肯定喊的震天响。敢对虎九露出一丝不敬的人，早就死光了。

　　这样的赞美崇拜，虎九现在早已经厌倦了。一杀证道的路上，太孤独了。他现在只想尽快迈出最后一步，完成使命。

　　不论结局如何，他都不想再等待了。

　　虎九对亿万教众说：“推翻三千仙门并不是过程，并不是目的。我们真正的目的是建立全新的秩序，全新的世界。”

　　虎九以前并没有这样的想法，他最初只是想要追求力量。从高正阳那获得血神经后，他很快就天下无敌。

　　在这个过程中，虎九的眼光见识逐渐开阔。等站到巅峰，他豁然明白，杀戮只是手段，而不是目的。沉迷杀戮只会变成疯子。

　　只有找到前进的方向，才不会在血海中沉沦。

　　名誉，权势，金钱，美色，感情，所有这一切并非没有意义。但为了生命本质蜕变，这一切都可以牺牲。

　　虎九沉声说：“唯有彻底毁灭一切，才能建立全新的世界。你们所有人都将成为我的一部分，见证这无比伟大的时刻。并在新天地的是获得新生！”

　　血神教的教众们，大部分都很茫然，不明白虎九到底是什么意思。但也有很多聪明人，从虎九的话中听到了不对。

　　他们跟随虎九，不是因为崇拜他，更多都是害怕他，想要投靠他苟且偷生。

　　老实说，虎九作为一个领袖，做事冷酷无情，并没有人格魅力。只是他太强大了，做一切都是理所当然。众人也都习惯了服从他。

　　但这种服从有一个前提，就是能活下去。现在虎九突然说要带着所有人一起死，元婴以上的修士就都不愿意了。

　　这些修者不敢和虎九战斗，却绝对有勇气逃走。但不论这些修者怎么想，怎么做，他们都无法离开原地一寸。

　　虎九耗尽心力建造的白骨王座，可不是为了装逼好玩。

　　这座白骨王座，集合了数千亿人的骨头。又经过法术淬炼，把骨骼强度变得如同钢铁一般。更关键的是，虎九把他这一生收集的无数神魂，都投入了白骨王座。

　　可以这样说，这座白骨王座，集合了数十年来天下死去众生的强大怨念。可以想象，这股力量何等的可怕。

　　古往今来，也从没人能制造出如此恐怖的神器。

　　虎九也是因为能和核心法则共鸣，才能借助法则之力，建成这座白骨王座。

　　从这一刻开始，白骨王座正式开始运转。天地间一切生机都会成为白骨王座的养分，最后，整座天地都会被白骨王座吸干。

　　这个过程一旦开始，就无法终止。就算是虎九也是如此。因为根基深深扎在法则上的白骨王座，根本不可摧毁。

　　虎九在这个过程中，只能和白骨王座融合为一。待到整座天地生机尽数断绝，一切力量汇聚到白骨王座，那个时候，天地就会破碎，最核心法则本源会显露出来。

　　然后，白骨王座就会崩溃粉碎，汇聚力量按照全新法则重新运转，重塑天地。

　　众生最本神魂烙印并不会破灭，都会随着天地重生而获得新生。当然，对于所有生命而言，他们都真正毁灭了。新生的生命，虽然出自同样神魂，却和原本生命没有任何联系。

　　虎九则会则这个过程中，打破天地束缚，获得天地最本源法则奥秘。生命得到本质层次升华。

　　当然，并不是没有危险。重塑天地，再造乾坤，对于他而言太过复杂也太过强大。一个不好，他神魂意识都会被碾碎毁灭。

　　虎九对此到是早有准备。事实上，就算他不干这件事，天地法则也会自发运转。也许要几百年，也许要几千年，但这天地终究会毁灭，并在毁灭中重生。

　　虎九不过是加速了这个过程，他得到的好处是可以尽量操控整个过程，并获取世界的真正力量。

　　白骨王座上闪耀赤红血光，血光中数亿教众尽数消融。所有精血神魂，无声无息被白骨王座吸收。

　　天地间的源力、灵气，也跟着疯狂的向着王座贯注。天空升腾起淡淡灰白烟气，那烟气弥漫八方，所过之处，万物成灰。

　　太虚世界虽然广阔，但以白骨王座吸取力量的速度，用不了三个月，整个世界就会彻底毁灭。

　　虎九对此并不着急，他到更愿意时间长一点，更方便他掌控。

　　灰白烟气荡漾突然出一道悠悠波纹，羽玄清手持拂尘，才波纹中走出来。

　　虎九抬头看了她一眼，无悲无喜的说：“你来晚了。”

　　几十年过去了，羽玄清早就突破了元神境界，若论力量，比起虎九也不差。但坐在白骨王座上，此界没有任何生命是虎九的对手。

　　别说一个羽玄清，就是十个百个千个，也不是虎九的对手。就算是高正阳来了，只怕也没用。

　　虎九体会着无穷无尽的磅礴力量，对于羽玄清已经失去了兴趣。这个女人要是早来几年，还可以过过招。

　　躲到现在才出来，已经没有动手的必要了。

　　羽玄清淡然说：“不晚，刚刚好。”

　　虎九听出不对，但不等他动手，羽玄清已经化作一抹青光冲入了白骨王座。青光很快被血光同化，消失的无影无踪。

　　羽玄清神魂却没有被白骨王座吞噬，而是到了白骨王座最核心法则上。她神魂力量不及虎九雄厚，却比他纯粹稳定。和法则的契合度更高。

　　羽玄清的神魂和法则一接触，立即融合成一团。虎九想要驱赶羽玄清，却已经来不及了。

　　法则共鸣状态下，虎九也无力灭杀羽玄清。两人神魂对峙，谁也无法真正掌控法则。

　　虎九有些愤怒，他费尽心力杀戮众生，付出了多少代价，才建成白骨王座。羽玄清却突然冒出来鸠占鹊巢，这手段真是卑劣。

　　“阴阳相生相克，本是至道。这天地重塑，会有无尽力量，你一个人能用多少。”

　　羽玄清也不想和虎九斗，高正阳还不知在哪藏着，她现在只想搭着这条船渡过灭世。所以，语气颇为客气。

　　虎九也只能默认了这个结果。他的确没办法驱逐羽玄清，再折腾下去，到是可能会两败俱伤。

　　到了他这个层次，可不会意气行事。

　　虎九没想到的是，一道灵光落下，法则深处又来了一个女人。这女人容貌明艳，姿态嫣然如兰。

　　他不由皱眉，羽玄清捡便宜就算了，这女人是干嘛的？

　　女人对虎九微微一笑：“师弟好，我是你师姐卫兰君。”

　　虎九默然，在最关键的时刻，高正阳出手了。这个时候他到是可以翻脸，但他隐隐有种感觉，高正阳有办法收拾他。

　　所以，虎九只是一拱手：“师姐好。”

　　卫兰君客气的说：“师尊让我了搭个顺风车，师弟不要介意才好。”

　　虎九摆摆手，示意没什么。

　　羽玄清瞪了眼卫兰君，犹豫了下，终究没做多余的事。

　　天地毁灭重生，会释放出无穷无尽伟力。所有法则一起呈现出本来面目。

　　有人竞争当然有些麻烦，但这种事情终究还看机缘和本事。

　　三人再不说话，在法则深处静静等待。过了也不知多久，只听到嗡的一声巨响。

　　似乎有亿万根琴弦一起波动，发出的震鸣无比复杂又无比宏大。

　　虎九和羽玄清原本还想着找机会解决对方，但亿万法则共鸣，不是他们区区神魂意识所能承载的。

　　两人都是进入了奇妙的共鸣状态，脑子里再没有任何意识。

　　无尽法则共鸣之际，位于太虚世界外层的高正阳本体，也终于第一次目睹了世界法则的真面目。

　　法则真像琴弦一般，一根根一条条纵横交错，五光十色，无比绚烂。

　　想要在法则中找到他想要的，其实并不容易。但高正阳和羽玄清、虎九他们不同，他是形神成一的神王。

　　任凭法则如何震鸣，只要他不动，就无法激发他的共鸣。

　　高正阳其实也是第一次见识这种场面，世界重塑的情景，对他来说也极其震撼，让他真正理解了什么是法则运转。

　　在亿万法则中，高正阳静下心神，终于找到了最重要最核心的太阴法则。

　　他伸出手指，轻轻触摸那一条若有若无的淡淡虚线，感应着美妙的法则共鸣，身心俱醉。

　　“这就太阴法则，原来如此，原来如此……”


第1197章 不朽

　　混混沌沌中，无天无地，无前无后。时间和空间，在这里都失去了意义。只有混沌本身和亿万法则交错共鸣。

　　高正阳发现，法则本身也在变化。世界的毁灭，构建空间、生命的各种法则自然随之崩溃。这些碎裂的法则，又会在核心法则统御下重组。

　　一条条法则，很快就在混沌中有序组合。编织在一起的法则，构建出了一个完整严密结构。

　　这个结构有些像一个圆球，结构范围内的所有能量，开始按照法则运转。近乎虚无的混沌慢慢分成清浊两片。

　　很快的，天、地慢慢成形。然后，第一缕光出现，照亮天地。

　　各种生命的最根本神魂烙印在法则中心喷吐出来，苍茫的天地一下充满了生机和活力。

　　看到此处，高正阳对于世界的毁灭、重生有了最直观也最深刻的理解。

　　在世界重生中，只有最核心法则才不会改变。其他各种法则都会崩溃重组。也就是说，只有核心法则才最安全。

　　和其他法则建立共鸣，那条法则崩溃，共鸣自然就失去了意义。

　　和诸天万界相比，太虚世界微小到不值一提。但是，太虚世界的毁灭、重生，却是诸天万界的一个缩影。

　　高正阳相信，纪元轮回，必然也是这种状态。只是规模要大上亿万倍。也只有获得核心法则共鸣的生灵，才能在这种毁灭中存活下来。就像虎九、羽玄清、卫兰君三人一样。

　　如此推算，诸天万界毁灭的时候，只要他达到十五阶，并获得核心法则共鸣，就有能成为下个纪元的之主。而且，还有机会庇护整个人族。

　　问题是诸天万界何等复杂，谁敢自己领悟的就是核心法则。同样的阴阳法则，不知有几千几万。每一道法则都有着细微的不同。

　　不过这都是以后的烦恼，眼下最关键还是太阴法则。

　　太虚世界的根本法则原本藏的最深，但在混沌中重塑世界，根本法则就显露无遗。

　　在这个过程中，太阴法则不断变化调整，把法则自身所有特质展现的淋漓尽致。

　　高正阳对于太阴法则本就有着独到理解，但他的理解只是从秘法或神器上得来的。不但隔着一层，而且只是个大而含糊的概念。

　　直到这一刻，他才明白了什么是太阴法则，才明白太阴法则该如何运转、变化。

　　高正阳积累已经足够深厚，只是对于太阴法则缺少理解，这才止步十二阶巅峰。完全理解太阴法则的变化后，他的阴阳龙轮也迅速做出了调整。

　　太阴并不至阴，也不能理解为虚无飘渺，更不是冰冷负面。太阴的本质是变化。

　　阳为正，阴为奇。有正无奇，就如山石，死板而没有变化。有奇无正，就如云气，多变却无根。

　　所以，诸天大道都是阴阳相济，正奇相生。

　　太阳中藏少阴，强而有变。太阴中藏少阳，变而有根。

　　至阴至阳，这等纯粹的力量固然强横，却失去变化，过于偏执。强的一时，却有着巨大问题。

　　高正阳明白太阴的道理，对于太阳的理解也更深了一层。太阴太阳两相对照，就是太极。

　　太极生化四象，演尽天地至理。

　　领悟到这一层，高正阳识海深处的阴阳天轮嗡然震颤，和他建立了共鸣。

　　高正阳不是第一次和阴阳天轮共鸣，但他是第一次如此深入的理解阴阳天轮的力量。

　　阴阳天轮在阴阳至道的层次上，显然要比高正阳高明许多许多。在共鸣的过程中，高正阳学习到了很多东西，许多细微不解之处，都是豁然贯通。

　　作为一个阴阳至道的初学者，高正阳本来还有很长的路要走，才能达到一个高点。阴阳天轮的示范，却让他迅速完成积累，在阴阳至道上隐隐然已经达到一种圆融完满的层次。

　　达到这个层次后，阴阳天轮自然分解成阴阳法则，要融入阴阳龙轮。

　　高正阳有种强烈直觉，只要融合阴阳天轮，他立即能一跃升到十三阶巅峰。就像当年的太极剑主一般，成为诸天万界中最强大的十三阶神皇。

　　但是，有个小小的问题。阴阳天轮毕竟的外物，还带着一丝别人的烙印。

　　高正阳猜测，这应该是太极剑主留下的烙印。也只有太极剑主，才有这般神通。

　　这一丝烙印并没有灵智意识，也不会让太极剑主死而复生。但这一丝烙印却有着太极剑主的深刻痕迹。

　　他如果全盘接受，就会走上太极剑主的老路。这条路未必是死路，却是太极剑主的路，而不是他高正阳的路。

　　通往巅峰的路有千万条，每一条都不尽相同。也没人能保证自己的路一定能走的通。有时候沿着前人留下的路前进，会省下无数时间精力。

　　高正阳现在有种明悟，纪元核心法则最多只有三道。

　　达到神阶以后，再沿着别人的路走，就会失去最宝贵的自我。也许能走的更快，却会失去领悟纪元核心法则的机会。

　　当年太极剑主何等威风，现在，却早已经灰飞烟灭。

　　高正阳觉得，太极剑主的路应该走到了尽头，是一条死路。他虽然走的是同样的路，却没必要沿着太极剑主路走下去。

　　阴阳天轮这等级别神器，这么白白放弃又太过可惜。

　　高正阳心念一动，龙皇戟从识海深处飞出来。

　　经过多次炼制强化，龙皇戟已经达到了十二阶的层次。但龙皇戟本身只有两种特性，坚固、锋锐。

　　说实话，有点对不起十二阶神器的称号。任何一件十三阶神器，都拥有众多神通。

　　高正阳对龙皇戟还是挺满意的，神器终究是给人用的，他不需要那些花里胡哨的神通。但他也要承认，龙皇戟是勉强拼凑而成，的确算不上高明。

　　以他现在的眼光来看，龙皇戟就像是木棍上绑着一口利刃，粗糙简单的可怕。唯一的好处就是真的能捅死神主。

　　阴阳天轮既然保不住了，索性把阴阳天轮法则转移到龙皇戟上，给龙皇戟升升级。

　　高正阳本来不会炼器，但龙皇戟和他心神相通，想要改造就容易了。而且，阴阳天轮所代表是一种法则，并不是真实材料。

　　龙皇戟融合阴阳天轮，是在法则层次上进行改变。这有点像对龙皇戟进行软件更新优化。只是这种更新优化，会反过来改变龙皇戟的物质结构。

　　阴阳天轮的法则极其强大，远远超过龙皇戟核心法则。两种法则一接触，阴阳天轮法则改变占据了龙皇戟核心，成为根本核心法则。

　　龙皇戟在阴阳天轮法则主导下，内在结构由内而外迅速改变。

　　原本的龙皇戟，只是把天痕剑粗暴的镶嵌在上，靠着天痕剑的锋锐才达勉强到十三阶层次。

　　阴阳天轮的法则主导下，天痕剑和龙皇戟才真正统合起来。从此以后，再没有天痕剑，也没有了天痕剑意。只有天上地下独一无二的龙皇戟。

　　或者，龙皇戟可以改名为阴阳龙皇戟。阴阳天轮彻底改变了龙皇戟的内外结构。天痕剑，龙魂，元气针，太白星核，这些特殊材料都是经过锻炼拼凑在龙皇戟上，却还各自保持着特性。

　　这也是龙皇戟经过多次锻造，每一次主持的人都不同。这些锻造者对于龙皇戟也不够了解，更限制于自身实力，没办法真正把龙皇戟锻造成一个整体。

　　直到阴阳天轮融入龙皇戟，天痕剑、元气针、太白星核、宇宙锋这些特殊材料的特性，才被彻底抹掉，真正和龙皇戟融合为一体。

　　这样的龙皇戟，自然可以在前面冠一个阴阳的名号。但高正阳觉得没有必要。阴阳龙皇戟念着又不顺口。

　　至此，龙皇戟再不是胡乱拼凑的粗糙家伙，而是一柄真正的神器，一柄十三阶神器！

　　阴阳天轮统合龙皇戟的过程，也给高正阳做出了最好的示范。他体内阴阳龙轮，随之做出了调整。

　　神月剑意再好，终究只是阴阳法则内的一部分变化。阴阳龙轮用神月剑意，本就是临时的变通之法。

　　这一次，高正阳把神月剑意去掉，只以太阴太阳之力化成阴阳龙轮。太阴中又有少阳为眼，太阳中有少阴为眼，如此阴阳龙轮才真正活过来。

　　阴阳龙轮多了少阴、少阳之力，才有了变化。否则，太阴太阳无法互相转化，只能互相推动，保持平衡。

　　少阴、少阳却可以让太阴太阳互相转化，如此无穷无尽运转不休。五亿五亿四千万阴阳龙轮如齿轮般，释放出强横无匹的力量。

　　高正阳的神魂，也和虚空深处更高阶的纪元法则建立了共鸣。

　　简单点说，他获得了更高层的纪元权限。时空，纪元，也褪去了一层神秘面纱。他第一次感觉到了尽在掌握的美妙。

　　高正阳迈出这一步后，才真正成就十三阶龙皇不朽神躯。

　　若不是纪元轮回，任凭时空如何转动，他都不死不灭，和纪元同存。只是纪元都要毁灭，他这个在纪元内的生命，自然难逃大劫。

　　只有达到十五阶，并找到核心法则建立共鸣，才有机会超脱。

　　高正阳想到此处，初成十三阶的喜悦也平静下去。这不是完结，而是真正的开始。

　　到来这一步，才能跳出人界，和各界神皇争锋。到了这一步，才有资格充当棋手，以天地为盘，下一局大大的大棋。

　　不过，既成了龙皇不朽神躯，龙皇甲其实就没什么用了。毕竟等阶太低，不过已经成了饰品。但终究用的久了，还是有些感情。

　　高正阳又颇为喜欢龙皇甲的造型，就这样舍弃不免可惜。他心思一转，运转阴阳龙轮，把龙皇甲重新祭炼。

　　从法则上改变了龙皇甲的本质，从此以后，龙皇甲和高正阳同存。只要高正阳不死，龙皇甲就不破。

　　龙皇甲虽然依附高正阳而存在，但自身等阶也的确得到巨大提升。为高正阳提供了一层额外防护。论起等阶来，也能勉强算上十三阶神器。

　　高正阳心思一动，阴阳龙轮又和龙皇戟建立了更深层的共鸣。虽然他不取阴阳天轮的道路，却不妨碍他使用。

　　都是阴阳法则，细微处虽有不同，但两者共鸣，却建立起了不可摧毁的玄妙联系。

　　高正阳迈入十三阶，完成了对龙皇戟、龙皇甲的彻底统合。现在，只有血神旗是身外之物。

　　血神旗来历玄妙，深不可测。高正阳到了十三阶，愈发知道血神旗的厉害。

　　以他现在的力量，就算能勉强炼化血神旗，也意义不大。

　　高正阳还想看看，血神旗本身能生出什么样的变形。如果一切都在掌握之中，就没有了变数，就是一潭死水。

　　就像太虚世界一样，时间一长，就会失去所有活力。

　　高正阳也需要血神旗这个变化，提醒他，刺激他。

　　风月也从血神旗中浮现出来，她目光复杂的看着高正阳，沉默了许久才拱手说：“恭喜你成就神皇，奠定了不灭不朽的根基。”

　　高正阳对风月一笑：“终有一天，你也会走到这一步，不要急。”

　　风月不置可否，她看了眼太虚世界法则深处的三个人，目光停留在虎九身上，“这人到是有几分杀性，日后若不走错路，也能达到十三阶。”

　　高正阳也看了眼虎九，点头赞同说：“他既有天赋又有气运。如果他愿意，我会带他走。”

　　“这到是一把好刀。”

　　风月对高正阳说：“成就神皇，你也知道要收拢人才了。”

　　高正阳不以为意的说：“我只是没兴趣再处理无聊琐事。”

　　风月正要说话，突然微微皱眉，“有人来了？”

　　高正阳毫不在意，“等她很久了！”

　　虚空荡漾，一位头上龙角的黑衣女人走到高正阳面前，她空洞如盲的眼眸盯着高正阳，有些意外的说：“这就十三阶了，我到是小看你了！”


第1198章 宽容

　　来的这位女子，正是敖天的母后敖虚。也是上一代的龙王。

　　她以玄龙角领悟太虚法则，证道十三阶。此后，就一直待在虚空修炼。敖天对付不了高正阳，求到了敖虚这里。

　　敖虚看出高正阳想要领悟大道法则，就做主把玄龙角借给高正阳。她计算很简单，只等高正阳证道之际出手，强夺他本源法则，抹掉他所有神魂印记。

　　不过高正阳并非弱者，敖虚也不能一直在旁窥看，以免引起高正阳的警觉。

　　高正阳想要证道十三阶，领悟法则时一定是天地共鸣。敖虚也不用靠近，只等法则共鸣再出手就来得及。

　　敖虚计算的很好，却没计算到高正阳证道的速度。他本来距离十三阶只差一点。明悟太阴法则，轻易就迈过了这一关。

　　而且，高正阳还先摆弄了龙皇戟。龙皇戟和阴阳天轮融合的时候，也大大的误导了敖虚。

　　神器升阶和强者进阶完全是两回事。龙皇戟又没有任何灵智。那种单纯强大的力量波动，让敖虚有些迷惑。

　　她猜不透高正阳在搞什么鬼，这个关键时刻他不感悟法则，提升力量，却在炼制神器！

　　神器再强，终究也是外物。高正阳这么做完全是舍本求末。敖虚迟疑的刹那，高正阳就已经进入十三阶。

　　等敖虚反应过来，就已经晚了。

　　对此，敖虚也是很无奈。她布局这么久，也不甘心就这么离开。所以，明知道晚了一步，还是亲自跑过来看看情况。

　　高正阳不认识敖虚，却能看出她身上的龙族气息，和敖天同出一脉。毫无疑问，这是敖天的母亲。他甚至能隐约感应到敖虚身上的十三阶太虚法则。

　　这道法则应该是从太虚世界领悟的，说起来还和他的力量有一部分相似之处。只是他们的路子就完全不一样了。对于太虚法则的理解，也有着巨大差别。

　　这也很正常。同样的拳法，不同的人就是不同味道。何况，十三阶的法则何等高妙，只是极其细微的差异，就会生出截然不同的结果。

　　高正阳对敖虚的力量很有兴趣，对方既然跑过来了，那不动手比划切磋一下，也有点说不过去。

　　何况，神功大成，就冒出个对头来，不动手都对不起对方这种热情。

　　高正阳对敖虚说：“我猜你是敖天的母亲，名叫敖虚，对么？”

　　敖虚冷笑一声，并没有搭话。达到十三阶的层次，各种气息血脉都能一眼看穿本质。龙族命名的规则又很简单，猜出她的身份和名字并不难。

　　至少对十三阶神主而言，一点都不难。

　　敖虚对这种言语上交锋没兴趣，龙族强者可不是无聊的人族，每天有那么多时间用嘴说话。她更在意是高正阳获得了什么力量？

　　问题是高正阳炼成龙皇不朽神躯，站在那里一丝气息都不露。以敖虚的眼光见识，也看不透他的虚实。

　　炼体强者是公认的强大。但自从第一纪元以来，有记载的十三阶炼体强者只有三位。这三位又早都在命运长河中消失。

　　从第三纪元开始，就再没有生灵能达到炼体十三阶。高正阳可以说是百万年来的第一人。

　　敖虚看不透高正阳就更好奇了，炼体十三阶到底能有多强？

　　她说：“如果你能接我十招，你和敖天的恩怨一笔勾销。”

　　高正阳哈哈大笑，“大姐，我欣赏你的自信。”

　　敖虚也不生气，“你的话太多了。”

　　高正阳举手示意敖虚不要急着动手，“我无意和敖天、敖道为难。是你们一直不依不饶。我对于龙族还是十分友善，视若家人。”

　　敖虚到有点佩服高正阳的脸皮了。他前前后后杀了七八位纯血龙族，其中还有两三位前途无量的神阶龙族。还抢了镇族至宝宇宙锋。

　　就这样还好意思说对龙族友善，视同家人！

　　高正阳继续说：“不如这样，十招之内我赢不了你，我可以答应你一个要求。要是你接不住十招，就让敖天、敖道他们别再折腾，老老实实并入龙神一系。怎么样？”

　　高正阳没提他和敖天的恩怨。以他现在的实力，敖天、敖道他们没资格找他报仇。反倒是要担心他去找麻烦。

　　恩怨一笔勾销，那还要看他愿意不愿意呢。

　　敖虚晋级十三阶十余万年，积累深厚。哪会怕高正阳。何况，现在纪元要灭亡了，龙族两派力量必然要汇合到一起，抵御大劫。

　　高正阳要真有这个本事，龙王一系并入龙神系也没什么。

　　“好。”

　　敖虚点头认可了这个约定后，就抬起手掌，向着高正阳抓过去。

　　十三阶神主之间的战斗，归根结底还是要施展具体力量。千变万化的神通虽然炫目，对于同阶强者却没多少效果。只有以法则为核心的强大力量，才能击败强者。

　　敖玄动手看似简单，力量似虚似实，飘忽不定，却笼罩八方时空。

　　如果高正阳还是十二阶，面对这一击只能靠着身体硬抗。因为他看不透敖虚的变化。

　　成就十三阶后，敖虚的力量虚实就再瞒不过他。但他依然没动，任凭敖虚太虚龙爪拍在他身上。

　　高正阳周身暗金流光闪耀，威严华美的龙皇甲浮现出来。在太虚龙爪破除一切的爪力下，龙皇甲从胸口崩碎，然后遍及全身。整套龙皇甲都炸成无数碎片流光。

　　换做是以前，龙皇甲被太虚爪力侵蚀，会彻底化作虚无。现在的龙皇甲，却如果高正阳外层肌肤。

　　高正阳心念一动，龙皇甲就再次恢复原状。

　　敖虚退了几步，空洞如盲的眼眸第一次露出湛然神光。她深深看了高正阳一会，才叹了口气说：“十三阶炼体果然厉害，你赢了。”

　　敖虚这一爪也用了八分力，却只摧毁了高正阳的龙皇甲，他本体毫发无损。高正阳就用这么粗暴简单的方式，证明了他十三阶炼体的强横。

　　穿透一切的太虚龙爪，也无法破坏龙皇神躯，更无法触及到高正阳的核心法则力量。

　　高正阳只凭龙皇不朽神躯，已经立于不败之地。他都不用动手，就站在那挨打就能让敌人绝望。

　　当然，敖虚不是害怕高正阳。她只是意识到没有任何赢的机会，这样的战斗，再进行下去已经没有意义了。

　　高正阳虽然和龙王一系关系恶劣，但他和龙皇一系却关系密切。不论怎么样，都算是龙族的朋友。

　　在纪元轮回的关键时刻，有一位十三阶炼体神主的盟友，对龙族就太有利了。

　　相比之下，高正阳和敖天那些恩怨根本不值一提。

　　敖虚说：“我会让敖天履行我的承诺。也请阁下不要追究敖天他们的冒犯。”

　　高正阳宽容一笑：“他们还是孩子，犯些错也是可以理解的……”


第1199章 选择

　　敖天、敖道都活了二三十万年，又修为绝顶，是龙族赫赫有名的强者。不论怎么算，都不能称作孩子。

　　高正阳就是这么叫了，敖虚也没有任何不满。到了高正阳这一步，他就有资格装逼。

　　重要的是，高正阳表现出了宽容姿态，让敖虚很安心。现在是敖天、敖道他们斗不起，他们就必然要让步。这很合情合理。

　　敖虚和高正阳客套了几句，很快就离开了。和高正阳待在一起，她总觉得如芒在背，时刻要提高警惕。

　　等到敖虚离开，风月浮现出来，她有些意外的说：“你以前可不会放过敌人，更不会如此宽容。”

　　“纠正一个你的一个错误，敖道、敖天他们并不是敌人。事实上，就算无极他们也不是严格意义上的敌人。当然，无极他们力量更强，成见更深，只怕不会轻易低头。他们很可能会变成敌人。”

　　高正阳很耐心的给风月解释：“强者不是要把所有作对者都打死，强者是能折服所有人。不能被折服的，才会消灭。”

　　风月轻轻叹气：“你成就神皇，连气度和格局也提高了。”

　　“我一直都很有器量。”

　　高正阳失笑，“世上的蠢货太多了，他们总是分不清宽容和软弱。力量不够的时候，我要是宽容就会被人认为是软弱。那样，宽容只会让事情变得更麻烦。所以，我喜欢最强硬手段。”

　　高正阳悠悠的说：“到了十三阶，我宽容一些，就不会有人那么愚蠢的做出错误理解。理解错了也没关系，我随时可以纠正他们的错误。”

　　风月点点头：“有道理。”

　　想了下风月又说：“我以前一直觉得你最强大特质是坚定而冷静。现在看来，我的判断没错。”

　　“你有幽默感了，不错。”

　　高正阳哈哈大笑，对风月的小笑话很满意。

　　风月轻笑了一声，以前高正阳也是整天说笑，但他骨子里却是深沉冷酷，一直紧绷的状态。

　　成就了神皇，整个人都显得轻快了几分。就像碧海阳光，宽广明朗，让人觉得舒适自在。

　　这种气质上转变，也证明了高正阳的确修为大进，神魂身心都得到了调整。这种状态的高正阳，也更让人感到亲近。

　　对于高正阳的变化，风月还是很高兴的。一个就会杀杀杀战战战的强者，会让周围所有人都很不安。

　　事实上，包括高正阳的那些女人在内，都对高正阳或多或少有几分畏惧。这个男人实在太好战了，而且太过霸道。

　　凤轻翎这种谁都看不上眼的凤族公主，在高正阳面前也是老老实实。还不是因为骨子里就有点怕他。

　　风月能理解高正阳以前的那种状态，但她更喜欢高正阳现在的状态。理智冷静从容，强硬却不会过于冷酷霸烈。有着容人之量。

　　十三阶的神皇，本就该如此。

　　风月本陪着高正阳闲聊了几句，看到虎九他们三人要醒了，她不想和几个人见面，闪身回到了血神旗。

　　这时候，虎九率先醒了。他的根基最深厚，也最契合太虚世界法则，获得了部分太虚世界本源力量，把他直接推升到十一阶巅峰。

　　尤其是他建造的白骨王座，吸收了众多太虚世界本源之力，化作了一套血色虎头盔甲。

　　这套血虎盔甲凝聚了亿万万生灵神魂，在世界本源法则下重塑。只论等阶已经高达十二阶。而且是和虎九同源而生的神器，两者关系密不可分。

　　虎九虽然本身修为只有十一阶，但穿着血虎神甲却是稳稳的十二阶战力。而且，见识过太虚世界本源的虎九，在积累上也很深厚。比起资深的神王并没有差距。

　　按照高正阳的估测，虎九现在一身战力足以傲视魔界十二魔神。毕竟，他可是亲手毁灭了太虚世界的气运之子。

　　羽玄清相比之下就差了许多，只是领悟了法则，成就神阶。她原本可以和虎九争夺气运，却在最后放弃了，失去了锐气，也失去了机会。成就上自然就远远不如。

　　但羽玄清根基很深厚，以后还有机会登上十二阶。甚至，十三阶也不是不可能的。

　　最后就是卫兰君了，她是被高正阳硬塞到里面，占了个大便宜。本来她出力最少，也没有建立法则共鸣，很难获得多大的益处。

　　卫兰君跟着高正阳几十年，高正阳也没教导她具体修炼，只是给她讲解给中大道，塞了一脑子高大上的理论。

　　这些理论太高了，都是神阶以上才能接触到的层次。没有力量根基，知道这些理论一点用都没有。

　　卫兰君的元神修为，用诸天万界的标准衡量，也就是勉强圣阶。

　　但在天地重塑的过程中，亿万法则共鸣，卫兰君一下就找到了最核心太阴法则，建立了共鸣。

　　她汲取的本源力量，比虎九和羽玄清都要多。受益也最大。直接一跃到十一阶巅峰。

　　对于卫兰君来说，这是一个很夸张的进步。高正阳却略微有点失望，这三人终究根基太浅，都没人能跨入十二阶。

　　如此庞大的太虚世界，蕴藏着无尽力量。只以力量而言，至少能容纳十位神主级别强者。

　　高正阳虽然获得了太阴法则，但他并没有吸取世界本源力量。对卫兰君他们三人没有任何影响。

　　好在虎九人器合一，终究有了十二阶的战力。到也能用的上。卫兰君么，战力一般，但也还有前途。

　　虎九、卫兰君、羽玄清三人一起横渡虚空，来到高正阳面前。

　　羽玄清本来还想动手试试高正阳，但站在高正阳面前，和他目光一对，心里就虚了。神功大成的意气风发，瞬间都就没影了，只剩下对高正阳无尽敬畏。

　　高正阳到有点失望，羽玄清还是太冷静了，像她这种层次，锐气更重要啊。如果她敢动手才是本事。

　　遇强隐忍，不过是趋利避害，谈不上什么高明。

　　虎九本来也是气势滔天，站在高正阳面前，却自然收敛起来。他比羽玄清体会更深，站在面前的高正阳，隐隐透出巍然无尽力量，让他神魂都在战栗。

　　高正阳并没有故意释放力量威吓虎九他们，他现在不需要炫耀力量，也没必要收敛力量。就像天上烈阳，横空而过，煊赫无匹。对烈焰而言，不过自然运转。

　　“你们愿意和我走么？”高正阳既是问虎九，也是问卫兰君和羽玄清。

　　虎九和卫兰君虽然是他徒弟，却不一定要跟着他这个师父走。他也不想强迫。

　　卫兰君反应最快，一步到了高正阳身侧。这个师父既不要她美色，也不让她做苦力，的确是尽到了解惑答疑的责任。更关键的是，跟着高正阳心里会很有安全感。

　　没错，卫兰君虽然是神阶了，但见识了世界毁灭，她觉得这世界很不安全。还是跟着高正阳好。

　　虎九犹豫了一下，点头说：“愿意跟随师尊，为师尊效力。”说完，他自动站在了高正阳另一侧。

　　羽玄清一个人面对高正阳，脸上的汗都下来了。但她不愿意跟着高正阳，也不想拜师。她勉强保持镇静的问：“我不想跟你走，行么？”

　　“哈哈……”

　　高正阳一笑，“你随意好了。”

　　这种事情，高正阳当然不会强求。羽玄清虽然有些资质才气，但放在诸天万界来说也不算什么。对方既然不愿意，强带在身边反而会生出事端。

　　“那么，有缘再见！”

　　高正阳客气对羽玄清点点头，一拂袖，带着虎九和卫兰君离开了太虚世界。


第1200章 名号

　　太极天，太极宫。

　　凤轻翎坐在大殿的宝座上，手肘架在宽厚扶手上，玉手托着下巴，懒洋洋的眯着眼睛，也不知再想什么。

　　站在下首位的敖贞，则和太极联盟众人一起议事。

　　越天鹏，花非花等太极联盟的高层，都竭力把目光避开凤轻翎。凤轻翎的美丽已经超乎了审美界限，只要是有情众生，都会为她美丽颠倒迷醉。

　　越天鹏第一眼看到凤轻翎后，就立即转开目光。此后二十年间，他不敢看凤轻翎第二眼。他心里很清楚，只要再看两眼，必然会被凤轻翎美丽折服，从此就成了凤轻翎的一条狗。

　　如果只是这样，到也没什么。凤轻翎不但美丽，力量更是强大。做她的狗也不算丢人。问题是凤轻翎的美丽会侵蚀人的神魂，留下无比深刻的印象。

　　对于圣阶强者来说，这种情况太糟糕了。意味着神魂上留下一个外来印记，而且无法去掉。将来有机会进阶神阶，这个外来印记将会成为重大阻碍。

　　越天鹏心比天高，未来的目标是神主，哪会给自己找这种麻烦。花非花抗拒凤轻翎，完全是因为对于同性美丽的强烈嫉妒，还有就是对敖贞的支持。

　　至于其他圣阶，早就为凤轻翎美丽折服。不过，这些圣阶看待凤轻翎就如同女神一般，不敢有丝毫不敬。在凤轻翎面前，一个比一个恭谨。

　　大殿内气氛看起来就很奇怪，凤轻翎坐在宝座上无所事事，散漫放松。另外一群人，却在一本正经的议事。

　　但所有人似乎都对此习以为常，凤轻翎自顾发呆，众人自顾议事，谁也不干扰谁，到有种奇异的和谐。

　　高正阳带着卫兰君和虎九从虚空中走出来，正看到眼前这一幕。

　　议事的众多圣阶看到高正阳出来，都是呼吸一滞。虽然有一两百年没见高正阳了，但高正阳身上独特超绝的气度却没变。

　　不过，高正阳似乎也有些变化，没有往日那种咄咄逼人的凌厉霸道，整个人到显得平和许多。

　　众多圣阶都有些奇怪，难道高正阳修炼几百年，没了当年的火气？仔细再看，又能发现高正阳身上有种蓬勃朝气，就像十六七的少年一般！

　　如果说当初的高正阳是中午烈日，煊赫无双，霸烈灼人。现在的高正阳就像初升旭日，明照四方却柔和清新，带着无尽生机活力。

　　修者修炼，都可以保持巅峰的身体状态。但不论何等强者，都无法逃避时光留下的印记。就算是神主，再如何保持青春年少，历经时光磨砺的神魂却不可能保持年轻。

　　当然，神主也有很多手段保持年轻活力。最简单就分化分身，以新生命去体验感悟世界。

　　高正阳以炼体闻名诸天，他显然不可能分化分身。现在却硬生生逆转时光，身心都呈现出一种活力蓬勃的姿态。这让众多圣阶很不解。

　　就算是敖贞和凤轻翎，也都很意外。她们对高正阳最熟悉，对他神魂状态都有着最深入了解。

　　正因为如此，两人才能察觉到高正阳的改变有多巨大。

　　敖贞和凤轻翎都是绝顶聪明之辈，两人一转念就明白了，高正阳是修为上有了突破，才会尊这种异状。

　　高正阳进入玄龙角就是为了感悟太阴法则。那时候他的修为就是十二阶巅峰，现在他修为明显有了巨大突破，难道已经成就十三阶？

　　敖贞和凤轻翎都有些不敢置信，十三阶啊？诸天万界现在最强等阶，最高战力！

　　高正阳进入玄龙角才多久，满打满算才二十年。就算玄龙角内的时间流速和外界不同，可就这样突破到了十三阶，也太容易了！

　　何况，高正阳走的形神合一的炼体路子。十三阶的炼体神主，比普通十三阶神主要艰难十倍百倍！

　　凤轻翎忍不住跑到高正阳身前，抓着他手用力捏了捏：“你真成了？”

　　“当然成了。”

　　高正阳哈哈一笑，“我要做什么哪有不成的道理。”

　　这话就算是高正阳说，也有点狂妄了。凤轻翎却没功夫计较这个，她一脸狂喜的抱住高正阳，“老公，你太厉害了。”

　　敖贞在旁边看的眉毛都竖起来了，这个凤族女人真是不要脸，就这么公开霸占高正阳，向别人宣告她的正宫地位！

　　敖贞很睿智大气，但在争老公这方面，她可大气不起来。凤轻翎后来插队就算了，还要把他们都排挤出去。这也是敖贞所不能忍的。

　　但她比凤轻翎要脸，可做不出当众争宠的事。只能暗自咬牙。

　　高正阳到没有厚此薄彼，他一手抱着凤轻翎走到敖贞身前，另一只手把她也抱起来。

　　当着众多手下的面，敖贞心里很高兴，脸上还有点不好意思。并没有像凤轻翎那样满脸的欢喜。

　　凤轻翎其实也偷偷瞥了眼敖贞，高正阳成就神主，也是正常人形态。抱着两个大美女，嗯，这还是有点挤啊。

　　但在这个时候，凤轻翎也不敢说别的。她本就对高正阳有几分敬畏。高正阳成就神主，凤仪九天的神通已经很难影响他的意志。

　　对此，凤轻翎心里很清楚。刚才她就偷偷试了一下。高正阳以前还会明显露出用力抵抗，现在却毫不在意，完全不受任何影响。

　　高正阳抱着两位美女回到宝座上，好在宝座足够宽大，坐着三个人也并不挤。

　　“诸位，也有许久没见了。”

　　高正阳笑吟吟的和越天鹏等人打了个招呼，那亲近平和的样子，还让众人很不适应。

　　越天鹏反应最快，当先拱手鞠躬：“先生、好。”

　　太极联盟的盟主是敖贞，高正阳一直也没有一个明确的职位。越天鹏和高正阳有过多次接触，就一直称呼高正阳为先生，表示礼敬。

　　凤轻翎不屑瞥了眼越天鹏，教训说：“放肆，先生也是你能叫的。要称呼陛下！”

　　十三阶神主，又被称为神皇。两个称呼略有不同，但表达的意思也略有差别。

　　一般而言，神主是一界的主宰。神皇，则是神主中最强者。就像九天神主中皇天，统领众多神主，就有资格称为神皇了。

　　不过，这种统领大多是名义上的。十三阶强者何等强横，也不可能任凭别人驱策。这也是十三阶神主的威严。

　　凤轻翎出身凤族，对这方面到是挺讲究。她觉得高正阳作为炼体神主，称为神皇是理所当然。风月也是如此，她会习惯性称呼高正阳为神皇，而不是用神主这个称号。

　　讲究做派等阶的凤轻翎觉得，以高正阳的神皇身份，别人在称呼什么先生就太搞笑也太失礼了。所以当众就训斥了越天鹏。

　　越天鹏都没心思尴尬，他只有无比的震惊。神武三十六天可没皇帝，只有神皇才有资格称呼陛下。

　　凤轻翎作为凤族公主，自然不可能在这方面犯错。那就是说，高正阳已经是神皇了？

　　不止是越天鹏，其他圣阶也都懵了。大殿内陷入了诡异的沉默。

　　沉默了一会，越天鹏禁不住颤声问：“您、您真的成就、成就……”

　　越天鹏越说越犹豫，神皇这个词始终不敢说出来。

　　高正阳一笑，大方的说：“没错，我已经是十三阶了。诸位，以后可要抱紧我这条大腿啊！哈哈哈哈……”

　　高正阳说了个笑话，可惜，所有人都笑不出来。


第1201章 建议

　　太极天本是太极宫的地盘，才会命名为太极天。三十六位太极宫剑主，也大多在太极天里开辟了单独世界。

　　譬如明月剑宫，就是明月神主留下的残破世界。

　　只是没有了神主，世界只余下最核心法则运转，自然无法承载十三阶强者的威能。更不可能培育出十三阶强者。就像水坑里怎么也养不出鲸鱼一样。

　　数十万年前一场大战，太极天被打的七零八碎，灵气四散。后来被天平神主拿到，融入神武三十六天。

　　从那之后，太极天的等阶就降了一个很大层次。容纳上限就是十一阶。由于法则残破，太极宫烙印深深刻在世界深处，一般的神阶都不愿意来太极宫。

　　所以，太极天的上限一般就是圣阶。上次高正阳要一统太极天，又破坏了天羽联盟的阴谋，惹怒了很多强大势力。这才来了一大批神阶要灭掉高正阳。

　　也是在那次战斗，高正阳证明了自己强大实力。十二阶的强者白福亲自下场动手，也没能占到便宜。

　　所有人都知道高正阳是神阶炼体强者，对上十二阶也不虚。从那之后，高正阳就成了真正的太极天霸主，再没人敢来挑衅。

　　此后高正阳虽然再不断进步，却没有对太极联盟的众人展示过。众人也从没想过，他会在短短一两百年的时间里，连升两阶，直接成就十三阶炼体神主！

　　如果不是高正阳亲口所说，众人绝对不敢相信。就他们所知，从没有任何智慧生命达到过这个成就。

　　太极联盟的众多圣阶，无法理解十三阶炼体有多强大。但他们知道十三阶就是神主，代表着最顶级的力量。

　　圣阶虽然已经是极其强大动生命个体，他们距离十三阶却差的太多太多。绝大多数圣阶都没见过神主，因为资格不够。

　　众多圣阶知道高正阳的身份后，先是无比震惊，然后就是惶然无措。他们不知该用什么姿态面对高正阳。

　　很多人都是双膝发软，本能就想跪拜。但出于圣阶的尊严，又只能强挺着。

　　高正阳到是无所谓，他性格虽然深沉强硬，却也足够器量。尤其是一路走来，经历了无数腥风血雨，格局也大不一样了。

　　到了他这个层次，更没必要和一群小小圣阶炫耀什么。不管这群人以前耍过什么小心眼，只要从今以后老实听话，那就是好同志。

　　越天鹏的反应最快，当先深深鞠躬，近乎宣誓一般的说：“有幸为陛下效劳，是我等荣幸。”

　　其他人也都反应过来，纷纷发誓赌咒的表达耿耿忠心。花非花在一旁看着，心情是异常复杂。

　　当初，高正阳还一文不名，能进来完全是靠着敖贞的裙带关系。当时她还有些看不起高正阳，觉得这货就是小白脸吃软饭。

　　花非花那时候就想看高正阳出丑，也让敖贞看清这个废物。没想到高正阳很快就强势起来，迅速获得主导权，最后坚持太极联盟一统太极天。

　　到了现在，已经是高不可攀的十三阶神皇！

　　花非花想到以前调戏高正阳的事情，真是恍若隔世。就这样就成神皇了？比做梦还不真实。

　　其他人其实大多都有这种感慨，只是花非花和高正阳关系亲近，感慨更深。

　　圣阶有自己的尊严和骄傲，但在神皇面前，这些尊严和骄傲就不值钱了。

　　而且，纪元轮回，也只有跟着神皇才有可能找到活路。有机会抱住神皇大腿，当然要用尽全力抱住了。

　　高正阳居高临下，众人的心态想法他一览无余。他身心神气四相合一，达到近乎完美的统一协调。炼体达到十三阶后，其他方面自然也达到十三阶。

　　当然，这种达到只是力量层面的达到。但在元气、神魂这两方面的法则理解、运用上，高正阳和老牌神主还有不小差距。

　　高正阳真正强大是他炼体，再就心灵层面。十三阶以下的生命，如果没有专门修炼心灵层面力量，那在他眼中对方心灵就是透明的。

　　这种读取心灵的方式，就像是看漫画，人物上方会写上心灵独白……

　　如果高正阳愿意，他可以深入对方心灵挖掘所有秘密。但这种深度读取心灵，会让对方察觉，并造成心灵上真实伤害。

　　在场的圣阶都是聪明人，也没人敢在他面前耍花样。不管心里有什么小算盘，这一次所有圣阶都是心悦诚服，也只能心悦诚服。

　　高正阳柔声慰勉了几句，又给众人介绍了卫兰君和虎九。

　　直到这个时候，众人才注意到虎九和卫兰君的存在。不是这两人存在感太低，而是两人跟在高正阳身边，都被高正阳的光芒所遮掩。

　　虎九和卫兰君在师父跟前，也要收敛锋芒。

　　等高正阳一介绍，众人才发现虎九和卫兰君都强的可怕。尤其是虎九，穿着血色虎头盔甲，比高正阳还高半头。站在那神色漠然，血色眼眸带着无尽杀意。

　　众多圣阶看到虎九后，心里都咯噔一下。这人杀气比高正阳还要强横几分。让他们都不敢直视。

　　强如凤轻翎，都不禁微微皱眉。凤凰天生好洁，很厌恶虎九身上浓烈血腥味道。

　　高正阳虽然杀人无数，但自身并不嗜杀，身上气息明净深邃，和这个虎九可完全不是一个路子。

　　到是卫兰君看着很灵慧，很招人喜欢。

　　高正阳短暂介绍后，就吩咐散会。他也没必要和众多圣阶讲太多。太极联盟具体的事务，交给敖贞就行了。

　　卫兰君和虎九都是强者，身份又特殊，敖贞亲自做了安排，并让花非花带着两人去休息。

　　等一群人都散去，凤轻翎就忍不住和高正阳撒娇，拉着他手说：“老公，我也要当十三阶，我也要当神皇！”

　　高正阳摸着凤轻翎滑嫩无暇的小脸，温柔的一笑：“你不但长的美，想的也美。”

　　凤轻翎气的直哼哼，不答应就算了，还讥笑她。本来也没什么，只是在敖贞面前让她觉得很丢脸。

　　听到敖贞在那嗤嗤的笑，凤轻翎更不好意思，她把脸埋在高正阳怀里，嘴里嘀咕：“我就是美，想的也美，不行么！”

　　高正阳没理凤轻翎，他对敖贞说：“我炼体大成，炼体方面对我来说再无奥秘。可以帮你提升到十一阶。”

　　敖贞大喜，她卡在十阶炼体很久了。她修炼的法门虽是高正阳所传，但她是人龙混血，身体状态和高正阳差的太多了。

　　炼体就是要把握生命最根本肉身，从血脉到脏器骨骼，细微到了极致。龙族虽有炼体之法，也并不适合敖贞。

　　这一两百年，敖贞一直独自摸索修炼，却怎么也突破不了十阶的限制。

　　“我也要炼体，带着我！”还没等敖贞出声，凤轻翎就先说话了。

　　敖贞很无奈，但只要一看凤轻翎，就怎么也无法对她生气，更无法拒绝她。

　　高正阳到是无所谓：“我们炼体要双修，你要一起么？”

　　凤轻翎有点羞涩，她觉得自己堂堂凤族公主，十二阶神王，哪能和别的女子一起做那种事情。她本来都想好了，早晚要独霸高正阳，把其他女人都踢走。

　　高正阳牵着敖贞的手站起来：“不用勉强，我们先去双修了。”

　　凤轻翎一咬牙，抓着高正阳另外一只手，“谁怕谁，我就要一起。”

　　高正阳到是无所谓。以凤轻翎的修为资质，想炼成神体是没可能了。但在他指导下练个圣体还是不太难。

　　从炼体一阶一路走到炼体十三阶，高正阳都是靠着自己摸索修炼。成就十三阶后，再回头看过去，十三阶以下对他来说再无秘密。

　　当然，这种指点必须要深入了解对方一切细节。也只有凤轻翎和敖贞，高正阳才能以这种方式帮助她们。

　　换做别的人，高正阳是绝对不肯。

　　高正阳带着敖贞和凤轻翎三修，轻松又快活。两个美女也都受益匪浅。凤轻翎轻易凝结圣体，敖贞也顺利炼成龙皇不灭神体。

　　敖贞修炼法门和高正阳有不小差异，以十一阶神体来比较，敖贞的神体到比高正阳要强一倍有余。

　　这就是种族上的优势。当然，也正因为敖贞身体强横，炼体才更加艰难。

　　高正阳估计，敖贞最高也就是能达到十二阶，绝没有机会成就炼体十三阶。好在她神魂强大，在法术上极有天赋。未来还是有机会成就神主。

　　太极天的事情处理好了，高正阳下一步最重要的事情就是万神大会。

　　距离万神大会还有几年的时间，高正阳还是要尽量多做些准备。炼体神皇也不是就天下无敌了。

　　十三阶强者，神通无尽。何况无极圣帝，包括皇天九主，都是了不起神主。他绝不敢有任何大意。

　　高正阳从太极宫出来，就直奔源火海，拜见了凤皇凤宁。这位凤皇可比凤轻翎靠谱多了。

　　凤皇宫内，凤宁见到高正阳后，也是微微一惊。高正阳成就神皇的消息，早就传遍了神武三十六天。

　　毕竟，这可是惊天动地的大事。但亲眼看到十三阶近乎完美的强大肉身，还是凤宁感到震撼。

　　十三阶的力量有多种形式，但凝聚在人族身体上，那种力量呈现出的强大和美感，让她都难以自制。

　　到了这一步，高正阳才真正有资格和她平起平坐。凤宁对待高正阳的态度也自然有所改变。

　　十三阶强者就是十三阶强者，什么身份、关系，都改变不了这一点。

　　能在这么短的时间内成就炼体神皇，也让凤宁对高正阳更多了几分信心。她给高正阳讲了很多万神大会的事，包括皇天九主的很多隐秘。

　　最后，凤宁郑重劝告高正阳：“你现在力量足够强大，但是，还是缺少时间的沉淀。你还需要去红尘中历练打滚，经历各种挫折，体验各种人生……”


第1202章 大愿

　　凤宁认为高正阳成长的太快了！

　　任何一位神主，都要经过几十万的漫长修炼。像高正阳这样在短短几百年内成就神主的强者，有史以来是第一位。

　　一位强大神主，必然经历了时光洗练，内外都圆满通透，智慧练达。高正阳成长的太快了，虽然力量上并没有明显缺陷，但和其他神主相比，的确是太过稚嫩。

　　凤宁也从没见过，一位神主身上居然有蓬勃朝气，宛如少年。高正阳身上就有这种活力！

　　这不是他装出来的，而是对于十三阶生命来说，他真的太年轻太真嫩了。

　　对于神主而言，这种活力是很珍贵。但是，对高正阳来说，却意味着缺陷。

　　高正阳对凤宁的意见也很认可。他总觉得自身有点问题，却不知问题在哪。还是便宜丈母娘厉害，不愧是活了几十万年强者，一眼就看出他的真正问题。

　　当然，高正阳其实还是很有自信，现在不论对上哪一位神主，他都有极大的胜面。

　　炼体十三阶，身躯自成神国，不破不灭不死不朽。别的神主也没有多少手段能克制他的神体。

　　何况，他手里还有龙皇戟。这个和他一起晋升十三阶的神器，本身并没有生出任何灵智。对于十三阶神器而言，这本来是不可能的。

　　能做到这一点，是因为龙皇戟是以高正阳为主，成为他自身的一部分。也就是说，高正阳现在是拥有两位十三阶强者的力量。

　　这种情况就像天痕剑和天痕剑主。两者同源而生，却分别拥有十三阶的力量。两者在一起的时候，力量强横近乎无敌。

　　事实上，凤宁作为凤族唯一女皇，修为还在敖虚之上。比起皇天神主也是毫不逊色。凤宁为什么会沉睡那么久，就是因为天痕剑主太强了。

　　天痕剑主重伤凤宁，自身也不免受伤。而且，凤族底蕴深厚。他也不敢做的太过分。

　　结果，紫香川拿着天痕剑去暗算高正阳，却被高正阳把剑抢跑了。恰好混元罗盘等多方力量汇聚异变，把天痕剑和高正阳神魂送出了诸天万界。

　　天痕剑主感应到不对的时候，已经来不及了。他和天痕剑的联系，能超越空间，却无法超越时间。更无法超越不同的时空。

　　低维世界的严密法则，也禁锢了十三阶的威能。这一切的原因，把天痕剑主和天痕剑硬生生分割开。

　　最终结果，就是便宜了高正阳。龙皇戟能提升到十三阶，天痕剑刃起到了极其重要的作用。没有天痕剑刃，高正阳领悟法则在神妙，也不能凭空提升龙皇戟的等阶。

　　从天痕剑主身上，高正阳也吸取了教训。就是千万不能太自大，更不能把趁手家伙交给别人。

　　高正阳有龙皇戟这个大杀器，自然是信心满满。本想就此杀上万神大会，谁不服就弄谁！

　　凤宁却提醒了他，当初太极剑宫多牛逼，只是太极剑主就神威盖世，剑压诸天。他再厉害，能有太极剑主厉害？

　　太极剑主还有三十五位剑主朋友，势力何等庞大。就是这样，太极剑宫也没斗过皇天九主！

　　可想而知，皇天九主有多强大。他单枪匹马就去挑战皇天九主，有点太狂妄了。

　　高正阳接受了凤宁建议，他决定趁着还有几年的时间，先找个地方好好沉淀一下。

　　在这之前，他还要把人界的事情都安排好。

　　敖贞继续坐镇太极天，看好太极联盟。至于敖道、敖天他们合作的事情，其实轮不到敖贞来管。

　　这是龙族内部的大事，就算是高正阳都不好插手太多。

　　高正阳带着卫兰君、虎九回到人界。当然，随行的还有黏着人死活不撒手的凤轻翎。

　　凤轻翎对于人界一直挺好奇。不过人界灵气不够，又和魔界交接融合，气息污秽。对凤轻翎来说，人界就和垃圾堆差不多。

　　她自己一个人，自然说什么也不会去人界。但跟着高正阳就不一样了。她到要看看，人界那几个女人怎么脸皮那么厚，死死赖在高正阳身上就不走了。

　　难道不知道她这个堂堂凤族公主，已经是高正阳的正宫了！

　　凤轻翎觉得她有必要去巡视一圈，让其他女人明白她才是正宫，让其他女人自惭形秽，赶紧滚蛋。

　　高正阳身边有她就足够了！凤轻翎觉得，至多再加一个敖贞做小老婆。反正这个小老婆也勉强算的上龙族公主，虽然是个混血。

　　敖贞炼成十一阶神体后，对凤仪九天的神通抵抗力大大增强。凤轻翎现在摆弄起来很不顺手，对敖贞其实也有了些怨念。

　　但三人都光溜溜在一起羞羞了，真要把敖贞赶走，凤轻翎又觉得于心不忍。

　　至于其他的什么狐狸啊，人族啊，这些低等生命哪有资格留在高正阳身边。

　　凤轻翎这个小心思，当然不会和高正阳说。反正她有自信，私下里把什么月轻雪这些人都搞定。

　　凤轻翎跟着高正阳到了大光明宫，就发现宽阔广场是站满了人。这些人都穿着样式简洁的统一服装，整齐列队，一个个神色肃穆。

　　所有人排列成一个巨大方阵。从天上看下去，不论纵看竖看还是斜着看，都是直线。简单的方阵，却有着坚不可摧的雄浑气势。

　　包括月轻雪、红日、白心猿等众多高层，也都穿着统一红黑相间军装，站在最前排。

　　高正阳成就神皇的消息，早已经传开了。对于人族和蛮族来说，这个消息太重要了。

　　一直以来，魔族的七位魔主就像七座大山一般压的所有人喘不过气来。虽然因为人界法则限制，魔主无法进入人界。但人界众多强者很清楚，如果没有十三阶强者，人族和蛮族必亡。

　　随着战争越来越激烈，魔族也展开了各种宣传。现在人界的小孩子都知道，十三阶强者才是真正主宰。

　　现在许多地方都有信奉魔神的邪教，而且愈演愈烈，无法禁止。高正阳出手灭掉魔族数十亿大军，才把这股歪风打压下去。却依然无法从根子上灭绝信奉魔神。

　　其根本原因就在于人族没有十三阶强者，很多人都没有安全感。这种群体性的不安，也是强制手段难以压制的。

　　高正阳证道神皇，通过太极联盟传遍了神武三十六天，人界这里也迅速收到消息。为此，红日还特意联系了高正阳确认过。

　　确定消息无误，人族和蛮族强者都大喜过望。知道高正阳今天要回来，就聚集了百万人排列成方阵，在此恭候高正阳。

　　等高正阳带着凤轻翎等人从虚空中走出来，由红日带头，所有人一起单膝跪地，齐声说：“恭迎神皇陛下，万岁万岁万万岁。”

　　百万修者，最低修为都是八阶。所有人齐声高喝，声震云霄。

　　不止如此，在方阵后面还有一面占据天空巨大无比水镜。水镜上各地的人族，都组成方阵，跟着一起跪拜高喝。

　　这些人不止是修者，还有老幼妇孺。他们阵型不够整齐，声音也参差不齐。但至少超过二十亿人出现在巨大水镜上。

　　密密麻麻的人群做一个动作，喊一个声音。汇聚起的磅礴气势，惊天地泣鬼神。

　　凤轻翎虽是神王级强者，毫无准备下也被那股气势所夺，不由脸色微变。卫兰君更是吓的向后退了两步。

　　强如虎九，也是目光闪动，再难保持冷静漠然。

　　他虽然杀人无数，甚至见识过世界毁灭的大场面。但眼前这些人，却是众志成城，代表着人族和蛮族的强大气运。更难得是所有人精神饱满，意志统一。

　　这样的数十亿生命，汇聚起来的气势异常惊人。虎九都承受不住这样的气势冲击。

　　唯有高正阳，神色淡然从容。他抬手示意：“诸位请起。”

　　等众人起身后，高正阳正色说：“我师父绝灭虽然背负恶名，却默默守护魔界入口三十年。圆寂之前曾说，他既发宏愿守护人界，持愿而行，此念不变，此信不变，此心不变！”

　　顿了一下，高正阳又沉声说：“我师父的大愿，亦是我的大愿。”

　　高正阳目光扫过众人，“这也是我身为人族神皇的责任，是我无可推卸的使命。天地会翻覆，纪元会毁灭，我守护人族，此念不变，此信不变，此心不变！”

　　此愿一发，高正阳心念传遍世间亿万众生。所有心灵都连接在一切，把人族蛮族信念汇聚成磅礴无匹的气运。

　　人界的法则，都被这股磅礴无匹的力量激发出共鸣。一时间，天地之间尽是高正阳大愿之声回鸣，空中似乎有天乐仙音响起。

　　修为越强的人，越能感应到其中的巨变。

　　凤轻翎、虎九更是神色紧张，这种天地共鸣凝聚了人族气运，甚至能改变了冥冥中命运。对于他们这些异族而言，这种力量压迫性太强了。

　　好在虎九迅速调整过来，他虽然不是此界的人，却是人族。又是高正阳徒弟，气息相连。高正阳获得人族整个气运的加持，他只要默认自己人族立场，就不会受到排挤，只会受益。

　　只看卫兰君就知道，她身上气息涌动，也不知蹭到了多少好处。

　　凤轻翎也很快领悟到这一点，她虽然不是人族，却和高正阳是一体的。所以只要依附高正阳的气息，她就感到了人族气运汇聚成滚滚洪流。

　　所谓气运，并非虚无飘渺。而是亿万人族同心一意，那种心灵力量以高正阳为中枢汇聚起来。

　　换做别的强者，还不会有这么大的气势。偏偏高正阳在心灵方面有着神主威能。他把汇聚亿万心灵之力作为长剑，深深刺入人界法则中心，留下了无法磨灭的烙印。

　　此举虽然不足以获得纪元核心法则，却足以让所有人感应到法则。此后数十年间，人族必将涌现出更多的天才强者。

　　而且，这些天才强者都是秉承大愿而生，他们会绝不会背叛此愿。包括现在人界亿万人族，经过这一次心灵洗礼，都会重拾信心，激发斗志。

　　这种群体意志上的统一，会爆发出无穷能量。所有这些都会真实反馈出来，并将强烈影响现实。这就是气运！

　　高正阳对于这个意外也是很满意。他虽然有遍游人族心灵的强大力量，却不可能真的去影响所有人意识和判断。

　　唯有这种近乎天赐的契机，汇聚亿万心灵之光，激发法则共鸣。共鸣法则又反过来会统合所有人心意。

　　这就像舞台上有人唱起熟悉的歌，然后下面有人打拍子。打拍子的人又会反过来影响演唱者。这种互动最后就会引发强烈共鸣。

　　哪怕是对此无感的人，也会在群体的强大影响力下，自然融合进去。

　　当然，高正阳具体操控要复杂亿万倍。而且，天时地利人和，缺一不可。

　　整个仪式结束后，不知多少人泪流满面，情难自禁。但所有人都觉得精神振奋，充满干劲。这并不止是精神状态上的变化，而是和法则共鸣后身体状态真实受益。

　　这种受益不足以让人立即有巨大突破，却给了所有人进步奠定了根基，并指明了方向。

　　在一旁目睹整个过程的虎九，对此心悦诚服。一举轰杀亿万众生，只需要足够的暴力就可以了。像高正阳这种，一举让亿万众生同时受益，这本事就太高明了。无愧为神皇！

　　他跟着高正阳，也感应到了纪元中玄妙的法则。对于他这个等阶强者来说，这可以说是找到了未来晋级之门。

　　从表面上看没有直接益处，但从长远来看，却受益无穷。

　　放大到整个人族，那又是何等一番场面。

　　虎九不动声色的扫了一眼高正阳的坚毅高拔背影，这个男人独自撑起了人界的天空。只是，他这么做也要付出极大的代价。

　　想要统合亿万心灵，并引领他们感应法则，哪会那么容易！虎九虽然有所猜测，但从表面上却看不出任何异常。

　　他这个师父，太深沉了也太强大了！

　　虎九也不敢多看，更不敢多想。他只是对于神皇力量好奇，可不是对高正阳有什么恶意。

　　虎九这么冷血的强者都被收服的妥妥帖帖。满脑子独霸后宫的凤轻翎就更不行了。仪式结束后，她脑子都是昏昏沉沉的。连凤仪九天的神通都受到了影响。她完全忘记了来人界的初衷。

　　到是月轻雪、红日、胡菲菲，都为凤轻翎美丽所慑。尤其是胡菲菲，总是觉得自己艳丽无双。在凤轻翎面前却感觉到了颜值被碾压，这让她承受了巨大压力。

　　好在凤轻翎并没说什么，对她们几个颇为客气。这也让三个女人很有些意外。

　　高正阳没有理会这些闲事，他把虎九和卫兰君都安排到最高安全委员会。有虎九在人界坐镇，就算魔主来了也能扛得住。

　　安排好琐事，高正阳到了大光明宫地底深处的密室，开始了他的闭关。


第1203章 为难

　　“这个样子可真够挫的了……”高正阳看着镜子中的自己，禁不住叹了口气。

　　洗漱台镜子上是一张苍白发灰的脸，眼底发青，眼角还带着点分泌物，下巴上胡乱长着一层浓密胡须。

　　只看脸的话，这人和高正阳有九分相似。但眉宇间一股霉气，眼神也浑浊无神，浑身上下都写着一个大大的“丧”字！

　　这人也叫高正阳，今年三十七岁，现在无业在家，一个人独居。通俗来说，是个很失败的屌丝。

　　这一次历练，高正阳选择了这个失败的平凡人。

　　诸天万界中有着各种世界，也有各种不同的能量法则。但达到了十三阶的层次，不论什么世界何等法则，对于高正阳来说都没区别。

　　高正阳只要本体进入，任何世界都很难约束他。强大的世界中，又有强大神主守护。高正阳是要锻炼自己，可不是要去没事找事。

　　诸天万界中已经没有几个世界合适修炼。高正阳就想到了蓝星。他在蓝星汇聚神符，打开时空通道离开了那里。但在离开的时候，他留下了印记。

　　有着这个印记指引方向，凭高正阳现在的力量，加上龙皇戟，就足以斩开时空屏障，回到蓝星。

　　打破时空屏障，高正阳才发现蓝星宇宙并不是单一的，而是一种极其奇妙的是多线交缠的宇宙世界。

　　低维世界能量更为强大，也限制了高维能量变化。但在时空层面，低维却是一切世界起点。

　　包括诸天万界，其能量来源都可能源自蓝星宇宙。只是空间的层次不同，两者在法则上有着巨大差异。

　　高正阳选择的蓝星，居然有着千万条不同的时间线。以他的力量，也无法在千万时间线中准确锁定自己曾经待过的时间线。

　　每一条时间线上，都可能会有一个高正阳。但只是细微的差别，就会让高正阳的命运变得截然不同。

　　这一条时间线上的高正阳，小时候也学过拳，但是，师父早早就死了。他无法生活，最终因为各种原因，成了一个混子。还因为犯了事，在牢里蹲了五年。

　　一直到了三十多岁，还是一事无成。这个高正阳，已经被生活抹平了所有棱角，失去所有想法，只是浑浑噩噩的勉强活着。

　　高正阳经过短暂的观察后，选择了这个人作为降临载体。他一生纵横无敌，虽然每天都要面对各种难题，却从没退缩过，更没输过。

　　像这个家伙如此怂了生活，是他没有的经历。当然，高正阳也不会把这个人看做他的一部分。

　　不同的时间线，就会分割出各种个体。这人叫高正阳，出身、相貌和他相似，不过是一种几率上的巧合。

　　高正阳既不会同情此人，更不会在意此人。他只是需要用这个家伙体验人生。所以，他直接进入了这人神魂。两个意识相遇，高正阳其实无法运用任何力量，在神魂强度上并比对方强大。

　　但这个弱者，在意识交锋时就直接跪了。他的所有意识和神魂印记都灰飞烟灭。只是把记忆保存了下来。

　　事实上，人的脑细胞会记录一切。只是人无法全部提取出来。

　　以高正阳的手段，这些自然不是问题。他以旁观者的角度，认真看了一遍这家伙的人生。这种平凡又无聊的生命，从来没有闪耀过任何光辉。

　　但在高正阳看来，却别有意趣。不能用好不好来形容这个生命，他只能说是体验一下这种人生也算有趣。

　　至少，可以从另一个角度看世界，看生活，看命运。

　　高正阳接受完记忆，就从昏睡中醒过来。对着镜子照了照，对于他这个身体状态都无话可说。

　　虽然年纪只有三十七，但身体状态就像四十七。站在地上，双脚都有点发飘。

　　这么软弱的身体，让高正阳异常不适应。这就像住惯了五星总统套房，突然搬到了猪圈。巨大反差，让神主级别强大心灵都很难调整过来。

　　高正阳只是神魂意识降临，并没有携带任何力量。一是法则的限制，二是携带力量并没有意义。

　　他就是要体验新生活，带着力量过来干什么。

　　甚至因为这个身体的影响，高正阳现在还昏昏欲睡，很想继续去趴床。他还是不习惯这么颓废，强打精神打开热水器，冲了个热水澡。

　　收拾干净后，高正阳对着镜子一照，嗯，还是一副衰样！

　　高正阳坐在床边上，出于身体习惯点燃了一支烟，开始思考下一步干什么。

　　既然要体验生活，这样混吃等死似乎也行。但就是这样随波逐流，也不对。

　　高正阳也还没有一个具体思路，为此，他连抽了半盒烟。等抽完之后，才发现房间里乌烟瘴气，嗓子的有点发干，有种想吐的感觉。

　　说实话，这种源自身体上的虚弱太糟糕了。

　　高正阳觉得这身体养成的习惯太差了，他打开窗户通风，又把剩下几包烟捏成一团，都扔到垃圾桶。

　　看着遍地烟灰，还有满是油渍的床单，高正阳有不能忍了。他把床单枕套内裤袜子收拾了一堆，扔进洗衣机。自己动手大扫除，从里到外擦了一遍。

　　靠着超人意志干完活后，高正阳觉得自己腰都快累断了，而且饿的浑身发慌。

　　他拿出手机点了个外卖，很杯具的是，手机上只剩下一百多块，本来想点几个好菜庆祝一下新生，现在就只能出盒饭了。

　　高正阳又查了下其他几张银行卡，都他么的没钱。信用卡上到是欠着两万多块。

　　“你这货到底是怎么活的……”高正阳嘀咕着，就听到有人敲门。

　　咣咣咣，对方简直要把门敲烂了。那股不客气的架势，可不像是送外卖的。

　　高正阳打开房门，就看到两个恶眉恶眼的大汉。其中一个带着大金链子的货，一把抓住高正阳领子，大声嚷嚷说：“老高，你欠我们二十万什么时候还？”

　　这货不但人长的丑，嘴还特别臭。那股子臭气一熏，高正阳差点吐了。他捂着鼻子说：“什么时欠你们二十万了，那不是五千块么！”

　　高正阳接受了这个身体全部记忆，认识这两货，是附近酒吧的两个保安。这酒吧地下一层其实是个赌场，这身体以前在那欠了五千赌债。

　　因为生活一直拮据，也就没还。对方也没急着要。隔了不到半年，对方就敢张嘴要二十万，摆明是找事啊。

　　高正阳虽然接受了记忆，但对一些具体事情就不清楚了。更不知对方想干什么。

　　为首大汉冷笑一声，又用力抓着高正阳向前拽了一把，臭嘴贴着高正阳耳朵大声说：“利滚利啊老高，你也是混的，不会不懂得这个道理吧。”

　　高正阳张开手掌把大汉脸往外推了推：“小子，你嘴太臭了，离我远点。”

　　大汉脸色变了变，却没翻脸。他旁边那人却大叫起来：“老高你还挺嚣张啊，弄死你信不信！”

　　这人年纪更小一点，瞪着眼睛一脸的戾气。

　　大汉到是没激动，他伸手拦住要动手的同伴，一面对高正阳冷笑说：“老高，你要不还钱，我们就只能打断你手脚了。这是道上的规矩。”

　　高正阳摇头说：“打断手脚也没二十万，五千块到是可以凑凑还你们。”

　　那大汉阴笑了一声：“你是没钱，但你女儿有钱啊。你找她不就得了。”

　　他又一副诚恳的样子说：“大家都这么熟了，我也不想难为你。但狗爷的钱，没人敢不还啊。再给你十天时间，到时候再不还我就不会客气了！”

　　大汉说完，还一副朋友的样子拍了拍高正阳肩膀，然后带着小弟转身离开。

　　高正阳靠着门框，摸着下巴，嘀咕说：“你们这样搞，我也很为难啊！”


第1204章 好意

　　盒饭很简单，一个鸡腿，一份土豆丝，一份包菜，一盒米饭。

　　高正阳早上没吃饭，虽然盒饭口味很一般，还满是味精的味道，他吃着却很香。

　　说实话，高正阳已经很久都没这种感觉了。炼体神躯让他感官敏锐无比，同时又时刻保持着最佳状态。

　　既不会饥饿，也很少有食物能满足他的味觉需求。

　　也只有在这个平凡身体，才会有这么低端的需求。作为身体的主人，高正阳也很自然享受着身体感官反馈回来的感觉。

　　高正阳觉得这种体验也很不错，让他找到了以前凡人的感觉。这几百年来，他一直高高在上，早已经忘记了什么是平凡。

　　吃饱了饭，高正阳懒洋洋躺在床上，脑子处于一种放空的状态，似乎什么都想，又似乎什么都不想。

　　这种无所事事的状态，才是真的闲逸。高正阳躺着躺着，就生出睡意。他也不勉强，顺着睡意自然入睡。

　　等他再睁开眼睛，已经是下午四点多了。

　　大睡初醒，高正阳的脑子还是迷糊糊的，又躺了大半个小时，看了会手机，才算清醒过来。

　　前生今世加起来，高正阳一直在忙着修炼，忙着怼人怼天怼地，真是从来没有这么清闲过。

　　什么也不想，什么都不做，这种放松自在的感觉，时间长了一定无聊。但对高正阳来说，却是很特殊的体验。

　　所以，他又懒在床上躺了好久，直到天黑肚子饿了，才又点了份外卖。吃饱饭，高正阳又习惯的想抽烟，好在烟都扔了。

　　然后，出于身体习惯，高正阳又躺到了床上。又玩了会手机，他的脑子开始逐渐兴奋起来。

　　显然，这个身体的作息是白天吃饭睡觉，到了天黑才活动。

　　高正阳放下手机，开始认真考虑下一步的计划。

　　这种废物一般混吃等死的生活，对他来说是个不错的调剂。他可以从诸天万界复杂又危险的斗争中抽离出来，彻底放空自己，享受这难得的闲逸轻松。

　　不过，想要混吃等死至少也要有点钱才行。就他现在是经济状况，很快就要喝西北风了。还有什么狗爷，要逼着他还钱。想在这混吃等死都不得安闲。

　　二十万，对于这个身体来说当然是一笔巨款。不过，这房子可是他的。两室一厅的简装，面积六十九平米。按照现在房价，卖个三四十万还是没问题的。

　　高正阳很认真的考虑了卖房还钱的这个问题。对他来说，这么做最简单，也最省事。

　　他时间多宝贵，为了二十万去和对方折腾，想想都觉得无聊。但要卖房也挺麻烦，不是一下就能卖掉，也要反复折腾。

　　关键是那个狗爷，不止是想要钱这么简单。对方可能盯上了他女儿高玥。

　　这个身体的确有个女儿，而且已经十七岁了。她的母亲正是许婓。

　　没错，这个世界也有许婓，也是高正阳的同学。两人年轻的时候也相爱了，并在二十岁的时候就生了高玥。

　　许婓的父母都很有能量，他们对高正阳百般看不上。并且调动了很多资源对付高正阳。

　　高正阳求职也好，创业也好，交友也好，各方面都被许家针对。创业失败，求职被拒绝，交的朋友总是背叛他。

　　步步受挫，让高正阳的自信心受到重挫。在一次街头冲突中，高正阳还被一个高手打断了双腿，差点残废。

　　高正阳年轻的时候身手很厉害，那一次冲突，也彻底击溃了他的自信心。

　　因为各种原因，许婓也带着高玥离开了高正阳。从此以后，高正阳就彻底成了一个废人，每天就是混吃等死。

　　这么多年还没饿死，也是有着许婓和女儿不时给他点生活费。去年许婓意外病故，高正阳想去吊唁，在门口却被许家人挡住，还被当众臭骂一顿。

　　十多年的颓废生活，早把高正阳血性意气都磨光了。他也没吵，就是眼看着许家把他买的那一束白菊踩个稀烂，然后默默的走开。

　　高玥很得许家家主许春秋的钟爱，在许家地位很高。虽然许婓去世了，高玥也不可能跟着高正阳走。

　　对此，高正阳也很有自知之明。高玥跟着他连饭都吃不饱，还是在许家待着更好。

　　一般人都不知道高正阳有个女儿，他也从不会主动和外人提这件事。更不会和一群混子说这些。狗爷是怎么知道他有女儿？

　　不用问，里面肯定有事。不知谁在背后捣鬼，想要针对高玥！

　　有高玥夹在里面，高正阳就不能退让了。哪怕高玥也只是这个身体的血脉，但只凭她母亲叫许婓，她叫高玥，就足够了！

　　高正阳站起身，伸展筋骨。这个身体高一米八三，重一百八十七斤。肚子明显突起了一圈，身上有许多多余脂肪。

　　幸好早年底子打的很坚实，身体虽然有点虚胖，力量、反应还都可以。就这块身板块头，赤手空拳搏斗一个打十个都没问题。

　　高正阳来之前就确定了，这个世界没有超凡力量。这也很正常。世界法则的任何一点细微变化，就会对现实世界做出巨大改变。

　　没有超凡力量，自然就没有了超凡组织。社会形态上也会有相应的差异。

　　当然，这世界应该有一些把肉体力量开发到极致的高手。事实上，人的身体很强大。真要把所有潜力挖掘出来，比起狮子老虎来只强不弱。

　　加上这个世界科技发展不错，有合金骨骼，仿皮肤的防弹材料，各种电子扫描探测装置。这些东西集合在人身上，会爆发出很强的战斗力。

　　高正阳当初能在人界活下去，也是因为有钛极合金。很难说这个世界就没有。他只是意识降临，没有携带一丝力量。和这个世界高手相比，他还有不小差距。

　　何况，这个身体老化的厉害！

　　高正阳对这些其实并不在意，他纵横诸天万界，一直在战斗。来到这个世界，他不想再打打杀杀了。

　　他就老老实实的当个普通人，过普通生活。只是没想到的是，他才到的第一天，事就主动冒出来找他。

　　高正阳不想惹事，但可不是怕事。更不可能故意忍气吞声的忍着。

　　事实上，这个世界依然可以凝聚神符。只是需要一些特殊能量。高正阳现在还无法凝聚出神符。

　　但是，他也不需要超凡力量，只凭这个身体的基本力量和反应足够了。以他的超绝战斗意识，以及无比强大心灵，足以碾压这世界上绝大多数人。

　　高正阳看时间快到晚上九点了，才换了件黑T恤出了门。

　　现在是七月，正是上江最燥热的时候。但到了晚上，江风凉爽，温度一下降到了二十五度左右。小区，公园，街道上，到处都是散步纳凉的人。

　　灯光照耀下的都市，也多了几分现代文明独有的绚烂繁华。

　　高正阳就像个老年人一样，慢悠悠的迈着步子，打量着周围的一切。

　　按照这条时间线算，现在才是2016年。因为各条时间线并不一样，高正阳和高正阳也并不一样，只能说是一种相似性，不能把两个人视作同一个生命体。

　　高正阳走了一个多小时，才到了凤凰酒吧。凤凰酒吧在本市很出名，虽然才到开业时间，酒吧里已经坐了六七成的人。

　　黑暗的空间和各种乱闪的射灯，营造出隐秘又迷幻的空间感。各种酒水和衣着暴露的美女，则让人在精神和身体上都是显然迷醉状态。

　　高正阳经常来这里，对环境很熟悉。沿着外围绕了个大圈，就到了里面包厢区。地下赌场的入口，就放在最大包厢里。不算很隐蔽，但没人领路，一般人根本进不来。

　　包厢沙发上坐着两个光头大汉，看到高正阳来了，都没拿正眼看他。其中一个撇嘴问：“老高，你有钱赌么？”

　　高正阳嘿笑：“我没钱，来找狗爷有点事。狗爷在吧？”

　　那大汉瞥了眼高正阳：“狗爷是在，但你有资格见狗爷么？”

　　高正阳也不生气，“那你帮我问问。”

　　看那大汉一脸不情愿，高正阳又说：“我可是有正事和狗爷谈，耽误事了你负责啊？”

　　大汉无奈，拿起对讲机和里面说了几句。又等了十多分钟，门才从里面打开。

　　等高正阳走进去，就看到了小粉正在等他。小粉长的很英俊，唇红齿白，眼神还带着那几分邪魅。耳朵上还有耳钉，一头卷发，看起来很潮。

　　不过，这个小粉可是人渣。这家伙专门负责勾引酒吧里单身女人，尤其是那些看起来有钱的少妇。等睡了之后就会拍照录像，不断勒索对方钱财。

　　有的时候，他还去学校勾引女学生。然后带着女学生吃喝玩，让女学生不知不觉就借了高利贷。

　　女学生还不上钱，就只能卖身。这些年轻漂亮女学生，就被用来招待赌场里的豪客大老板。

　　小粉到是对高正阳很客气，很是热情的说：“高哥，你可有段日子没来了，今天这么有空，我请你喝酒！”

　　这小子虽然是人渣，但做人做事却很有一套。尤其擅长和人套近乎。高正阳和他就是点头交情，他找喝酒肯定憋着什么坏主意。

　　高正阳觉得好笑，表面上点点头，“好啊，等会咱哥俩喝酒。”

　　两人闲聊了几句，就直接进了狗爷的办公室。

　　这件办公室很大，足有六七十平米。一侧摆着数十个监视器，有两个人正盯着。这些监视器主要是观察赌场客人，防止作弊或有人惹事。

　　狗爷则坐在另一侧，他前面摆着一张很大实木办公桌，他脚搭在办公桌上，嘴里斜叼着根很粗的雪茄。在他身后墙壁上，挂着两把东瀛长刀。

　　办公桌的另一边，摆着一套沙发、茶几。有三个人正围着茶几打扑克。其中两个就今天早上找高正阳讨债的大汉。

　　一群人都像没看到高正阳似的，各干各的，谁也不和他说话。

　　小粉给高正阳用了个眼色，示意他主动和狗爷打招呼。

　　高正阳走到办公桌前，对狗爷说：“狗爷，我有点事和你说。”

　　狗爷眯着眼睛审视了下高正阳，他不太喜欢高正阳的语气，更不喜欢高正阳挺胸昂头的架势。不过，他在道上混久了，什么样粗人都见过，对这些细节也不是那么在意。

　　他扬了扬下巴，“说吧。”

　　高正阳说：“我欠赌场五千块，欠债还钱，天经地义。但五千块翻到二十万，这我不认。”

　　打扑克的三个人不愿意了，都站起来，其中一个上来指着高正阳鼻子骂：“不愿意，你算个鸡巴，找死是不是？”

　　狗爷摆摆手说：“喊什么，让他说完。”

　　那人满脸不情愿退了两步，还用眼睛斜睨着高正阳，就像准备咬人的恶狗一样。另外两个人，也到了高正阳身后。

　　两人拳头捏的嘎巴响，也一副准备动手的架势。

　　高正阳没看这三个家伙，继续对狗爷说：“五千块，欠了半年，利息应该算。我给你一万，咱们两清。”

　　狗爷不屑的笑了笑，抽了一口雪茄，吐出一道长长蓝色烟气，才慢悠悠的说：“一万块就想两清，你以为你是谁？”

　　说着脸色一沉，三角眼阴狠的盯着高正阳，“二十万少一分都不行。”

　　高正阳问：“那有别的解决办法么？”

　　狗爷哈哈一笑：“都是道上的朋友，这样，我再给你两条路。一条是把两条腿砍下来，一条腿抵十万。另一条路，你不是有个女儿么，让她陪我喝一场酒，你的账一笔购销。”

　　高正阳有点无奈的叹气，“狗爷，你这是逼我啊。”

　　狗爷眼一翻，“你算什么玩意，还逼你。没钱还就只有两条路，你自己选吧！”

　　“好吧，是我有点天真了。”

　　高正阳满脸诚恳的说：“但我也是一片好意。真的……”


第1205章 狠角色

　　这条时间线的蓝星世界，还没人能理解高正阳的善意。

　　狗爷等人听了高正阳的话，都哈哈大笑。这个最底层的混子，也敢说这种话，他以为他是谁。

　　“以前没发现你这么搞笑，哈哈哈……”

　　狗爷笑的眼泪都冒出来了，他好容易止住笑意，对几个手下说：“打断一只胳膊就行了，给他点教训。”

　　几个手下狞笑着冲上来，就要一起动手。他们经常打架动手，最喜欢就是以多打少。而且各个身强力壮，被几个人转圈围住，就算练过什么格斗也白扯。

　　这种无规则的街头打架，一般练格斗很难打的过他们这些职业打手。因为没有规则，就看谁更狠。心里一有了顾忌，动手的时候就会吃大亏。

　　这几个手下也知道高正阳练过，在十多年前听说也挺能打。但那都是十多年前的事了。高正阳一直怂的不行，就会抽烟赌博，被人欺负也不吭声，废物一个。他们也不觉得高正阳能有什么真本事。

　　几个人一起动手不过是习惯，再就是他们骨子里都喜欢暴力。对他们来说，一群打人是种乐趣，是个好玩游戏。有这种好事怎么能错过！

　　冲在最前面的就是白天和高正阳瞪眼的小子，他看高正阳最不顺眼。听到狗爷叫动手，他上前一步就抓高正阳头发。

　　高正阳头也没回，斜跨了一小步，同时反手抓住那人三根手指一拧一撅，三个手指就同时撅断了。

　　十指连心，那人当场放声惨叫。他到底不是真正的战士，突然受创，身体完全顺从的本能，只顾着大叫释放疼痛，根本做不出别的反应。

　　那人大叫的时候，自然要仰头张嘴。脖子就完全露了出来。高正阳转身一拳轰在那人喉结上。

　　喉结的软骨当即粉碎扭曲，连带气管食道都一起碎裂。那人受此重创，惨叫声戛然而止，眼睛凸起老高，本能的捂着喉咙痛苦倒地。

　　突然间的巨变，让其他几个打手都吓了一跳。他们这群人打架经验丰富，一看就知道倒地下那家伙情况大大不妙，眼看就快死了。

　　他们动手就是打人玩玩，完全没想到过高正阳敢反抗，更没想过对方敢下死手。

　　办公桌后面的狗爷也惊的站起来，他是个行家，一看高正阳动手就知道不妙。这份稳准狠，真是高手。

　　高正阳神色平静，甚至没多看一眼地下那家伙。如果有医生在帮他打开气管，他还能活。现在么，不用两分钟就得死。

　　高正阳这个身体其实力量反应都很强，毕竟早年打下的坚实底子。这十多年没怎么练，也没完全放下。更重要是，是高正阳的意识在驾驭这具身体。

　　身体可能只是个黄金，但意识却是最强王者！

　　其实用最强王者来形容也不恰当。高正阳纵横诸天万界，玩的就是近身搏杀。只在近身战斗技巧、意识而言，他是绝世无双的武道大宗师。

　　高正阳降临在这具肉身上，并没有携带任何力量。但只是他的意识和心灵，就是最强大的力量。

　　人的各种感官其实很敏锐。譬如领子上有根头发茬，人就会觉得很不舒服。只是人习惯了使用眼睛和耳朵接受信息，这样接受信息的效率更高更直接。

　　其他感官相比较之下，接受信息效率很低。而且，人的精力也有限的，思维反应有限。瞬间接受的众多信息，只能分析接受其中最重要的部分。

　　感觉器官接受的绝大多数信息，都被过滤掉。这也是身体的自发保护机制，避免无效率的浪费脑力。

　　普通人脑力再强，也就是I7八核处理器。高正阳却是神威太湖之光计算机，每秒可以计算十亿亿次。

　　对于普通人无用繁杂信息，高正阳都可以轻易分析接受。就像气流的轻微变化，就清晰勾勒出人体的各种动作。尤其是在封闭是室内。只是普通人没有这种经验，也难以在短时间去分析这些信息代表的意义。

　　高正阳只是从气流的变化，就知道他身后每个人的位置，动作。但真正让他超越一切凡人还是心灵力量。

　　用最简单的话说，就是第七感。超越了人的六感，只凭心灵就能感知外界一切变化，涵盖了颜色、形状、软硬、冷热、味道等一切感觉。

　　高正阳在人界的时候，可以用心灵链接所有众生。在蓝星世界，虽然没有了无量神通支持，心灵力量却还是足以笼罩方圆数百米范围。更有近乎预知一类的神妙感应。

　　秋风未动蝉先觉。

　　高正阳能察觉到各种恶意、危险。包括天灾，人祸，刺杀等等。

　　动物为什么能提前感应地震、火山爆发，不是它们能预知未来，而是能感应到更细微的信息变化。高正阳的心灵能收集和处理的信息，蓝星上所有人类加起来也远远比不上。

　　反应在高正阳的身体上，就是通过各种信息反馈，会在心灵中构建出一个全方位无死角的视界。

　　这就好比打王者荣耀，开了个全视野挂，还可以读取对方血量、技能，甚至能看到对方战术意图。而且对方还是一群青铜，高正阳不但是最强王者，才一开局就穿了六神装！

　　对面这伙人也不是善茬，愣了一下很快反应过来。纷纷拿出家伙。作为职业打手，身上都带着短刀匕首。一是为了威慑别人，再也是为了动手方便。

　　“你他么找死！”一个大骂着拿着短刀就向高正阳捅过来。

　　其他两个人也从侧面拿着刀冲过去。他们人多，手里又有刀。高正阳有什么本事也挡不住他们上去一阵乱捅。

　　那面看监控的两个打手也跑过来了，他们手里拿着甩棍和电枪。包括狗爷，也反身从墙上拔出一把东瀛长刀来，准备动手。

　　被众人围着的高正阳却不慌不忙，眼看着短刀刺到胸口了，他才向后退了一小步。就是这二十厘米的距离，就让短刀够不到。

　　拿刀这家伙感觉不对，想要跟着进步收手再刺，手腕却被高正阳抓住向下一撅。他的手立即就失去知觉短刀就掉了。

　　高正阳随手抓住短刀顺势直刺，刀锋从骨缝中平滑刺入对方心脏后，微微一绞。

　　只是这一下，对方就如被雷击，瞬间失去所有力量。

　　高正阳推着这人身体向前一用力，那人就向后退了两步，正挡住左面围过来的那人。高正阳拔刀转身，和右面那人交错而过。

　　右面那人本想刺高正阳心口，他一进步转身，恰好贴着那人手臂转过去。这一刀自然落空，高正阳左手短刃则从对方腋下斜刺进去，正贯入心口。

　　那人不能置信的低头看了眼心口上短刃，他似乎想叫，又不敢动，整个人完全呆住。

　　高正阳趁着这人发呆，把他手中短刃一把抢过来，对拿着电枪和甩棍两人一甩，两柄短刀在空中转了一个圈后，化作两道冷光钉在两人咽喉上。

　　两人凶猛前扑的动作一停，然后各自捂着咽喉倒地抽搐。

　　这个时候，左面那个打手才摆脱了被杀的同伴，他拿着刀正要上，看到地上的四个鲜血流淌的同伴，一下就迟疑了。

　　高正阳却没迟疑，上前一步作势要出拳，那人吓的急忙舞刀就扎，高正阳伸手一格，就把那人刀挡在外面。同时抬腿轰在那人下阴上。

　　砰的一声，那人原地跳起来三尺多高，发出一声凄厉无比哀嚎后，直接昏死过去掉在地上。

　　拿着东瀛长刀准备动手的狗爷，这会脸白的像纸一样，握刀的手都有点发颤了。

　　他这辈子打过不知多少架，还上过战场，在枪林弹雨中战斗过。只是亲手杀的人就有几十个。可以说见过各种场面。

　　狗爷却没见过高正阳这样的高手。也就十几秒的时间，连杀五人。更可怕是高正阳展现出那种游刃有余的潇洒，就像是个高明至极的舞者，一举一动都若合节拍。

　　明明是血腥杀戮，却赏心悦目优雅动人，有着让人折服的奇妙魅力。

　　狗爷很清楚，在近身厮杀战斗的时候，双方竭尽全力，就算杀死对方自己也是满是狼藉。高正阳杀了五个人，身上却一滴血都没沾。

　　脸上更是平静无波，既没有杀人后的恐惧不安，也没有兴奋激动。那种感觉就像他刚才只是拿苍蝇拍拍死几只苍蝇一样。

　　狗爷有点不理解，高正阳怎么会这么淡定。杀了这么多人，他怎么收场？还是这个人就真的不想活了？

　　但看高正阳那样子，又没有心存死志的刚烈坚决。

　　狗爷看不懂高正阳，心里就更虚了。他手里虽然有长刀，却不敢动手。他强作镇定的说：“老高，冷静，什么事情都可以商量。”

　　他又看了眼地上的五个人，其实还有两个没死，一个是咽喉被打碎的，一个是蛋蛋被踢碎的。两个人都还活着，身体还在那抽搐着乱颤。

　　不过，咽喉被打碎的家伙脸都憋成紫红色，眼睛都翻白了，眼看也是活不成了。

　　其实后面还有个小粉，这货已经被吓傻了。整个人木在那里，直勾勾盯着地上尸体，根本没注意到狗爷的眼神。

　　狗爷也放弃了侥幸，小粉就是没用废物，完全不能指望。好在他办公桌下面有呼叫按钮，连着上面保安室。

　　这群保安全是自己人，都是一起做过杀人的大事。敢打敢拼，足有十几个人。他们手里还有自造的火药喷子。

　　高正阳再厉害，被两个喷子对着一轰，也会变成个血筛子。

　　现在的关键是拖延时间，稳住高正阳。

　　狗爷怕高正阳破罐子破摔，他大包大揽的说：“之前我有眼不识泰山，犯了错，您别见怪。什么钱的事，都一笔勾销。至于这几个人，我也都能处理掉，保管没有任何麻烦。”

　　“这些不重要，我只是很好奇，你为什么盯上我女儿？”

　　高正阳似乎也不急，还慢悠悠的和狗爷聊天。只是这一地的尸体，让这种闲聊变得很诡异。

　　狗爷不敢不回答，他犹豫了下说：“是许家七少，他对您女儿似乎有点意见，就让我想办法……”

　　“许家七少？”

　　高正阳还真不知道是谁，但听名字应该是许家的人。高玥一个外人，受到许春秋钟爱，肯定挡了不少人的路。遭人嫉恨到也正常。

　　只是对方居然找到了狗爷，使用这么激烈又卑鄙手段，这就过分了。想来那个七少应该和高玥同龄，心思这么阴毒。

　　高正阳对狗爷说：“打电话把那个七少叫来，我和他聊聊。”

　　狗爷急忙说：“许家七少架子很大，我可以试试，但不敢说一定能请来。”

　　狗爷这会到是愿意打电话，反正能拖延时间就行。他拿出手机，拨通了号码。

　　响了几声后手机接通，狗爷恭敬的说：“七少，我送苟三，最近酒吧又有新妹子，还有几种新进外国货，很够劲。就等您过来呢……”

　　“我现在很忙，下次再说。”对面只说了一句，就挂断了。

　　狗爷一脸无奈的对高正阳苦笑：“您看……”

　　高正阳理解的说：“叫不来也没什么，让他多蹦跶两天。”

　　顿了下又对狗爷说：“你的人也快到了，我就不和你扯淡了，先送你去吧。”

　　狗爷大惊失色，高正阳怎么知道他叫人了？但他到底是个狠角色，一咬牙，举刀就砍！


第1206章 淘尽英雄

　　狗爷这几年事业做的很大，养尊处优，已经很久没有亲自动手砍人了。但早年的底子还在，举刀劈砍的动作很有力，而且收的很紧。

　　这种层次的刀法，比起普通人来可强太多了。一把刀在手，砍十个都没问题。

　　高正阳侧步进身，双臂一插一合，就把狗爷握刀双臂拢住夹在腋下。交错双臂以狗爷肘关节为中心向上一翻，咔吧一声，狗爷双个肘关节逆着被硬生生绝断。

　　狗爷嗷的一声惨叫，脸上的汗也刷的就下来了。那看着高正阳的眼神还是恶狠狠的，哆嗦着说：“你杀了我你也跑不了，包括你女儿，都得死！”

　　高正阳反而笑了：“你这么一说我到想起来了，你这么有钱应该有儿有女，我要不要做做好是，送你们一家团圆。”

　　发狠狗爷眼神一下就虚了，不敢再盯着高正阳。他不信高正阳敢杀他家里人，但也不敢叫嚣了。

　　这个时候，办公室大门被推开，七八个满是纹身的大汉冲了进来。两个冲在前面的手里还拿着自制火枪。其他人手里也都是长刀、铁棍。

　　几个人进来后也吓了一跳，因为地上已经到处都是血了，躺着那几位明显都死了。

　　他们打架杀人那都是在荒僻的地方，在城市里还真不敢随便动手。尤其是在自己地盘，杀了人很麻烦。

　　几个人只是以为有人找事，没想到情况严峻。

　　狗爷厉声高喝：“快他么的杀了他！”

　　狗爷在这里有绝对权威，一群人入伙的时候都要一起杀个人才行。不敢杀人的，当场就被宰了。

　　被狗爷这么一喊，众人也不敢再犹豫，拿着家伙就向着高正阳逼过来。不过这种自制火枪都是打的铁砂，一大一大片。

　　高正阳就在狗爷身边，谁也不敢乱开枪。

　　为首拿枪的指着高正阳，有些紧张的喊：“快把狗爷放了，不然弄死你！”

　　其他人也跟着大叫大骂，威胁高正阳快点放人。

　　这些人从没有遇到过这种场面，也不知该怎么处理。又没什么文化，说话也是颠三倒四，没有逻辑。

　　高正阳才狗爷手里拿过东瀛长刀，对狗爷微笑说：“睁大眼睛，看看真正的技术。”

　　也不等狗爷反应过来，高正阳抓着他的领子用力一扔，狗爷就被扔到了人群中。

　　为首的几个大汉也有点懵，没想到高正阳这么把人扔过来。几个人手忙脚乱的去伸手去接，到是把横飞过来狗爷稳稳接住。

　　被接住的狗爷却一点也高兴，一群蠢货，不抢先弄死高正阳，接住他有什么用。掉地上又摔不死。

　　狗爷还没等说话，一道寒光就从他眼前掠过。他不由的眯了下眼睛，因为拿到寒光太锋利，又有着股冰冷无情的凌厉。

　　他脸上都起了鸡皮疙瘩，身体甚至本能的打了个寒颤。

　　然后，狗爷也看到接住他头部的那个人的表情一下凝固住了。停了一下，那人才脸色才猛然大变，露出惊骇之色。

　　他张嘴似乎想叫，却没能发出声音。反倒是咽喉出出现了一道血线，然后那血线迅速扩张，血就像喷泉般喷出来。

　　狗爷被喷了满头满脸，连嘴里都被喷了不少。

　　“有点温热，有点腥咸……”狗爷也不知为什么，脑子里竟然会冒出这些想法。

　　事实上，他真的懵了。以至于脑子里就只剩下对味觉的本能反应。

　　“噗噗噗”的刀锋入体声，和一声声凄厉的惨叫，在三秒后同时消失。

　　这个时候，三个咽喉被斩断的人才同时扑倒。狗爷反应很快，落到地上一滚，没被三个人压住。

　　他勉强坐起身，就他手下都在地上横七竖八的躺着。有的人是咽喉中刀，有的是心口被刺穿。

　　一眼看过去，虽然还有几个人在冒气，但也绝活不成了。

　　办公室只有高正阳是唯一站着的人，他手里长刀还在滴血。只是他脸上还是那副不死不活的丧样。身上也干净的没有染上一点血。

　　如果不是亲眼目睹，狗爷绝对不敢相信，是高正阳杀来这一屋子的人。而且，他在几秒钟内就把七八个人干脆利索都斩杀了。

　　嗯，就像拿着大刀砍西瓜一样，咔咔咔，那叫一个干脆利索。

　　不过，房门前还有一个人活着。就是小粉。他刚才似乎想逃，但又没敢。现在人在地上蜷缩成一团。

　　白裤子的裤裆上湿了一大片，应该是吓尿了。脸上也满是眼泪鼻涕。那副怂样，让狗爷气的恨不能给他来一刀。

　　“这个傻逼，还不趁机快跑，在那坐着等死呢！”

　　狗爷都快气死了，平时看着挺机灵的家伙，怎么一到关键时刻就成了个傻逼。高正阳大开杀戒，摆明了是要把所有人灭口。

　　“我的刀法不错吧？”高正阳随手舞了一个刀花，语气中却没有炫耀的意味，更像是和朋友随意闲聊。就像是说今天天气不错一样！

　　狗爷忍不住说：“你杀了这么多人，你也跑不了！”

　　高正阳淡然说：“我不想这样的，但你不接受我的善意，我也没办法。”

　　狗爷一滞，再说不出话来。之前高正阳是说过要还钱了事，但那时候谁会在意他。一个废渣没资格在他狗爷面前说这些话。

　　现在回想起来，狗爷真的很后悔。早知道事情闹成这样，早知道高正阳这么可怕，他哪会为了许家七少出头。

　　“你现在是不是很后悔？”高正阳问。

　　狗爷不明白高正阳是什么意思，他用力点头：“我很后悔，能给我一个机会么？”

　　高正阳摇了摇头说：“我只是想欣赏一下你悔不该当初的样子。”

　　狗爷又怒又怕，高正阳杀了这么多人还有心情讥笑他，这人脑子太不正常了。只怕，这一真的死定了。

　　想到这里，狗爷心里无比绝望。他不知道怎么会变成这样。他的生意很赚钱，各方面关系都打点的很好，小弟们忠心耿耿，家里儿女乖巧听话。

　　就因为无意间做了一件小事，这一切就都没了！

　　狗爷甚至想哭，他觉得还不如刚才就被高正阳弄死。坐在这等死的感觉，可比死亡本身更让人痛苦。

　　高正阳对缩在门口的小粉招招手：“来，兄弟，帮我干点活。”

　　小粉被吓的一哆嗦，但他很快反应过来，这是个活下去的机会。他急忙想要站起来，可两腿吓的发软，实在起不来。他一着急连滚带爬的就蹿到了高正阳身前。

　　“高哥、我、什么都能干……”小粉手脚发软，舌头还算利索。

　　高正阳指了指插在两个人咽喉上的短刀，“去，把短刀上指纹擦干净。再去那面监控把硬盘都卸下来了，砸碎。”

　　小粉愣了一下，高正阳这是要消灭罪证啊！做下了这么大的案子还想跑？他觉得高正阳有点太天真了。

　　但当着高正阳的面，他可不敢多说，连连点头。

　　小粉也不敢耍花样，老老实实把两柄短刀拔出来。中刀这两人和小粉很熟，两人死的很痛苦，表情也很狰狞。

　　小粉都不敢多看，拔出刀后用衣服把刀柄擦干净，然后送到高正阳面前。看高正阳点头了，他又屁颠屁颠去监控那拆硬盘。

　　监控录像都撞在一个硬盘上，一般来说一个月就要删除一次。但高正阳要求是物理破坏，小粉就只能打开机箱。

　　因为没有合适的工具，他又砸又摔，好不容易才把硬盘拆下来。

　　“那有铁棍，砸碎了。”高正阳吩咐。

　　小粉拿起铁棍，用力砸了几百下，硬盘都砸扁了。

　　在小粉干活的时候，狗爷就在那冷冷的看着。等小粉干完活，他才狂笑着说：“傻逼，你还以为自己能活啊，干的那么卖力！”

　　小粉脸色大变，“高哥，我们是朋友啊，我还说要请你吃饭呢……”

　　“请吃饭就不用了。”

　　高正阳接过硬盘，客气的说：“麻烦你了。”

　　小粉受宠若惊，“我、应该做的，一点小事，高哥，你让我干什么都行。我肯定守口如瓶……”

　　小粉还在说着，眼前冷光一闪，还来不及做出任何反应，意识就陷入了无尽黑暗。

　　“我的刀很快，一点都不痛吧？”高正阳把刀拔出来，对着死掉的小粉说。

　　小粉没回答，只有咽喉喷出的血嗤嗤的响。

　　狗爷忍不住的大骂：“你他么的杀人狂，别装好人了！”

　　高正阳看了眼狗爷，认真的解释说：“我这一刀直接贯穿脊椎神经，切断了所有感觉。他走的、嗯，安详。”

　　顿了下又强调说：“这是对他的优待。”

　　狗爷冷笑说：“你别废话了，痛快动手吧！”

　　高正阳慢悠悠走到狗爷身前：“你的办公室很私密，也没人敢随便进来。这里出了事，到明天都未必能发现。时间充裕的很。”

　　狗爷暗自松了口气，拖延时间未必能活，却总有一线生机。要是高正阳现在就动手那才真的完蛋。

　　“不过你这人面目可憎，言语无趣，也没什么好聊的。”

　　高正阳说着一挥刀，斩断了狗爷大半的脖子。

　　狗爷眼睛瞪的老大，嘴里呃呃惨叫，因为窒息和失血，让他承受很大痛苦。过了一分钟，他才彻底断气。

　　高正阳找了块擦刀的绒布，把刀把擦干净，扔到了一边。

　　然后用绒布把硬盘裹起来提在手里，离开了房间。整个过程他比较小心，没有留下任何痕迹。

　　任何人都会有疏忽遗漏，高正阳不会。他近乎完美的心灵，让他不会犯任何错误。

　　从办公室离开的时候，高正阳回到了酒吧，然后大摇大摆的从前门离开。

　　这里的一切监控都在地下一层控制，那里监控被摧毁，什么记录都不会留下。

　　至于说外面的各种摄像头，高正阳都能提前感应位置，不会留下任何踪迹。

　　他到了江边公园坐到了十点多，趁着没人又把硬盘扔到滚滚上江中心。江水滚滚而下，就算别人知道他在哪扔的硬盘，也不太可能在浑浊江水中把硬盘捞出来。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……”

　　高正阳突然想到了这句词，不禁一笑。人类真是脆弱，只是时间长河就能洗刷掉一切英雄。


第1207章 噗

　　高正阳回到家里，洗澡睡觉。再睁开眼睛，已经是早上十点了。

　　他打开手机看了下本地新闻，还有本地论坛，嗯，声息全无。

　　死了那么多人，要说天亮了还没发现是扯淡。毕竟地下赌场每天都要结账啊。只要任何一个人进了房间，这事就遮不住了。

　　问题是对方这群家伙敢报案么？

　　高正阳觉得对方不敢。他们本身就做的违法生意，报案了怎么解释？这群人狗爷是老大，他死了这组织就完蛋了。

　　剩下的人只要长点脑子，第一要做的事就是毁灭所有账本资料，带着钱立即跑路。

　　至于狗爷这群人的死，和他们有个屁关系。当然，死了这么多人是遮不住的。凤凰酒吧那么多人，终究会有人报警的。

　　警方估计也会很头痛，这种恶性案件，还有地下赌场，都是犯罪集团。不论是为了维护稳定秩序，还是维护警方尊严，他们都不可能主动去宣传这件事。

　　当然，私下里他们一定会组成专案组破案。毕竟死的人太多了。

　　高正阳却无所谓，警方不论怎么查都查不到他头上。也没有任何人证物证。他堂堂神皇，随手杀几个人在被找上门来，那就太可笑了。

　　以现有的法律秩序，现有的科技手段，集合全世界最顶级侦破专家，他们也破不了案。

　　高正阳只是闲着无聊，想看看热闹，并不是对案件多关注。

　　他现在真正关注的是高玥，对于这个女儿，他很好奇，也想见见对方。

　　换做原本的高正阳，肯定各种犹豫纠结，不敢见高玥。

　　高正阳却不会想那么多，他拿出手机找到高玥的号码，拨通。

　　铃声响了三声，手机接通。

　　“爸爸么？”手机听筒里传来的女声，很温柔，又带着点少女的清甜，听起来很舒服。而且态度并不是很冷漠，反倒是挺关心的语气。

　　高正阳说：“是我，我有点事想找你，你中午有时间么？”

　　“中午啊，好啊，那我们圣豪牛排总店见吧。”

　　高玥笑了笑说：“正好顺便请爸爸吃饭。”

　　“好。”高正阳觉得这女儿不错，还知道他境况不好，请他吃饭。

　　高正阳起床洗漱，把胡子也都刮掉，又换了套干净深蓝休闲服，穿了双白运动鞋。

　　这双白色运动鞋，款式新潮精致，是个很贵的运动品牌，价格接近一万。是高玥今年送他的生日礼物。

　　原本这家伙没舍得穿，准备实在没钱的去卖掉。

　　高正阳自然不会有这种想法，他对吃穿用度并不苛求，却也不会亏待自己。一万一双的鞋，嗯，就功能性而言，和几百块的差距不大。不过穿着的确精神了几分。

　　从房间出来，高正阳出于省钱的目的，还是选择了步行。他这个身体运动量太少了，虽然他没兴趣专门去减肥健身，走路就当锻炼了。

　　走到圣豪牛排总店，正好是十二点。这时候是饭点，这里算是中低端消费，吃饭的人很多。

　　高正阳走进大厅，靠窗座位就有个女孩对他招手，“爸爸，这里。”

　　女孩五官和脸型像许婓，眉毛和额头则像高正阳。这种组合让她集合了高正阳和许婓的优点。五官看着精致漂亮，又比普通女孩子更深刻立体。

　　整体的观感就是明艳动人，看上去很惊艳，却又有种特殊的亲和气质，不会让人觉得高冷难以亲近。

　　她坐姿也端正，却不刻板。

　　高正阳目测她身高大概一米七二，身体比例非常完美。又正是最好的青春年华，浑身上下都洋溢着动人的魅力。

　　“这个废渣居然能生出这么好的女儿……”

　　高正阳也有点意外，虽然在记忆里高玥就很美。但这种记忆都带着强烈情绪，不能当真。

　　高玥可看不出对面的人灵魂都换了一个，她只是有点意外，今天高正阳打扮很干净。不止是衣着干净，而是整个人都从里到外的干净。

　　就好像在水池里泡了几天琉璃，然后从里到外都洗刷了一遍。内外都显得透彻。

　　不过，高正阳脸上还是那副不死不活的样子，显得颇为颓废。只是这种颓废没了邋遢，就显得有了几分文艺感。

　　高玥对高正阳的变化很高兴，她笑着夸赞说：“爸爸你变帅了许多。”

　　“我一直都这么帅。”高正阳说。

　　高玥笑意更浓，还会说笑话了，最近爸爸似乎真的变了许多。

　　坐在高玥旁边的沈宁，也抬眼瞥了下高正阳。她对这个笑话并不感冒，只觉得高正阳有点太自恋了。

　　那么大年纪的老头，还不让女儿省心。也是个废物。

　　高玥注意到闺蜜的表情，不动声色的轻轻踢了她一脚，提醒沈宁注意。要不是沈宁死活要跟着来，才不会带着她过来。现在又这副样子，高玥也有点不高兴。

　　沈宁对高玥太熟悉了，她急忙满脸赔笑对高正阳点头说：“伯父，我是高玥的同学兼死党，我叫沈宁。”

　　“你好。”

　　高正阳不知这个沈宁干什么的，但看她衣着打扮，也是豪富出身。长的也挺漂亮，乌溜溜大眼睛很有神，不过身材有点矮，再就是有点高傲，眼神里谁都放不下。

　　好在她有巍然大胸，拯救了一切缺点。至少对男人来说，这是个极品漂亮美女。

　　高正阳见过的美女太多了。像胡菲菲、凤轻翎的美貌冠绝诸天，超乎想象极限。就是月轻雪、红日，那也是形神俱美。

　　普通女子再漂亮，终究也是普通人。怎么也无法和神阶强者相比。

　　高正阳更不会对女儿的朋友生出什么兴趣。他也不会在乎对方想什么，怎么看。只有高玥，出于身体上的血缘关系，而且和许婓和他都有神似之处，自然要另眼相看。

　　等高正阳落座后，高玥喊来服务员，帮着高正阳点了两份牛排。

　　“爸爸，你找我有什么事？”趁着菜还没上，高玥先问起正事。

　　以前高正阳很少主动联系他。上一次联系还是因为高正阳过生日。她跑过去送了双鞋，也没说几句话。

　　当时气氛尴尬沉闷，高玥想和高正阳交流，却无话可说。那时候的高正阳，简直就像是个烂泥坑。

　　污浊肮脏，看不到任何正面的东西。高玥很想帮助高正阳，却实在不知该怎么帮。这次的高正阳，明显不一样了，这也让高玥很开心。

　　只要能力许可，她愿意尽力帮忙。

　　“最近手比较紧，小玥，你能借我五万块么？”

　　高正阳现在是真缺钱，他当然有赚钱的办法，问题是需要时间。而他又不想折腾。

　　他堂堂神皇，哪会在意几万块。更不会觉得借钱有什么不好。高玥是自己亲闺女，有钱的话就借他，哪有什么问题。

　　高玥还在那沉吟，她闺蜜沈宁却忍不住了，“伯父，你借这么多钱干什么？”

　　“手头紧啊。”

　　高正阳理直气壮的看着沈宁，这他刚才都说了。这小姑娘是故意找事吧。

　　沈宁可不怕高正阳，瞪着乌溜溜大眼睛说：“伯父，你这个年纪也算是壮年，也该干点正事了。小玥自己也不赚钱，总借钱给你算怎么回事啊……”

　　“宁宁！”

　　高玥狠狠瞪了眼沈宁，警告她别再乱说话了。沈宁一低头，不敢再吭声了。

　　她又柔声对高正阳说：“爸爸，我手里没有这么多，只有三万，你看够么？”

　　“也够了。”

　　高正阳计算了一下，反正狗爷的钱不用还了，剩下就是信用卡。省着点花，也够用三五个月了。有这么长时间，他应该能赚到钱了。

　　高玥到是爽快，拿起手机给高正阳转了三万块。

　　转完账后，高玥才说：“爸爸，宁宁说的话不好听，但也有点道理。你这个年纪，还是找点事情做，再找个女朋友……”

　　高正阳突然笑起来，让高玥有点迷惑，不知她说的话哪里可笑，“怎么了爸爸？”

　　“没事，只是觉得好玩。”

　　高正阳说：“要是不看脸，还以为你是我妈呢……”

　　“噗……”

　　正在喝果汁的沈宁一张嘴，把果汁喷了一桌子。

　　高正阳恰好挪了一下，一点都果汁都没沾到。

　　高玥也不禁失笑，转又娇嗔：“爸爸，你乱说什么啊。我这不是关心你么。”

　　“嗯，爸爸我收到你的关心了。”

　　高正阳觉得不能白拿闺女三万块，想了下说：“我这次是有正事要做，嗯，很快我就会赚很多的钱了，再给你找个漂亮小妈！”

　　高玥虽然觉得不靠谱，却笑的很开心。至少，高正阳有这么个想法，就比行尸走肉的那样强多了。

　　沈宁却忍不住问：“伯父，你有什么赚钱路子？”

　　高正阳说：“我要写小说，我要成为大作家，大艺术家！”

　　“噗……”

　　沈宁又夸张的喷了口果汁，她不客气的问了一句：“我没记错的话，伯父好像是初中毕业！”


第1208章 魔术

　　当作家不是高正阳突发奇想，而是经过考虑后的最优选择。

　　如果只是赚钱谋生，高正阳有很多选择。就像最简单的搬砖，凭着这身体条件也能养活自己。

　　或者去开武馆，打职业格斗比赛，都可以迅速出名赚钱。但这些路子都太过依靠身体，高正阳觉得很无聊。

　　他又不是真缺钱，他来就是体验人生啊。他要尽可能尝试不同的生活。当然，他不会为此限制自己。

　　就像遇到了狗爷这种事情，他肯定不会有任何迟疑，直接用雷霆手段解决麻烦。

　　综合考虑，做个文抄公就成了最好选择。创业简单，工作时间自由，又不费力。

　　时间线不同，世界发展就有许多差异。譬如高正阳会和许婓结婚，年纪轻轻的许婓会病故等等。

　　这种差异性表现在文艺作品上，就差的更多了。那个蓝星世界脍炙人口的歌曲、小说、电影等等，在这个世界都没有踪迹。

　　当然，这个世界有自己的杰出文艺作品，有自己的流行文化。

　　高正阳这两天玩手机，就是在听歌看电影看小说。虽然两个世界不同，但在审美上明显是趋于一致的。

　　换句话说，另外一条时间线上火爆的文艺作品，拿到这个世界一样能火。

　　当然，能火，和必火差距还是非常大的。

　　譬如《哈利波特》系列作品，风靡全球，成为新世纪初最畅销的小说。

　　《哈利波特》作品本身质量的确很好，这是书能火的前提。但是，没有出版社的全力推广，《哈利波特》就不可能大卖。没有大卖，就不可能拍摄成电影。

　　《哈利波特》电影的成功，才真正让这部作品火爆全球，成为流行文化的一个重要符号。并衍生出了数百亿美元的庞大产业。

　　这个世界没有《哈利波特》，也没有类似畅销作品。但是，高正阳并不打算抄《哈利波特》。

　　首先，《哈利波特》的火爆建立在英语文化的基础上。魔法，魔杖，长袍巫师，这些文化符号在西方英语文化中有着深厚基础。西方经济发达，也让英语文化成为最强势的文化。

　　包括好莱坞的电影，同样也是世界上最强电影工业基地。好莱坞电影强势输出英语文化西方文明，引领着世界流行文化。

　　《哈利波特》是有着这样的根基，才能火爆全球，成为一个价值数百亿美元的IP。

　　这个蓝星世界，东西方文化并立，西方文化并没有那么强势的主导地位。《哈利波特》没有了这个根基，就失去了火爆全球的可能。

　　而且，高正阳作为华夏人，根基都在本土，抄这种书就是自讨苦吃。

　　就是源自华夏本土文化的作品，也不是什么都能抄。

　　就像金古梁温黄，这几位可以称得上最出色武侠作家。

　　但金古梁几位的作品，都是上世纪六七十年代的作品。

　　香、港、台、湾，这两个地方在当时都有着特殊时代背景。当时生活贫苦，又缺少娱乐，对于源自中国传统侠义小说的武侠小说，特别的认可和欢迎。

　　等武侠小说传到大陆，是八十年代的事情。那时候华夏人同样面临娱乐贫乏的问题。武侠小说经过二十年的磨砺，已经成为一个成熟的小说类型。

　　其人物、故事都充满了想象力，远远超过当时的乡土文学。所以迅速流行，成为了那一代人的集体记忆。

　　但在2015年，时代正在飞速进步，所有人的节奏都很快，人的价值观念也在改变。世界正在变得多元和包容。

　　在这个时候抄武侠小说，一下就爆火，全民追读！那是做梦！

　　就以梁羽生小说来说，不论是最著名的《七剑下天山》，还是《萍踪侠影》、《白发魔女传》，其实就故事性上说很一般，而且充满了老派的传统思维。

　　对于现代人，尤其九零以后的人来说，非常的不友好。

　　还有金庸的《神雕侠侣》，小龙女被别的男人拿了一血，对于现在年轻人来说，就是巨大毒点。

　　事实上，当初金庸写完这个情节，也引发了强烈抗议。只是那时候金庸写的确实好，众人抗议过后也没别的选择。更没地方看盗版。

　　这个情节放在现在，就很蛋疼了。还有武侠小说提倡各种老派想法，很难引发读者共鸣。不说写出来一定扑死，想要爆火却一定是做梦。

　　到是古龙的写意洒脱，黄易的天马行空，更有超脱时代限制的可能。

　　尤其是黄易，能从武侠体系中跳出去，开创玄幻体系，可谓网络玄幻文学的开派宗师。

　　黄易小说的许多创意，到了2015年都有无数人在模仿。

　　《寻秦记》的穿越历史，《破碎虚空》的飞跃超脱，《星际浪子》的星际漫游等等。哪怕是以现在的眼光来看，这些故事的想象力依然熠熠生辉。

　　在这个时代，哪怕做一个文抄公，抄什么，怎么抄，都要想好了。闭着眼拿另一个世界流行的作品就抄，那是脑残。

　　高正阳并不着急要抄书，他还需要一些时间，研究一下市场。但他不会和一个小屁孩解释这些。哪怕是个大胸的小屁孩。

　　对于沈宁的夸张的质疑，高正阳笑而不语，没有做任何应答。

　　那种感觉，就像大人没兴趣回答小孩幼稚问题一模一样。沈宁觉得受到了轻视，忿忿的瞪了眼高正阳。

　　她心里发狠，要不是高玥在这里，一定给高正阳这个老大爷好看。没错，在十八岁少女的心中，高正阳这种过了三十五岁的就是老大爷。

　　沈宁又有些不甘心的附在高玥耳边说：“你不是关心你老爸么，你怎么不问问情况。他一个中学生，写小说不是开玩笑么！”

　　高玥其实也很好奇，她知道高正阳练过拳，而且很厉害。那也是小时候一起生活留下的深刻印象。

　　包括在这里吃牛排，这种中低端的牛排品质非常一般。但高玥就是喜欢这里的牛排味道。因为小时候他们一家有什么开心的事，就会全家来这里吃牛排庆祝。

　　坐在这里吃的不是牛排，而是记忆中的味道，是全家团圆的幸福味道。熟悉的味觉，会激发种强烈的满足感。

　　小时候他们一家过的很艰苦，但很快乐。到了外公家里，生活条件提高了百倍千倍。却无法替代家庭的温暖。

　　高玥特别怀念小时候，所以不管别人如何说高正阳无能废物，都动摇不她和高正阳之间的深厚父女感情。

　　也正是这种感情，高玥愿意无条件支持高正阳。当作家听上去是很不靠谱，但爸爸愿意努力就是好事。他不想详细的说，那她就不问。

　　高玥举起橙汁，对高正阳露出甜甜笑容：“祝爸爸作品早日大卖，红遍联邦。”

　　高正阳举杯和高玥轻轻碰了下，“放心，用不了一年半载，爸爸就能火了！”

　　沈宁在旁边直甩白眼，正要出言讽刺，脚上一痛，低头一看却是高玥平底小凉鞋正踩着她脚上。

　　“呵呵，伯父肯定能火……”沈宁被高玥威胁着，只能乖乖服从，老老实实举杯恭贺，只是小脸上没有任何诚意。

　　高正阳也不在意，他手里那么多作品，虽然有各种限制，但想火还是不难的。只看看有多火！

　　一款现象级的作品，不止是看作品本身，还需要三分运气。运气这种事情，真的很难说。以高正阳的本事，也没法控制。

　　牛排很快上来了，沈宁吃不惯这种劣质牛排，只吃了一口，就嫌弃的放下了刀叉。

　　高正阳和高玥都吃很香。尤其是高正阳，吃了两块牛排不算，还把高玥没吃掉的小半牛排也吃了，还把各种配菜，甜点一扫而光。

　　这个食量，把沈宁看的一愣一愣的。她出身豪富，从没见过这么能吃的人。等高正阳吃完，沈宁忍不住腹诽：“这就是饭桶！”

　　高正阳吃饱了，决定和高玥说点正事。他看了眼坐在那浑身难受的沈宁，“大侄女，我和小玥说点事，你先出去转转。”

　　沈宁立即不高兴了，扬着小眉毛说：“我和小玥亲如姐妹……”

　　“并不是亲的，我可没你这个闺女。”高正阳打断了沈宁，不客气的指出了残酷事实，“我们要说家里的事，外人就别听了。”

　　沈宁瞪着大眼睛，气势汹汹，“我就是不走，怎么样？”

　　高玥刚想劝说，高正阳伸手示意她不要说话，他对沈宁说：“这样，我可以把这把餐刀竖在桌子上，你信么？”

　　沈宁疑惑的看了眼叉子，这种不锈钢餐刀是用来切牛排的，刀尖很细，刀柄是圆的，而且形状很不均匀，怎么在不可能在平面的桌子上竖起来。她用力摇头，“不可能。”

　　“我要竖起来，你就乖乖离开一会，没问题吧？”高正阳问。

　　沈宁很自信的说：“你要能竖起来，我就认输。”

　　“看好了。”

　　高正阳拿起餐刀，插在双指之间，餐刀就这么竖起来了。

　　沈宁气的都想骂人了，还没人敢和她玩这种话术。这种竖起来怎么能算？

　　“你这是骗人，算什么本事……”

　　沈宁话没说完，高正阳双指就挪开了。平整光滑木质桌面上，一柄餐刀就那么竖在那。因为刀尖太细了，视觉上就会给人一种悬浮在空中的错觉。

　　“我靠……”沈宁太惊讶了，嘴里低骂了一句，然后忍不住伸手去碰。

　　指尖才碰到餐刀，餐刀就倒了。

　　沈宁无话可说，这种完全超乎了她的常识。她深深的看了眼高正阳，第一次觉得这个伯父似乎也有点本事。

　　然后，她满是不甘心的离开了座位。

　　等沈宁走开，高玥也有点意外的问高正阳：“爸爸，这是怎么做到的？”

　　“很简单，掌握平衡就好了。”

　　高正阳对于平衡的把握太强了，拿着餐刀立即就找到了上面平衡重心，就能轻易的立住。

　　高玥还是有些惊奇，高正阳以前可从没展示过这种技巧。掌握平衡说起来简单，但在刀尖上掌握平衡，只怕全世界几十亿人也没几个能做到。

　　“这些不重要，都是小玩意。”

　　高正阳说：“许家有个七少，你认识吧？”

　　“七少？”

　　高玥说：“是许景吧，他是二叔家老三，比我大两岁，在这一代排行老七。我们也都叫他七哥……”

　　“那就是他了，这小子不是好人，你小心点。”

　　高正阳想了下说：“你要遇到为难的事情就来找我。爸爸现在不一样了，有什么事情都能帮你解决。”

　　高正阳语气淡然平静，高玥却感觉到了言语中不可动摇的强大力量，这让她眼泪差点冒出来。

　　这就是她小时候的爸爸，坚毅果敢强大，无所畏惧。

　　她不好意思在高正阳面前哭，也不敢说话，只是用力的点点头。

　　“你是个好孩子，也长大懂事了。”

　　高正阳轻轻摸了摸高玥光洁额头，漂亮、聪明、体贴、善良，只可惜这个身体没能陪伴她成长。

　　高玥已经很久没和高正阳好好说话了，突然被高正阳亲近的摸头，她小脸不禁微微一红，但更多是开心。

　　虽然不知为什么爸爸突然变了，但一切都变好了！

　　高正阳觉得差不多，站起身说：“我先走了，等你有空就可以来找我。”

　　高正阳走出两步后，又转身对高玥说：“等我赚钱了，你要是愿意跟着爸爸，就跟我一起生活。”

　　突来的许诺，让高玥心里又暖又酸，明眸中泪光闪闪，她强压着哽咽，用力而认真的说：“好的爸爸。”

　　沈宁从洗手间回来，看到对面的空座位有点失望，“你爸走了？”

　　“嗯，你不是烦他么。”高玥给了沈宁一个白眼，她对沈宁刚才表现可是很不满意。心里决定，下次说什么也不带着她一起来了。

　　沈宁拿起那柄餐刀，试着竖起来，摆弄两下就立即放弃了，这本不可能的。

　　她怎么也想不通高正阳是如何做到的。她忍不住对高玥说：“你爸这个魔术是怎么变的啊，能不能教教我？”

　　高玥没好气的说：“不能！”

　　沈宁乌溜溜大眼睛乱转，心想：“你爸那么穷，我只要花钱他肯定教！”


第1209章 上传

　　“宁宁，你弟弟和许景熟悉，你知道他们最近再干什么？”高正阳郑重其事的提醒了，高玥虽然不知为什么，心里也多了几分警惕。正好沈宁和许景他们到是有来往，正好打听一下情况。

　　沈宁对许景也没任何好印象，不在意的说：“那个人渣能干什么好事，不是玩小姑娘就是吃药，哼，我看他三十岁都活不到。”

　　“对了……”

　　沈宁突然想起来了一件事，很开心的说：“今天许景被警方带走了，说是请他协助调查。”

　　“为什么？”高玥很好奇，以许家的能量，一般的小事不会带走许景。

　　许景这个人只会吃喝玩乐，心胸狭窄睚眦必报，又太惨好色，偏偏一点本事都没有。但这人有小聪明，就算做坏事也会很谨慎，也没胆子干大事。

　　沈宁摇头：“那就不清楚了，他打电话找我弟，让他帮着找人。”

　　“听起来很严重啊。”高玥若用所思，许家在警察系统不是没人，不过，许景只怕是不敢和她姥爷说这件事。所以，求到了沈家。

　　沈家在政法系统根基很深，想要捞人就是一句话的是。何况，许景只是协助调查。

　　“那人放出来了吧？”高玥问。

　　“没有。”

　　沈宁有点好笑的说：“我弟去找了三叔，但被我三叔臭骂了一顿，让他管好自己，别管闲事。”

　　高玥一听眼睛就亮了，沈宁三叔是安全署的副署长，位高权重。在政法系统可是一位重量人物。

　　要是小事的话，他不给侄子面子，也要给许家面子。大骂沈烨肯定不是小事啊。

　　高玥对沈宁说：“你回去打听一下，到底是什么事。”

　　沈宁有点不愿意：“许景能有什么好事，没准强奸人小姑娘，这种货色就该依法严惩！”

　　“你就去问问么，人家想知道啊……”

　　高玥搂着沈宁大胸，笑嘻嘻的说：“好姐姐，求你了。”

　　沈宁拍开高玥乱摸小手，“臭娘们，用到我了就叫姐姐。你刚才横眉竖眼的凶我就忘了！”

　　“我哪有。”

　　高玥一脸无辜，“我怎么会凶你，我哪有你凶！”她说着别有意味的瞄了眼沈宁大胸。

　　沈宁得意洋洋的一挺胸：“小妞，任凭你们羡慕嫉妒，也是比不了！我这胸怀大器，天生不凡！”

　　“你好优秀。你是沈独秀，蒂花之秀、胸天秀！”高玥一脸崇拜仰慕，马屁话如同不要钱一般往出扔。

　　沈宁也不觉得肉麻，喜滋滋照单全收，“看你这么识趣，我就帮你问问。”

　　高玥这么认真的请求，沈宁还真当回事了。毕竟高玥可是很少求她办事。离开餐厅后，沈宁当着高玥的面给她三叔沈军打了手机。

　　沈宁哦哦嗯嗯了几句，有些沮丧的放下手机，“问题很严重，我三叔不肯告诉我。”

　　她顿了下说：“晚上我去找三叔，她最疼我了，我当面问肯定会告诉我。”

　　高玥到有点不好意思，“算了，也不是大事。许景倒霉才好呢。”

　　沈宁霸气摆手，“你别管了，我搞定。”

　　沈宁说到做到，晚上就跑到三叔沈军的家里。沈宁在这一代算是长孙女，机灵又活泼，沈家上下都喜欢她。沈军也不例外。

　　而且沈宁只是想知道事情始末，和她说说也没什么。这件事对媒体虽然是保密，但在系统内部早就传遍了，只是不能公开。私底下说说也算不上违反纪律。

　　“沈宁，这件案子性质很严重，我和你说可以，但你不要出去乱传。”

　　沈军怕沈宁不知道轻重，先正式的叮嘱了两句。

　　沈宁在三叔面前也不拘谨，一本正经举着小手说：“放心吧三叔，打死我都不说。”

　　沈军有些好笑，摆手说：“没那么严重，你记得不要到处说就行了。”

　　“到底是什么事啊？”沈宁真的好奇了，能让她三叔这么郑重其事，肯定不是小事。

　　“凤凰酒吧有个地下赌场，昨天晚上老板和十三个手下一起被杀。据说现场血流了满地，极其的血腥。根据现场的勘察，凶手大概是一到两个人。”

　　说起凶手，沈军的神色自然冷硬起来，这个凶手下手狠辣之极，一下杀了这么多人，是联邦几十年来都罕见的大案。

　　更可怕的是，那凶手没有留下任何痕迹。指纹，足印，包括皮肤组织等等，现场没有任何发现。

　　监控录像的硬盘也被带走。查了一整天，居然没有任何线索。现在警方正在排查附近所有监控，通过电脑和人工同时进行排查。

　　这需要时间，而且未必能查到对方。

　　作为专业办案人员，沈军都为这个凶手的凶残和狡诈所震惊。这样人太危险了！

　　沈军郑重警告沈宁说：“现在凶手应该还在上江，你晚上不要出门，更不要去酒吧、KTV这样娱乐场所。现在也不知凶手是反社会，还是因为私人恩怨。”

　　“是、是，我晚上都不出门的。”沈宁也吓了一跳，死了这么多人，这凶手好可怕。

　　沈宁又有些疑惑的问：“那和许景有什么关系？”

　　“赌场老板在死之前给许景打了个电话，邀请他过去赌场玩。”

　　沈军说到这自然压低了声音，“根据其他被害者的死亡时间推算，当时凶手就在现场。”

　　沈宁大惊失色：“那老板叫许景过去，是凶手的意思？凶手想杀许景？”

　　“应该是和许景有仇怨，所以想顺道把他一并解决。”

　　沈军说：“也算许景有运气，他当时有别的事就没过去。逃过一劫。”

　　“还真是命大！”沈宁很是感叹，她虽然烦许景，也还没到恨不得他死的地步。

　　沈军冷笑一声：“许景这小子还不合作，我们请他调查他就各种叫嚣，要不是看许家的面子，这次就好好收拾他一顿，让他知道知道法律铁拳的厉害。”

　　“许景是很嚣张，要好好教训才行。”沈宁对此到是很赞成。如果能让许景从此幡然醒悟，改过自新，那就再好不过。

　　“我们的人就领着这小子去了现场，当场就吓尿了裤子。”

　　沈军有点不屑的说：“回来就一个劲要求我们保护他，真是怂货。”

　　“哈哈哈……”

　　沈宁想到许景尿裤子的场景，就忍不住笑出来。

　　“总之这事很危险，你有多远离多远，千万别凑热闹。更要离许景远点。谁知道那凶手什么时候再来。”

　　沈军叮嘱了几句，这件案子真的很棘手，沈宁还是离远点，免得被牵连到。

　　沈宁连连点头，“是、是，我知道的三叔……”

　　从三叔家出来，沈宁迫不及待的给高玥打了手机，把情况详细的说了一遍。尤其强调许景尿裤子。

　　“许景平日看起来神气活现的，原来是个废渣，到了关键时刻就没用了。”沈宁原本就看不上许景的坏，没想到他连勇气都没有，这就太废渣了。

　　高玥对尿裤子细节并没太在意，或者说并不意外。许景就是那种色厉内荏的货色，也就仗着家里有能量才敢作。单独放出去，就是一条欺软怕硬的软骨狗。

　　她真正在意是凤凰酒吧的大案。警方说凶手想杀许景。高正阳今天就提醒她小心许景，这里面会不会有关系？

　　理智上说，高玥觉得这两者完全没关系。高正阳虽然练武，却不可能干出这么凶残的事。但是，她又有种直觉，这件事和爸爸有关系。

　　她犹豫了再三，拿起手机给高正阳拨通电话。那面很快就接通了。

　　“小玥，怎么了，有事？”高正阳问。正常情况下，高玥不会晚上才想起给他打电话。

　　高玥本想问问赌场的事，但又觉得不好。想了下说：“爸爸你不是要写书么，准备写什么类型，发实体出版社，还是网络平台？我认识出版社的朋友，出版的话可以帮的上忙。”

　　“不用，我能搞定。”

　　高正阳下午回到家，就在几个网络小说平台注册了三个作者帐号，正准备发书。现在实体出版惨淡，他也根本没想过混出版。

　　现在网络平台很大，只要出名爆火，实体出版社自己就找来了。

　　高玥本来就是临时转移话题，可听高正阳自信满满，她到真有了几分好奇，“爸爸，你笔名是什么？我去看看。”

　　“等我火了你就知道了。”

　　高正阳说：“我正忙，没事就挂了。”

　　高玥更好奇了，可高正阳听起来真的有点忙，只能说晚安再见。

　　挂了手机，高正阳双手在键盘上噼里啪啦快速有节奏敲起来。他神经反应太快了，又不用自己想，直接照抄就行。所以打字速度超级快，每小时稳定在两万字！

　　如果有人在旁边看着，就会发现他敲打键盘的手指都能舞出残影来。

　　这台电脑有点老了，但只是打字还没问题。

　　高正阳忙乎了一下午，已经打了十万字出来。而且没有一个错字！

　　这个效率完爆一切网络写手，无人可比。

　　到了晚上九点，高正阳颇有仪式感准点发了第一章。然后，过了几分钟再去看，后台提示：编辑正在审核，请耐心等候……


第1210章 要爆

　　高正阳也不着急，他忙乎了大半天，这具身体也感到了疲惫。他关了电脑，在客厅练了一套拳法。

　　这套拳法也没名字，就是他根据自己身体状态创造出来的，外强筋骨，内壮脏腑。配合呼吸引导，用不了一年的时间，就能把身体推升到人类巅峰状态。

　　这个身体底子打的很坚实，但这十年来没有什么锻炼，每天晚睡晚起，经常喝酒抽烟，对于身体伤害非常大。

　　比起普通人来自然算的上强壮，但和专业格斗运动员相比，就差的多了。不论是力量还是反应，各个方面，都有着质的差距。

　　高正阳锻炼身体也不是要和谁打架，就是一种本能，他无法忍受这么虚弱的身体。

　　通过拳法锻炼，最重要是精神引导气血，刺激内分泌，包括最细微的神经活动，高正阳就能不断强化身体。

　　他虽然没有携带任何超凡力量，但他强大精神和心灵可以百分之百操控身体。只是这一点就可以算的上举世无双。

　　所谓百分之百操控，并不是控制肌肉，骨骼，而是更深层面的，包括脏器，包括脑部神经活动等等一切。这种操控是原子级别的。

　　譬如高正阳喝一口水，他觉得不好，这口水进入胃部后不会被消化吸收，而是被控制脏器挤压把水重新送回口腔，再吐出去。

　　这只是最常规的操作。他还可以改变自身肌肉、骨骼的状态。

　　有些人天生耐力好，是因为骨骼肌的红肌比例高。有些人天生爆发力强，是因为骨骼肌白肌比例高。

　　骨骼肌的白肌和红肌比例，是基因觉得的。所以运动员都需要天赋。没有相应天赋，不论如何苦练，上限都的已经注定了。

　　包括人的神经反应，平衡能力等等，都由基因决定。后天刻苦锻炼，只能突破下限，却无法突破上限。

　　伟大的运动员，都是天赋超凡，加上后天科学训练，才有了超乎寻常的巨大成就。

　　高正阳却可以改变身体深层状态，必要的时候，他可以用跑百米的速度跑一万米。把耐力和爆发力发挥到极致。

　　当然，现在的身体很承受不了这样强度。必须经过锻炼强化，达到一种相对极限的状态。

　　这一套锻炼办法，也只对他自己有用。其他人就算学去了，没有他的精神力量引导，也没有多少效果。

　　高正阳练了半个小时，出了一身汗。冲洗之后立即睡觉。等到第二天八点，准时醒来。

　　出去在街边摊吃了早餐，又到公园看了会晨跑的美女，慢悠悠溜达回家，已经是九点了。

　　打开网站，后台显示审核通过，可以上传章节。高正阳连传了十章。

　　然后，打开文档，开始打字员的工作。高正阳的专注力、行动力，超乎所有人。有从小玥那拿来的五万块，也足以维持日常开销。

　　如此专注的写了三天，《鬼吹灯》前四卷就已经写完了。总字数一百多万字。

　　起点网站上也上传了接近十万字，后台也接到了签约短信。高正阳打印了合同，签好名字，把合同发给了对方。

　　编辑盛夏加了高正阳的QQ，第一句话就是说《鬼吹灯》很精彩，但更新的太快了，要注意控制更新量。就算要爆发，也要配合平台推荐，以取得更好成绩。

　　高正阳对此并没有多少经验，虚心接受了编辑建议，放慢了更新节奏。

　　《鬼吹灯》全书共分八卷，也是相对独立的八个故事。总字数二百万字左右。

　　高正阳快速更新，也是想尽快上架。他时间宝贵，没不能等待书慢慢发酵。以现在平台的传播效率，只要书的内容足够精彩，又有爆点，加上一定的推广，就可以火。

　　选择《鬼吹灯》高正阳也是经过深思熟虑。

　　首先，这条时间线的蓝星世界，没有盗墓题材的小说。这点最为关键。

　　网络小说第一关键是新奇故事。有了这一点，才能谈其他的东西。

　　《鬼吹灯》的盗墓题材，结合传统、悬疑、惊悚等等多种元素，其本身质量非常高。从故事到人物、世界背景，完成度都非常高。

　　在另一条时间线上的蓝星，《鬼吹灯》一出，立即红遍平台，男女通杀，成为当年最成功的网络作品，并引领的盗墓流派的兴起。

　　几年后，《鬼吹灯》的影视剧都获得了巨大成功。

　　事实上，男频网文改变成影视剧的，极少有很好的成绩。这是因为男频网文大多是幻想类题材，以战斗和YY为主。

　　故事的整体性不够严谨，人物角色过多而且扁平化。对于影视改编来说，这些都是巨大问题。

　　影视剧方面，女频网文IP频频爆炸，男频网文作品却没有出色表现。就是因为男频网文的特殊性，通过影视剧方式很难表达出精髓。

　　影视剧的制作方也是故步自封，全部严格遵循既有的影视剧制作规则，无法突破已有形式。对于网文又缺少足够了解，也不知道年轻观众到底想看什么。

　　高正阳无意去研究这里面究竟出了什么问题。但《鬼吹灯》无意是最好的选择。

　　至于女频当然有一些很火爆的作品，但这些作品距离现象级就差的远了。来来去去不过是我爱你、你不爱我这些。

　　当然，女频作品有着改编影视的优势。一旦影视作品大爆，作品身价立涨百倍。但影视作品，要看制作团队，其实和作品本身的质量已经没有多少关系。

　　一周后，十万字的《鬼吹灯》上了推荐。

　　高正阳对推荐不是很懂，但应该是个小推荐。他看了一下也没在意。他其实已经准备好了几套营销方案。

　　只等字数多一点，他就可以行动了。

　　但到了第二天，高正阳登陆后台的时候，发现收藏从一千多跳到了一万多，也有点意外。这个推荐效果很好啊。

　　他才登陆QQ，编辑盛夏就发来消息：“大哥，你要爆炸啊！”

　　高正阳回了一句：“我目前很稳定，不会爆炸。”

　　编辑盛夏那面急忙回复说：“我是说书要爆炸，大哥，你这几天多更几章。成绩好下周我帮你申请大推荐！”

　　“好嘞。”高正阳说。


第1211章 不能置信

　　市场对于全新的题材异常饥渴！

　　网络文学兴起这十多年，涌出了各种玄幻、网游、仙侠、都市等各种题材。玄幻、仙侠这两种题材传承都很清晰，都是来自武侠小说和《蜀山剑侠传》，包括《西游记》、《封神演义》等古代小说。

　　至于都市、体育、历史题材，这些都是原本就有的小说类别。只是网络文学加上了新鲜概念，如穿越，重生等等，让这些已有题材爆发出生命力。

　　但十多年的时间里，数百万的作者创作出了难以计数的网络文学作品。各种题材，创意，都写遍了。

　　网络文学的读者，经历了十多年的阅读，对于现有题材都有了审美疲劳。他们急需要新鲜的题材，新鲜的元素。

　　《鬼吹灯》适时冒了出来，在起点这个平台上，立即爆发出了巨大能量。

　　只是一周的推荐，高正阳的收藏就涨到了五万多。新书月结束，高正阳上架的时候，收藏已经破了二十万。

　　上架后首订超过四万。这一首订成绩，完爆其他所有同期上架作者。也是今年最好的首订成绩。

　　这也让平台意识到《鬼吹灯》的潜力，开始大力推广，通过各种渠道造势。《鬼吹灯》引领的盗墓风潮，就像超级飓风一样，席卷各个网络文学平台。

　　一时间似乎所有人都在讨论盗墓，讨论洛阳铲，讨论去驴蹄子，讨论去哪挖点古董回家。

　　“小玥，我听说城南郊区那里有一片坟地，都是几百年前古墓，我都买好洛阳铲了，晚上放学我们转转啊……”

　　沈宁抓着高玥的手，一脸认真的说着。

　　高玥有点无奈的放下手里课本，捏了把沈宁有点婴儿肥的脸颊：“都高三了你还不好好学习！天天就想没用的。”

　　“学什么？”

　　沈宁无所谓的说：“我老爸都帮我联系好了联邦中大，免试直升。”

　　联邦中华大学是一所有着几百年历史的名校，以前叫云鹿书院。在联邦大学中稳稳能排到前三，是所有学子的梦寐以求大学。

　　沈宁学习也不错，但要凭实力考中大那几乎是不可能的。但她家里有能量，初中开始就送她参加各种比赛，什么奥术、演讲、书法等等，各种证书奖杯堆了一屋子。

　　城市三好学生，州府三好学生，联邦三好学生，沈宁都拿过。凭着这个资历，她获得了中大特招名额。

　　当然，根本原因还是沈家有能量。

　　高玥对此到不嫉妒，家世好本来就是最好的资源。许家并不比沈家差，甚至影响力更大一点。但高玥只是外姓，许家家主虽然喜欢这个外孙女，也不会把太多资源都倾斜给她。

　　何况高玥从小展现出极高的智商，学习什么的从来都是拔尖的。一直以来，都稳坐年纪前三。这个成绩考哪所大学都不是问题。

　　沈宁对高玥学习成绩一直很羡慕，她虽然不错，但在班级里其实是受鄙视的。都是同学，学习好坏一清二楚。沈宁这种靠家世混的，肯定不受待见。

　　沈宁也看不起其他同学，不是长的丑就是出身卑微，一身猥琐气息。在这个学校，她只看得上高玥，有什么事情都要拉着她。

　　盗墓倒斗这么好玩刺激的事，自然更要带上高玥。

　　“别闹，小说都是胡编的，你也当真。”

　　高玥瞄了眼沈宁大胸，又看了看她的脑子，怜惜的摇摇头。

　　沈宁被看很不爽，“你这眼神什么意思？”

　　“哈哈哈，我觉得你脑浆可能都放到胸里面了。”高玥抿嘴想忍住笑，却怎么都忍不住。

　　“臭娘们，你就是嫉妒！”

　　沈宁经常被高玥讥讽胸大，不但不恼，还一脸的洋洋得意，“最近《鬼吹灯》火爆了，连我三叔他们都在看！你没看过吧？”

　　“就天天听你叨咕就烦了，不想看。”高玥每天学习的时间紧张，可没空看闲书。她对这种类型的也不感兴趣。

　　“特别好看，胡八一，王胖子，盗墓说的有模有样，就像真的一样，还特别吓人。这作者有阅历，笔力也强……”

　　沈宁对《鬼吹灯》很着迷，毫不吝啬赞美之词，使了劲的给高玥安利。

　　高玥神色淡定的看着课本，对沈宁的话恍若不闻。

　　沈宁有点失望，眼珠一转说：“对了，伯父他不是要写书么？写成什么样了，我也拜读一下。”

　　距离上次吃饭已经是两个多月了，沈宁其实早就把高正阳忘了。今天说起《鬼吹灯》，她一下就想起了高正阳说过要写书。

　　她对高正阳是哪都看不上，又没钱，又没能力，一脸的油腻，就会骗高玥的钱花。这样男人简直就是耻辱。

　　高玥微微皱眉，“他没你爸年纪大，你不用叫伯父。”

　　“别转移话题，伯父、叔叔的书写的怎么样了？”

　　沈宁到是从善如流，并不执着于称呼。反正伯父、叔叔都是老头，没差别。

　　高玥摇头：“我不知道，不过，爸爸既然说了，肯定能做到。”

　　在她印象里，高正阳从来说到做到，做不到的事情他不会说。这十年虽然爸爸过的很颓废，可也才没和她说过假话。

　　既然说了，高正阳肯定会去做。不过，只怕没什么好成绩。

　　高玥考虑到高正阳的学历，以及他的年纪，其实和以年轻读者为主的网络文学有着不小差距。想要取得成绩只怕很难。

　　对此，高玥其实已经心里有数了。所以，她索性也不多问。

　　沈宁却来了兴趣，“你快打手机问问，叔叔到底写的啥？”

　　她看高玥有点不情愿，故意说：“不是叔叔什么都没写，就是骗你钱吧！”

　　高玥没好气的白了沈宁一眼，拿出手机给高正阳发了条微信：“爸爸，你最近在忙什么，写书了么？”

　　很快微信就有了回复：“写了本《鬼吹灯》，成绩还不错。”

　　高玥有点不能置信的反复看了两遍，是《鬼吹灯》没错。她虽然没看书，却知道这书现在火的都炸了。

　　“难道是同名？”高玥又觉得不太可能。

　　沈宁看到高玥神色微妙，一把就把手机抢过去，“给我看看……”

　　沈宁看完消息有点懵，“啥，《鬼吹灯》开什么玩笑！”

　　她忍不住拿手机又发了条微信：“爸爸我要看看后台数据。”

　　没过一会，对方发来一张后台截图，收藏九十七万，均订十一万！

　　沈宁把截图放大了反复研究了半天，不能置信的嘀咕：“这是P的吧、是P的吧……”


第1212章 合同

　　青木咖啡坊，整体装修风格是现代中式，墙壁上挂着青色藤蔓，桌椅造型古雅简洁，都是实木材料。

　　房间里用书架作为间隔，上面摆满了各种名著，还有华夏古代典籍。音箱里放着的悠扬古琴琴曲，整体氛围高雅文艺。

　　沈宁进来后就觉得这里挺不错，看上去很文艺清新有格调。

　　一般来说，都是茶室才这样装修。但现代的简约精致，却很好把中西文化交融在一起。任何人都不会觉得这里喝咖啡违和。

　　“上江还有这样的咖啡厅，我居然不知道。”

　　沈宁自问对上江颇为了解，尤其是那些相对高端的场所，她都去过。青木咖啡坊虽然算不上高端，却有着自己独特味道，这其实很难的。

　　上江是一线城市，这里汇聚了各种文化，从古老传统到现代西式。从民族到底世界。文化上的多元性，让人的选择也更多。

　　但真正能把多元文化融合好的，却极其少见。简单拼贴杂糅，乍看很新鲜，却没有生命力。像青木这种中西融合却能做出独特味道的地方，真是太少了。

　　高玥也觉得青木咖啡坊不错，却不像沈宁那么上心。说到底也就是个喝咖啡的地方，没必要太在意。

　　她目光转悠一圈，很快就找到了高正阳。他坐在里面靠窗的一角，看起来瘦了很多，五官棱角都出来了。却没有一般人瘦下来后那种皮肤松弛带来虚弱感。

　　高正阳打扮也明显变了，长长的灰白头梳成背头，下巴一圈修剪精致胡须。穿着中式棉麻对襟外套，胸口还挂着长长串子。

　　整个人看着既成熟优雅又文艺清新，完全是影视剧里那种大叔的人设。

　　高玥第一眼扫过去，几乎没认出来。沈宁也跟随着高玥目光，看到了高正阳。

　　她对高正阳油腻有着很深印象，看到这种状态的高正阳，很夸张的“哇”了一声，“小玥，你爸爸这是去高丽整容了？”

　　“别胡说，他只是减肥了。”高玥轻轻拍了沈宁一下，提醒她说：“是你死活求着我要来，再胡说八道就赶紧回家。”

　　“我错了、我错了……”

　　沈宁连连点头认错，脸上赔笑，态度乖巧谦卑。

　　她不信高正阳是《鬼吹灯》的作者，这次来不弄清楚她绝不走。

　　“你爸还约了女朋友？”沈宁注意到高正阳对面坐着个女人，看背影挺漂亮，应该年纪不大，她急忙转移话题。

　　高玥也注意到了，她微微皱眉，从心里来说她不喜欢爸爸找女朋友。但高正阳这种情况，不找女朋友也不现实。

　　她也很好奇，这女人究竟是什么身份。

　　可还没等她们走近了，那女的已经站起来了，高正阳起身送了两步，那女的正好和高玥他们擦肩而过。

　　看长相到是不错，戴着眼镜，显得很知性。那女人注意到高玥和沈宁，还客气的点了点头。

　　高玥快走两步到了高正阳身前，“爸爸，这位是？”

　　“大夏出版社的编辑，找我说出版实体的事。”高正阳说。

　　“哦，是编辑啊，长的挺漂亮的。”高玥心里松了口气，脸上却不动声色。

　　高正阳一笑，示意高玥和沈宁坐下，又叫服务生要了两杯蓝山和甜点。然后他才慢悠悠的对高玥说：“我要给你找小妈，也要先让你看看。”

　　高玥心思被看透了，小脸有点发红，“我、不算想干涉爸爸的私事，这个不用问我。”

　　“那不行，以后都是一家人，当然要问问你的意见。”

　　高正阳一本正经的说。

　　高玥总觉得这么正式的说爸爸婚姻问题很古怪，她低着头不敢看高正阳，口中轻轻应了一声。

　　沈宁在一旁等着，见两人迟迟不聊正题，不免有些着急，她笑着搭茬说：“叔叔，你变帅了！”

　　高正阳漫不经心的说：“我一直都帅。”

　　沈宁没遇到过这种套路，愣了下才嘿笑两声。要不是怕得罪人，她真想好好讥讽几句。现在只能忍着郁闷问：“叔叔，你的《鬼吹灯》太好看了，你有后续稿子么？我想先睹为快。”

　　“已经和出版社谈好了，后续稿子列入合同条款，不能给你看。”

　　高正阳到不介意给沈宁看，只是签了合同，就要有基本节操。再说，沈宁也不是真的急着要看后续。

　　沈宁忍不住问：“我对网络文学很好奇，什么上传啊，管理啊，也不知是怎么弄的？叔叔能教教我么？”

　　“你就是怀疑我冒名顶替吧？”

　　高正阳有点好笑，这个小姑娘也不知怎么的，就是看他不顺眼。

　　他拿出手机打开APP的作者后台，递给了沈宁。

　　沈宁迫不及待的接过去，她虽然没写过书，就APP后台还是能看明白的。

　　章节管理，作者资料等等，她翻了一遍，就是鬼吹灯的后台没错。作者资料里也登记是高正阳身份信息。

　　稿酬信息里还有有一个数据，八月稿酬六十多万。

　　沈宁看完之后，脸色很奇妙。她出身豪富，就算月入六百万也吓不到她。真正让她惊讶的是高正阳这个人。

　　明明是个废渣青铜，怎么一转身就成了王者！不科学。

　　高玥把手机拿过去看了看，很兴奋的说：“爸爸真厉害！”

　　高正阳摆手，“这种事情很简单，没什么。”他到不是故意装逼，但对他来说就是直接抄袭照搬，完全没任何难度。

　　事实上，他在另一个天涯论坛连载的《黑道风云二十年》也大获成功，火遍网络。

　　已经有多家出版社、影视公司找到他。虽然论坛连载并没有直接的收入，但版权却完全归属他。

　　现在影视版权已经有人出刀八百万了，高正阳也觉得这价格还可以。但具体情况还要和对方谈。

　　只是这些都是抄来的，高正阳从来不觉得这算本事，更没必要炫耀。他抄书也只是体验不同人生，如此而已。

　　现在看效果不错，高正阳有了钱，生活质量也大幅提升。

　　发型，衣服，饰品这些方面的调整，让他从油腻中年人变成了文艺大叔。随着高正阳减肥，内里气质更是逐渐显露出来。

　　对于高正阳的云淡风轻，沈宁就很难淡定了，她心里浮出了四个字：真能装逼！

　　沈宁不论怎么不爽，都要承认《鬼吹灯》是写的好看，高正阳是有才华。人家也有资格装逼。

　　高正阳其实也觉得有点不爽，他现在正试着写自己的书，就是把他经历简化一下写出来。

　　读者留言通常都是三个字：太装逼！

　　高正阳觉得很无辜，哥就是写个日记，你们至于么……

　　但这种丢脸的事，他可不会和高玥、沈宁说。

　　高玥到是由衷为高正阳开心，“爸爸现在发财了，请我吃饭。”

　　“这个没问题。”

　　高正阳说：“不过我还约了别人谈版权的事，等谈好了就去吃大餐。”

　　今天是周六，高玥和沈宁都没事，自然不着急。尤其是沈宁，对于版权买卖很有兴趣，显得很兴奋。

　　过了不到二十分钟，一伙人走进咖啡厅。为首的个头不高，西装笔挺，头发抹的铮亮，一副精英范。

　　但这人后面还跟着两个身材高大黑衣大汉，走路挂风，气势上就不一样了。

　　这人走到高正阳面前，还特意打量了眼高玥和沈宁，然后才微笑着伸出手：“是高先生吧，我是天佑娱乐公司负责IP开发的章华……”

　　高正阳也起身和章华握手，并邀请他到邻座坐下。

　　“高先生的《黑道风云二十年》真是杰作，我们董事长都很喜欢！”

　　章华恭维了几句小说，然后摆摆手，让手下拿出一份合同递给高正阳，“我们合同都拟定好了，您直接签字就好了，绝没问题。”

　　合同很厚，足有二三十页，高正阳拿过来翻了一下就放下了，“章先生，说好的版权八百万，您给我八百万日元，是不是有点过分了。”

　　“呵呵，数目没错啊……”

　　章华脸都不红一下，不动声色的说：“高先生，您《黑道风云二十年》可是讲了许多道上故事，道上许多人都对您很不满意。我们可以护着您啊！您还是签了合同，对大家都好，您说呢……”


第1213章 别怕

　　天佑娱乐公司本质上是一家皮包公司，一般就是做中间商，先收购各种剧本、小说，然后炒作一番，翻个十倍二十倍的价格卖给下家。

　　这几年网络文化兴起，网络连载的小说、漫画等作品，都有大批的读者受众。这种作品都通过网络平台的检验，内容方面也都有着很多新鲜的元素。

　　IP这个概念也就应运而生。这个概念一开始还很虚，但随着一些网络文学作品改编大获成功，IP也随之深入人心。影视公司也都加大了在IP上的投入力度。

　　天佑娱乐公司的老板，也正是看中了这一块的商机，率先冲进了IP大潮。最开始的时候，网络作者往往意识不到版权的巨大价值，为了改编成影视，往往低价出售版权。

　　天佑娱乐公司连蒙带骗，收购了一批版权。其中有几部作品改编成影视剧后极其成功。这也让天佑娱乐公司名气大涨。

　　不过，天佑娱乐公司老板章邯可不是个好东西。他就是靠着坑蒙拐骗抢，各种下三滥手段混起来的。

　　章邯这人长的仪表堂堂，做事却阴险狡诈，不择手段。他是学法律出身，对法律颇为精通。他做坏事都很谨慎，不会留下什么把柄。

　　而且，章邯这人也有点眼光。知道哪些人不能惹。所以虽然经常有人起诉他，却一直没事。而且，他也有自己的关系，一般小事都能摆平。

　　章邯生意越做越大，对于法律也就越缺少敬畏，做事也就更没有顾忌。

　　就像这一次收购《黑道风云二十年》，他们之前许诺给高正阳八百万。开这么高的价格，也是为了争抢这个有潜力的IP。

　　但八百万可不是小数目，章邯虽然拿得出这笔钱，却不愿意就这么便宜作者。所以，他先调查了一下高正阳的个人资料。

　　发现高正阳以前学过武，但就是个最底层的混子。常年赌博喝酒，连老婆都离婚了。这样的人，写出《黑道风云二十年》到是符合他的个人经历。

　　一个道上混过的底层混子，从没服过刑，也没有任何兄弟手下。这样的人就是既没胆子也没脑子。

　　章邯看过高正阳的资料，就觉得这人应该能轻易拿下，根本不需要花八百万。当然，表面功夫他们还是要做的。

　　合同上就写了八百万购买版权范围，只是在密密麻麻备注条款里写了双方约定以日元结算。

　　一般来说，没有从事相关经济合同经验的人，是不会注意到这一点的。高正阳对合同不熟悉，但他眼神好啊脑子转的也快，扫了一眼就看到了合同里猫腻。

　　这种合同当然属于欺诈。但签了合同，再想反悔就难了。打官司也会扯皮几年，输赢还很难说。

　　高正阳见过了太多人、太多事，合同上这种花样是很恶心，却不值得生气。对面章华得意洋洋的嚣张样子，更让他觉得好笑。

　　“没什么好谈的，赶紧有多远走多远，你这张脸看着太恶心。”

　　高正阳没心思和对方废话，摆摆手示意对方快滚蛋。

　　章华却笑的更嚣张了，“公共场合，我坐在这谁也管不到。”

　　他说着还瞥了眼高玥和沈宁，贱笑说：“你混的不错啊，找了两个这么嫩的妹子，会玩。”

　　高正阳看了眼章华，“你要小心你的嘴，祸从口出的道理你应该懂。合同的事我不和你计较，趁着现在我心情还不错，走吧。”

　　“哈哈哈哈……”

　　章华觉得高正阳太好笑了，一个小混子，也敢威胁他，“我大哥是章邯，你可能没听说过。但你应该知道赵天龙，对了，他有个外号叫上江一条龙，这你应该知道吧，他就是跟着我哥混的……”

　　上江一条龙，高正阳还真知道。这个身体自带的记忆里，上江一条龙赵天龙可是通吃黑白大人物。

　　赵天龙最早是跑码头的，据说早年一个人砍翻过几十个人，一下就出名了。身边很快就聚集了一伙人，成为了码头一霸。

　　后来又搞起海运，据说出了海就客串海盗。有两家和他竞争的公司，都是海运出了事，资金链断裂，被他硬生生吞并。

　　到了现在，赵天龙号称身家数十亿，俨然已经是上江大佬。

　　要说赵天龙是章邯小弟，高正阳有点不信。章邯要那么牛逼，和他耍这种小聪明就太无聊了。也许是双方是合作关系，也许章邯手里有着赵天龙想要的资源。

　　不管他们两人是什么关系，要是赵天龙帮着这个章邯出头，就有点麻烦。

　　高正阳现在有点怕麻烦，码字，健身，闲逛游玩，他对这种悠闲生活很满意。

　　要和赵天龙这种家伙斗起来，显然就不能这么悠闲了。不过，这事想退一步都不行，对方就这么摆明了要强吃他。

　　普通人就是这样，你不去惹麻烦，麻烦却会来惹你。

　　高正阳说：“我不认识章邯，也不认识赵天龙。你可以走了。”

　　章华却不肯走，他拿出手机对着高正阳照了一下，又对着旁边的高玥和沈宁拍了照。

　　“我给你们拍个照片，回去给我哥和赵天龙看看……”

　　章华一脸的诡笑，“免得他们到时候找不到人！”

　　“把照片删了。”高正阳语气淡然，却有着不容置疑的强硬。

　　章华本来还想嘲笑高正阳的幼稚，但被高正阳淡漠深邃眼神一扫，心里就打了个激灵。也不知怎么的，只觉浑身僵硬，就是脸上笑容都僵住了。

　　这时候沈宁和高玥都过来了，她们俩距离也不远，虽然听不清高正阳他们说什么，却看的出来，双方明显很不愉快。

　　然后，一脸猥琐的章华就拿出手机偷拍她们。

　　沈宁对偷拍最为敏感。因为她长的漂亮，偏偏胸又大的抢眼。经常会遇到各种鬼祟目光，有一些人还忍不住偷拍。

　　当然，真正偷拍的人还是少。沈宁特别厌恶偷拍，Low的不行。她每次发现，都过去痛骂对方，并强令对方删掉照片。

　　一般人被发现偷拍，都会很羞愧，不敢不删除照片。偶尔遇到真不要脸的，沈宁从不介意给对方一个教训。

　　今天也是，章华一举起手机，沈宁就知道他要干什么。章华拍她的时候还特意对准了她的胸，这更让她愤怒。

　　沈宁今天穿的是镂空T恤，风格是东瀛的仙逸，当然，她穿着就总能显出那么几分性感。尤其是白T恤上美女图案，都硬生生撑起了立体感。

　　沈宁两步走到章华面前，不等对方反应，她小手一探，就把章华手机抢了过来。她熟练打开相册，就要删除照片。

　　章华却忍不了，他猛的站起来，伸手就去反抢手机，沈宁反应很快，退了一步让开章华的手。同时竖着小眉头怒骂：“你干什么，找死么！”

　　沈宁的脾气一向可不怎么好，尤其她有理的时候，就更显得嚣张。

　　章华也被吓了一挑，他打量了一下沈宁，穿的衣服看不出什么牌子。女装的牌子太多了，也就认识几个大牌。

　　不过，他看到了沈宁手里拿着个小香包，这可是国际大牌，真正的奢侈品。手上戴着手链，看风格像是联邦最大品牌夏皇，手表应该是百达翡丽。表盘上密密麻麻的碎钻，看着好晃眼。

　　章华心里咯噔一下，女孩穿的要是真品，这一身就往一百万去了。看女孩气势汹汹的架势，也不像是普通人。

　　家里条件好的人，说话口气自然就不一样。那股子从骨子里冒出来的自信和优越感，更是普通人学不会的。

　　他强笑了声，“小妹妹，这件事和你没关系……”

　　“谁是你小妹妹，你不照照镜子，猥琐的像条狗似的！”

　　沈宁特别瞧不上章华这种货色，一身的油滑气息，怎么看都不是个好东西。

　　章华有点尴尬，但没弄清情况之前又不敢发作。他有些无奈的说：“你抢我手机干什么，把手机还我。”

　　“谁让你偷拍，你要不要点脸，肖像权懂么？个人隐私权懂么？”

　　沈宁越说越生气，随手把照片删除后，把手机用力摔在地上，还用力踩了两脚。

　　章华脸色变得很难看，瞪着沈宁说：“你这可是犯法，我要报警。”

　　章华身后两个高大保镖也走过来，都一脸阴沉的盯着沈宁，一副随时准备动手的架势。

　　沈宁哪怕这个，扬着小下巴对章华说：“你还想耍横啊，那你试试？”

　　高玥拉了沈宁一把，戒备的看着章华，这种坏人都很蠢，脑子一热不定干出什么来。她警告说：“你别乱来，后果你承担不起。”

　　章华真的有点怒了，两个小女孩也敢威胁他。要换个地方，他玩死她们俩。但光天化日的，又到处是摄像头，他还真不敢干什么。

　　他又弄不清两个女孩来路，连发脾气都不敢。所有怒气都只能冲着高正阳发，“高正阳，你可以啊，行，你好好记得今天的事，将来别后悔！”

　　章华指着高正阳鼻子发了狠后，连手机都不要了，带着两个保镖大步离开。

　　沈宁看高正阳坐着没动，以为他怕了，安慰的拍了拍他肩膀，很社会的说：“别怕，我罩你！”


第1214章 绝响

　　章华上了自己的奔驰车，恶狠狠的盯了眼青木咖啡厅里那几人影，对一个保镖说：“你去跟着那俩女孩，把她们身份调查清楚！”

　　一个保镖急忙下了车，另外一个保镖看章华怒气很大，低声问：“章总，我们去哪？”

　　“去找的赵天龙，他不是上江一条龙么，还打包票要照顾我，我在上江吃了这么大的亏，不找他找谁？”

　　章华现在满腔怒火，他出身卑微，全靠着章邯提携才有了现在的地位。但他没有资历也没什么能力，心里其实很自卑。

　　突然站在这么高的位置，最怕的就是别人看不起他。高正阳算什么东西，不过是写了篇小说，就敢对他无礼。还有那两个女孩，还敢讥讽嘲笑他。这是他绝对无法容忍的。

　　主要是光天化日，又是公众场合，章华虽然满肚子火气，也不敢发泄。但他自觉受了巨大侮辱，这件事不论如何都不能这么算了。

　　章华又拿出手机给他哥章邯拨通了，“哥，高正阳不签合同，还把我骂了一通。这小子很嚣张啊，完全不把我们放在眼里！”

　　“《黑道风云二十年》是一种独特类型，极有潜力。一定要拿下。”

　　章邯对《黑道风云二十年》极其看好，他不愿出高价也只是习惯了巧取豪夺。但不论如何，这部小说版权他是志在必得。

　　他对章华说：“这个版权一定要拿下，不管你用什么手段。”

　　“这小子很死硬，真给他八百万他都未必同意。我看不给他点颜色，他不会低头的。”

　　章华说到这里突然想到一个主意，很兴奋说：“哥，高正阳早就和老婆离婚了，现在是一个人住，也没有父母、兄弟姐妹等亲戚。我们找人直接撞死他就行了。合同上伪造一个签名，就能拿下他全部版权。”

　　手机那面的章邯考虑了一下说：“这个主意到是不错，人死了还能热抄一波，天才作者遭遇横祸，不幸陨落！哈哈哈哈……”

　　章邯做事情只考虑利益，从不考虑道德和法律。他觉得章华这个主意很棒。找个人去撞死高正阳，只要二三十万就够了。

　　高正阳死了，他们不但能拿到版权，还能借势炒作一波。这个好处就大了去了。《黑道风云二十年》如果能做成系列电影，那赚个几十亿都不稀奇。

　　这可是笔大生意！如此巨大利益下，区区一条人命能算什么。

　　章邯对此非常满意，夸奖章华说：“不错不错，老五你长进了。”

　　顿了下又说：“好好操作一下这件事，等事成了哥给你发一百万大红包！”

　　“哥你就等着好消息吧。”

　　章华听到一百万的奖金，也兴奋起来，脑子反倒愈发清醒，他说：“哥，这事还要你和赵天龙说一声才行。”

　　他们在中海颇有势力，但在上江想要弄死一个人，就要找赵天龙才行了。

　　毕竟是杀人的勾当，要做的尽量稳妥。

　　“可以，我会和赵天龙说。”

　　章邯又提醒章华：“赵天龙这人脾气很大，你和他打交道的时候要注意态度。一定要叫龙爷！”

　　章邯知道这老五有时候很没谱，他和赵天龙是合作关系，可没有从属关系。只是和自家人说话的时候，当然要吹着一点。大家心知肚明就得了。

　　偏偏章华信以为真，背后总是赵天龙赵天龙的叫着，章邯都有点尴尬。这次在上江办事，都要靠着赵天龙出力。章华要是这副姿态，事情就不好办了。

　　章华信心十足的说：“放心吧哥，我知道怎么做。”

　　等章邯挂了手机后，章华想了一下，又给赵天龙的管家拨通了手机。

　　背后怎么叫赵天龙没关系，章华心里其实很清楚，他没资格直接联系赵天龙。他要先联系管家，看看对方什么时候有空好去拜访。

　　手机接通后管家到是很客气，连声问好。章华也客气了几句，才说想要拜访龙爷，不知龙爷什么时候有空。

　　管家请章华等了一会，然后回复说：“下午三点到三点半龙爷有空，让章华可以在这个时间过去。”

　　章华看看时间也差不多了，索性直接带了人过去。赵天龙住在江边的云和山，独占了半个山头数百亩的山地，在里面的建了一个独立的山庄。

　　主楼高七层，建造的富丽堂皇。围绕主楼还建了十多栋独立别墅。此外还有游泳池，温泉，网球场等娱乐设施。这座龙江山庄在上江也是赫赫有名。

　　龙江山庄是全封闭，外围有高墙、电网作为阻隔，还装有各种摄像头。有近五十人的安保队伍，一天二十四小时不间断巡守。还有十多条训练有素的警犬。

　　出于安全、隐蔽等多方面考虑，赵天龙常住在龙江山庄，有事也大都是别人上门找他。像章华这种身份的，想来拜见还要事前预约。

　　章华他们开车到了龙江山庄，验证了身份后才进了大门。进门后有安保人员很客气迎上来，给两人做了安全检查。

　　没发现任何问题，才有人开着那种高尔夫球车载着章华，进到主楼。至于保镖，则被留在外面大门口的接待室。

　　龙江山庄足够安全，对他们来说，外来的保镖才是不安全因素。

　　章华上次见赵天龙，还是在中海。那是他哥的主场，到也没觉得赵天龙怎么样。今天到了龙江山庄，也被对方的气势震住了。

　　他脸上那点嚣张得意都收敛起来，几乎是低着头走进赵天龙办公室的。

　　坐在沙发上的赵天龙到是很客气，章华一进门就招呼他过来坐。穿着笔挺西装的中年管家，态度亲切的问章华要喝什么，章华有些拘谨的要了杯绿茶。

　　茶很快就上来了，管家微笑着退出办公室。

　　章华喝了口茶，小心的看了眼赵天龙，他今天穿着中式唐装，但都没系扣，显得很随意。酱红的大脸上，带着几分客气的笑意。这也让章华少了几分拘谨。

　　“龙爷，我这次来是有事求您帮忙……”章华放低姿态，把事情说了一遍。

　　不把事情说清楚，别人怎么决定帮不帮你？当着赵天龙这样的人物，最忌讳就是故弄玄虚。当然，收购版权的事章华就是一口带过，主要是说他想收拾高正阳，请龙爷搭个桥。

　　赵天龙什么样的人物，一辈子在江湖里打滚，一听就明白了，章华他们是想杀人夺财啊。这事他以前没少干。

　　只是有了钱，就不愿意再随便动手杀人了。发财立品，说的就是人有钱了，穿上鞋了，再不愿意去趟混水。

　　不过这也算不上大事。看在章邯的面子上，给他介绍两个人就行了。至于章华和对方到底怎么做，他也没兴趣干涉。

　　赵天龙沉吟了一下，把管家叫来，“章先生有点事情要做，需要人手，你帮他联系一下。”

　　管家恭声应是。

　　章华看赵天龙是想结束谈话，急忙又说：“还有两个女孩，我想请龙爷帮着调查一下对方身份背景。”

　　“可以。”

　　赵天龙应了一声，然后把茶杯端起来。

　　章华很识趣，知道对方这是要送客了。他站起来给赵天龙深深鞠躬，再次表示了感谢后，在管家陪同下离开办公室。

　　出了办公室后，管家给了章华一张名片，让章华去联系这人。对方就是专门做脏活的，在这一行很有口碑。

　　章华心情大好，又和管家客套了几句，带着保镖离开了龙江山庄。

　　章华带着人回到了嘉豪酒店，另一个保镖已经回来了。保镖很羞愧，说跟到一个大院就进不去了。

　　他打听过，那大院是一片老别墅，住在里面的都上江豪富政要。虽然不知两个女孩是哪家的，但家世肯定都不错。

　　章华听后有点不高兴，觉得保镖很没用。好在保镖偷拍了照片，可以拿着这个去问赵天龙。

　　只等弄清楚两个女孩的身份，她们和高正阳的关系，再动手不迟。

　　章华是闲不住的人，到了晚上就领着保镖去了酒吧喝了个酩酊大醉，等回到酒店已经是凌晨两点多了。

　　等两个保镖离开，章华脑袋发晕也不想洗漱了，往床上一歪就要睡觉。但躺在床上的时候，台灯突然亮了。

　　章华眯了下眼睛，就看到对面沙发上坐着一个男人，他吓的一个激灵，猛的坐起来，酒也醒了大半。

　　“你喝的有点多啊……”对面人就像个老朋友一样，不紧不慢的和章华聊起来，“人一喝多，就会生出很多莫名其名的想法。譬如，有的人就会觉得活得很没劲，去自杀。”

　　章华发觉对方声音略有点低沉带着股磁性，听起来很有味道，特别像白天见到的高正阳。再仔细看，对方果然就是高正阳。

　　认出了对方的身份，章华反而冷静下来，“你跑到我房间干什么？想行凶么？”

　　章华有些不屑，就凭高正阳还想吓唬他，真是做梦。

　　高正阳微微一笑：“我是来帮忙的。”

　　章华莫名其妙，大骂说：“神经病，赶紧滚！”

　　他说着拿起手机，就想喊保镖。但他手还没碰到手机，人就被高正阳从床上拎起来了。

　　章华大骇，高正阳虽然没用力，但他动作快的不像人：“你要干什么，别乱来啊我警告你、……”

　　因为紧张，章华说话都有些哆嗦了。

　　高正阳没理会章华，拎着他走到落地窗边，看着外面点点灯火说：“你知道么，这种落地窗因为工艺的问题，有时候会整块的脱落……”

　　章华不知道高正阳什么意思，只是觉得情况不对。但不等他反应，高正阳伸手在玻璃上轻轻一拍，两米高的落地玻璃就突然整块脱落，唰的掉了下去。

　　这里是嘉豪酒店三十七层，距离地面差不多有一百米了。玻璃掉下去后，晚风呼的就灌进来。

　　被冷风一吹，章华更清醒了。没有了玻璃的空旷窗户，更让他心里发虚，一阵阵的尿急。

　　“别、别乱来，有什么都好说……”

　　章华话没说完，高正阳已经把他放在窗户旁边，不等章华有什么动作，伸手在他背上轻轻推了一下：“一路走好……”

　　“啊……”凄厉的惨叫声划破夜空，这也是章华最后生命绝响！


第1215章 鬼

　　龙江山庄，董事长办公室。

　　赵天龙这间办公室位于主楼七层，周围一圈都落地玻璃。坐在巨大办公椅上，他就能俯览大半山景。

　　一般来说，赵天龙极少在这里办公，他主要是喜欢这间办公室景色，坐在这摆弄摆弄花草，泡泡茶，逗弄逗弄他最喜欢的斗牛犬老黑。

　　今天赵天龙却没心情摆弄这些了，他目光都落在办公桌上那一沓放大了血腥照片上。

　　照片是一个摔成饼的男人，嗯，看衣服勉强能分辨出是男人。他脑袋和躯干的摔的炸开，看起来就是一团烂肉。

　　如果不是管家说这就是章华，赵天龙怎么也想不到这摊肉就是白天见过的家伙。

　　赵天龙对章华印象并不好，一个仗着哥哥提携侥幸上位的家伙，那股得势的嚣张和得意根本收敛不起来。在他面前虽然装的恭恭敬敬，却没有真正的敬畏。

　　这样的人物太多了，有了点钱有了点人，就觉得自己很了不起！

　　赵天龙见的多了，年纪也大了，对这样人也有足够的容忍度。看在章邯的面子上，这些也都是笑是。至于帮忙，更是举手之劳。

　　只是，章华突然失足从三十七楼摔下去，变成了一摊肉。这让赵天龙很不快。

　　他不在乎章华死活，但在上江这个地方，居然有人敢动他的人，这就是不给面子。

　　管家很了解赵天龙，他在一旁小心的看着赵天龙脸色，看到他眉头微皱，就知道他有点不高兴了。

　　管家说：“我已经找了安全署的人，根据现场的技术报告，窗户并没有人工破坏的痕迹。玻璃滑落是一起事故。章华应该的手扶玻璃，然后跟着一起失足摔死。”

　　赵天龙冷冷瞄了眼管家：“你也这么看？”

　　管家微微低垂目光，想了下说：“根据安全署的调查，事发前并没有人进入房间。只有一个服务人员在下午的时候进入打扫卫生。该服务人员也调查过身份，是位五十岁的妇女，没有任何作案的可能。”

　　“章华才想杀人，就死了！”

　　赵天龙说：“我不相信巧合。就算是巧合，也要有人负责。章华要找的那个家伙是谁，你把他叫过来。”

　　“那人叫高正阳，是个在网上颇有名气的作家。写了一本叫《黑道风云二十年》的书。以前也是个小混子。”

　　管家知道赵天龙肯定要问，他早就把高正阳查了个清清楚楚，“高正阳还有个女儿叫高玥。他离婚的老婆叫许嫤，是许春秋的女儿。昨天章华和高正阳见面，高玥和沈宁也在。沈宁是沈丛山的女儿。”

　　“许家，沈家？”

　　赵天龙神色多了几分凝重，这两家在政商两界都有极大能量，是上江真正的豪门大族。别看他号称上江一条龙，半黑半白的身份，都没资格和对方结交。

　　当然，双方都很明智保持距离，井水不犯河水。毕竟上江这么大，各自赚钱的生意也都没有多少交集，互相之间没必要敌视。

　　赵天龙其实很羡慕这两家，他的梦想就是成为上江豪门。只是他早年做过太多坏事，只要有人翻他老账就完蛋了。所以他一直都小心谨慎，一方面保持自己的势力，一方面慢慢洗白。

　　章华的死不算什么！

　　赵天龙就怕是许家、沈家联手要对付他，那样的话他就要小心了。甚至要暂避风头，先离开上江以策万全。

　　管家知道赵天龙在担心什么，他继续说：“高玥、沈宁出现应该是意外。许家、沈家都没有任何异常举动。他们两家的关系虽然好，和我们却没有大矛盾。我觉得这两个女孩是个意外。”

　　赵天龙对管家的分析还是很信任的，近年来他精力不济，大半杂事都是管家在处理。他想了下说：“既然的意外，就先不必管了。你去把高正阳请来。”

　　这一次，赵天龙换了词，用了“请”字。但态度同样强硬。

　　管家明白赵天龙的意思，人是一定要带来的，就是要注意方式，不能太粗暴。他点头应是。

　　赵天龙又问：“章邯来了没有？”

　　管家说：“章邯到了，带着八个随行人员，主要是律师和安保人员。正在处理章华的后事。”

　　赵天龙想了下说：“这样，我给他打个电话，下午再去殡仪馆看望一下。”

　　章华在上江出了事，虽然和赵天龙无关，但他一定要露头去表示一下态度。这也是情理之中的事情。

　　到了下午，赵天龙一行驱车来到上江北郊的殡仪馆。章华的尸体经过尸检后，已经火化。在殡仪馆举行简单追悼告别仪式。

　　章邯人脉很广，来的客人很多。章华巨大黑白遗照前，有一个妖艳女人带着个小孩子披麻戴孝跪在那。

　　章邯面无表情的坐在一侧，直到看到赵天龙进来，章邯才起身迎接。

　　“章兄，节哀。”赵天龙和章邯握手后，礼貌的安慰一句。

　　章邯相貌和章华很像，但身高比章华高近二十公分，眉眼间也有着章华没有的深沉。虽然同样梳着背头，他却显得沉稳而有力量。

　　“这件事绝不是意外。”章邯沉声说。

　　赵天龙点点头：“我会调查，给你一个交代。”

　　章邯点头致谢，又说：“不管如何，这件事都是因高正阳而起，他一定要死！给我弟弟偿命！”

　　赵天龙理解的点头赞同，却没说话。不管这件事和高正阳有没有关系，章邯要杀他出气，那就是高正阳倒霉。

　　当然，章邯这么做更是因为巨大的利益。有了这个报仇的理由，章邯动手更是名正言顺。

　　赵天龙没有多待，毕竟也不是什么大人物。他回来的路上对管家说：“高正阳的事情我们不管了。让章邯去折腾吧。”

　　管家有点担心的说：“这个高正阳有点邪门，要不要提醒一下章先生？”

　　“他心里有数，不用管了。”

　　赵天龙和章邯一起做过事，对这人的老练狠辣印象很深。他随行人员又那么多，再怎么也不会像章华那样死的不明不白。

　　章邯也是这么想的，他虽然觉得章华死的蹊跷，却并不害怕高正阳。

　　简单举行了追悼仪式后，确定明天下葬等事宜，章邯带着满身疲惫回到了嘉豪酒店。

　　和章华不同，他住在最顶层的总统套间。一般来说，章邯出行也不会很奢侈。

　　但回来上江办事，尤其是丧事，架势还是要摆出来。总统套房单独占据顶层，也更加安全。

　　章邯不相信有人敢碰他，却也不得不小心一些。

　　回来后小睡片刻，章邯再睁开眼睛已经是晚上十点了。他在酒店餐厅订了餐，简单吃了一点，自觉恢复了精力。

　　他就把随行的章权叫了过来。

　　章权算是他堂弟，是学法律的高材生。这两年帮着他做了很多事情，既有能力，胆子又大，是个野心勃勃的年轻人。

　　章邯对于章权还是很满意的，年轻人要没野心就什么都做不成。

　　“二哥……”

　　章权站在章邯面前，显得很恭敬。

　　章邯招了下手：“都是自己兄弟，那么拘谨干什么，坐。”

　　章权也没说什么，老实坐在章邯对面，并竭力压住心中的那抹喜悦。章华是章邯亲弟弟，明明没什么能力却占据高位，对他更是颐指气使，极其不客气。

　　知道章华意外摔死，章权就开心的不行。只是当着章邯的面，样子总要做一下。不然就显得太凉薄了。

　　虽然大家都不是好人，但坏蛋反而希望别人讲亲情讲义气。章权对此很明白。

　　“你说说，这件事怎么弄？”章邯没客套，上来就直接问章权的想法。

　　章权也早想清楚了，他很自信的说：“我们先办好华哥丧事。头七的时候就弄死高正阳，给华哥当祭品。这几天我们先把高正阳调查清楚，做好各种准备……”

　　“许家和沈家怎么办？”章邯问。

　　章权沉吟了下说：“我觉得这件事和许家、沈家没关系。这两家都是上江豪门。他们做事讲究名正言顺，用官方势力压人，不会用暗杀这种下三流手段。何况，这种小事他们真要管，只要打个招呼就行了，根本不用杀人。”

　　章邯点点头，这个章权还真是有点脑子。事情摆明了，以许家、沈家的实力，哪会大动干戈去暗杀章华。

　　这件事很可能就真是个意外！

　　“这件事你去安排，做的干净一点。”章邯交代章权说：“至少不要让许家的人抓住把柄。毕竟他女儿在许家很得宠。”

　　“那个高玥到是挺漂亮……”

　　章权想到高玥照片上那漂亮的五官，禁不住舔了舔嘴唇，这样又漂亮又有活力又出身高贵的美女，是他最喜欢的那种。

　　“哼哼，先给许家个面子。”

　　章邯满脸阴狠的说：“等过两年的，再找机会弄这女孩。和我们章家作对，让你生不如死！”

　　“到时候我们先玩个痛快！”章权觉得章邯也就是说说狠话，但还是得捧场。

　　章邯不禁得意大笑，哪怕只是想想玩弄高玥的场面也是挺爽的。何况，他真不只是说说。一个外姓的外孙女，想弄她还不容易！

　　“你们笑的好贱啊……”

　　房间里突然有人说话，也让大笑的章家兄弟吓了一跳。这房间哪来外人？

　　章邯一转头，就看到了一个戴着黑色棒球帽的男人站在门口，也不知是什么时候进的门。

　　“你是谁？快……”章邯警觉不妙，起身就要叫人，对面人一步就到了他身前一把捏住了章邯脖子，把他所有声音都掐死了。

　　章权也想叫，但在对方幽深目光下，嗓子就像哑死了一样，怎么都发不出声音。

　　“你认识我么？”对方放松了一点，让章邯勉强喘过气来。

　　章邯怎么看对方都很眼熟，瞪眼想了一下惊声说：“高正阳？”

　　“是我。”高正阳笑了笑，“怎么样，惊喜么？”

　　章邯更惊了，他这可是总统套房，外面客房住着六个保镖。高正阳是怎么进来的？

　　他问：“你怎么在这？你想干什么？”

　　“我查到你订了总统套房，就先来房间等你了。”

　　高正阳也不着急动手，很有闲心的和章邯聊起来。

　　章邯不能置信的说：“我们事前检查过几遍了，不可能，房间里根本没人。”

　　“你们那些红外传感扫描，只对普通人有用啊。”

　　高正阳解释说：“只要收缩毛孔，体温自然降低。红外传感搜索不到的。”

　　高正阳越是从容，章邯就越害怕，对方这副架势，可不止是想找他谈谈那么简单。

　　“高先生，有话好说，我们之间可能有点误会。”章邯放低姿态，近乎求饶的说。

　　高正阳摇头：“没误会，你想杀我，还想对付我女儿，刚才我可听的清清楚楚。”

　　“误会、误会……”章邯也不知该怎么解释，只能辩解是误会。

　　高正阳没理会章邯的解释，他看着落地窗说：“你为什么要住这么高呢，又非住在嘉豪，你不知道他们家窗户不结实么？”

　　他说着伸手轻轻一推，巨大玻璃就从窗体上脱离，刷的掉了下去。

　　高正阳又一把提起萎缩成一团的章权，有些感叹的说：“章家兄弟连续因为同样意外摔死，你说别人会不会信啊？”

　　章权一下明白了章华是怎么出的意外，吓的尿都快出来了。

　　章邯还有点急智，他焦急无比的说：“连续出意外，谁都不会信啊，高先生，什么事情都可以商量的……”

　　“信不信能怎么样啊？”

　　高正阳淡然说：“世界上的事情就这么邪门……”

　　他手轻轻一推，章邯和章权就从窗户跌落出去。两人发出的凄厉合唱，竟然意外的合拍。

　　终于发现不对的保镖，几秒后破门而入，却只看到没有玻璃的窗户上狂风呼啸，华贵紫色窗帘随风乱舞。

　　两个保镖不能置信的环顾四周，却没看到任何人。

　　两人小心翼翼的走到了窗户前，低头看下去。这个距离基本上什么都看不清。但出于最基本的判断，章家兄弟好像都掉下去了！

　　在保镖看不到的死角，高正阳就那么静静站着。

　　无比敏锐的感知，无比灵敏的反应，哪怕在同一间屋子里，也没人能捕捉到他的踪迹。

　　对于别人而言，他就像鬼，存在却不可见。


第1216章 血鸦

　　《嘉豪酒店连续三人意外跌死，酒店宣布紧急暂停营业，检修整顿！》

　　《章家三兄弟在同一酒店摔死，细思极恐！》

　　《嘉豪酒店连续意外死亡，提醒我们注意落地窗的安全隐患！》

　　《嘉豪酒店可能有鬼……》

　　《章家兄弟的遇到冤鬼缠身！》

　　《章家兄弟坏事做绝，终于遇到天报！》

　　《三人连续横死，疑似苗疆毒蛊为害！》

　　这是一个网络时代，上江嘉豪酒店连续有人摔死，这三人又都是亲戚。如此惊人的意外巧合，也在网络上引发了巨大热潮。

　　一些正规媒体平台，还有基本的底限，说起这件事都会扯上安全事故之类的说辞。或者讨论这种意外的惊人巧合性。

　　像一些自媒体公众号，微博大V，就没有任何节操了。他们开始了不负责的瞎几把扯起来。什么鬼啊，神秘杀手啊，中了苗疆蛊虫啊，各种乱七八糟的元素都扯上了。

　　偏偏读者就喜欢看这个，没人在意真相，大家都就想从中获得的乐趣。这是一个全民娱乐的时代。

　　任何人，任何事，似乎都可以拿出来娱乐一下。

　　章家兄弟本来也不是什么大人物，他们三个一死，章家就算倒了。更没有力量压制网络上声音。

　　全民议论的热潮中，章家兄弟的发家史也被扒出来。章邯巧取豪夺来的财富，满是血腥和肮脏。这也获得了全民的鄙视。

　　对于章家兄弟的意外死亡，大部分人都拍手称快，认为是天理昭昭报应不爽。

　　上江安全署上下却是满头官司，网民可以凑热闹，瞎几把扯淡。但作为安全署，他们负责维护法律和秩序，他们办案必须用证据说话。

　　前几个月凤凰酒吧死了十多个人，一直还没结案。这次又连续摔死了三个人，成了全联邦的关注的大案。

　　问题是他们查来查去，差不多任何证据。窗户没有破坏痕迹，也没发现任何外人入侵。尸检也没有异常。

　　如此诡异的意外，却一切正常。这种结果也让所有办案人员崩溃。

　　“章华、章权、章邯……”

　　沈宁趴在高玥耳边，小声的说：“这三人就这么摔死了。我三叔说，就是意外。简直就像有鬼神在背后动手一样，真可怕！”

　　高玥听的心里发虚，表面上却装作若无其事的样子，“自习课要好好自习，不要聊天。”

　　“我这不是和你分享八卦么！”

　　沈宁不满的翻着大白眼，又忍不住说：“章华你知道么，就是那天在咖啡馆和我们叫嚣的那家伙，哼，一看就不是好人，死的好！”

　　高玥听的心里更害怕了，凤凰酒吧，章家兄弟，这些都和高正阳有关系，而且关系都不好。她直觉这里面有问题。

　　但和沈宁再亲密，她也不敢说心里的忧虑。她强笑说：“不要说这个了，怪吓人的。”

　　沈宁也点点头，“是挺吓人的，我觉得的被章家兄弟害死的冤鬼来报仇了！”

　　顿了下又开心的说：“不过这群家伙死的好，再也不会找你爸爸麻烦了。”

　　高玥点点头，强调说：“他们都是坏人，死了也活该。我爸爸是好人，吉人自有天相，有神佛保佑！”

　　“对了，叔叔最近再忙什么，《鬼吹灯》更新也慢了……”

　　沈宁关心的问。

　　高玥摇头：“不知道，我也一直没再见过爸爸……”

　　“我们明天休息，去找叔叔玩啊……”沈宁对高正阳还挺有兴趣的，主要他居然能写出两本爆火的书，都是不同类型，这个太厉害了。她很想去看看他是怎么创作的。

　　“好啊，我问问。”

　　高玥也想见见高正阳，拿出手机偷偷给他发了条微信。

　　“这个周末有事，下周末吧。”高正阳很快给了回复。

　　“爸爸你没什么事吧？”高玥关切的问。

　　“没事。”高正阳这次回复的更快了。

　　高玥看到爸爸回复的微信，心里也松了口气，没事就好。

　　高正阳现在也的确没空和高玥见面，他放下手机，对正前方坐着的中年人笑了笑：“不好意思，请你继续。”

　　坐在高正阳对面的中年人相貌普通，穿着笔挺西装，坐在那脊背挺直，下颌收的很紧，显得正经又恭敬。

　　这人正是赵天龙的管家赵铭，章家兄弟连续摔死，赵天龙再也坐不住了。

　　在江湖上闯了这么久，赵天龙从不相信意外。章华的死他就觉得不对，章邯和章权也死了，那就一定不对了。

　　安全署的办案人员要讲求证据，赵天龙却不需要证据。他有个简单的判断逻辑，章家三兄弟死谁会受益？

　　正常来说，当然的章家的亲戚会受益。但是，章家的人要靠着章邯提携，没有这种想法，也没有这种胆子，更没有这种手段。

　　章家兄弟来上江都是为了对付高正阳，现在他们三个横死，直接受益者就是高正阳。根据这个朴素简单的逻辑，赵天龙认为高正阳就是凶手！

　　至于高正阳是怎么做到的，赵天龙其实并不太关心。

　　江湖鬼蜮，有太多太多的诡秘手段。不是内行人，根本都猜不透。

　　就像魔术一样，没拆穿之前，有几个人能明白其中的花样。可拆穿之后，大家就会觉得这也没什么。

　　要是在十年前，赵天龙问都不会问，直接就找人把高正阳做掉。他也不会考虑这其中到底有没有高正阳的事。

　　现在赵天龙年纪大了，真没了以前的锐气。他也不愿意再随便动手杀人。毕竟，高正阳和许家还有着一层关系。

　　他和章邯也算不上朋友，只是一个生意伙伴。章邯要没死，到是可以帮忙出手。章邯都死了，再直接动手杀高正阳就没意义了。

　　所以，赵天龙愿意叫高正阳过来谈谈。用的还是比较礼貌的方式。

　　管家赵铭是一个人来的，而且还准备了请柬。

　　深紫色请柬上还印着烫金飞龙，非常有质感也非常有特色。

　　请柬上龙飞凤舞写着一行大字：今晚七点在龙江山庄举行酒宴，诚邀高正阳先生参加。落款是赵天龙三个大字。

　　从落款来看，这张请柬都是赵天龙自己写的。

　　高正阳看着请柬很欣慰的说：“现在还有人亲自手写请柬，这么复古，不错不错。”

　　管家赵铭也矜持的笑了笑，“龙爷是个很有情怀的人。”

　　高正阳放下请柬，话锋一转说：“不过晚上还要赶稿，龙爷的好意就心领了。”

　　赵铭脸色微微一变，他没想到高正阳这么不给面子。别人不知道就算了，高正阳在上江的道上混过，难道不知道龙爷的名号？

　　但他很快收敛起脸上异色，站起身深深鞠躬：“高先生既然没时间，我想龙爷也是能理解的。打扰了。”

　　赵铭也没废话，更没劝说或是威胁，很客气的告辞离开。

　　高正阳也客气送了赵铭出门，关门之前他又说了一句：“龙爷的诚意我收到了，有空我会去拜访。”

　　赵铭还是那副恭敬的姿态：“龙江山庄随时都欢迎您的拜访。”

　　高正阳住的是老楼，没有电梯，赵铭慢慢从五楼走下来。等到门口的时候，发现有几个人正在围着他的车打转。

　　长款黑色迈巴赫还是比较扎眼的。尤其是在这种老旧的小区里，十万家用车就算是好车了。和迈巴赫相比，只是外形就完全被碾压。

　　何况这个车牌的上666666，虽然网络时代赋予了666别的含义。但对于车牌而言，六个六还是代表了财大气粗。

　　赵铭按动遥控器，蜂鸣器轻响，其他人发现车主人来了，这才散开。但众人打量赵铭的眼光，就像看一种稀奇动物。

　　赵铭面无表情打开车门上车，发动，离开。出了小区，他才吐了口气。

　　被一群大爷大妈指指点点的围观，让他都有点受不了。也不知高正阳是怎么想的，非要住在这种地方。

　　赵铭整理了情绪，给赵天龙拨通手机。

　　“龙爷，他不来。”赵铭简单陈述事实，没有附加任何情绪。

　　赵天龙冷笑了一声：“他是不敢来吧？”

　　赵铭又说：“我临走的时候，高正阳又说有空去拜访您。”

　　赵天龙不屑哼了声，“他是威胁我么？”

　　赵铭斟酌词句，尽量准确的去表达他的看法：“他应该没有威胁的意思，也不像是礼貌性的客套。”

　　“你怎么看这个人？”赵天龙还是比较相信赵铭的眼光，征询着他的意见。

　　赵铭更慎重了，他想了下才说：“高正阳看着平平无奇。不过他皮肤紧致细滑，气血旺盛如同二十岁的年轻人。眉宇间也有股特别的气息，很难形容。应该是个很厉害的高手，只是看不出有多强！”

　　“高手？”

　　赵天龙不以为然，“他一个混子，多久没打架了，和真正的格斗高手没法比。也就是精通一些下三滥的手段。你去把血鸦叫回来，我到想看看，他在血鸦面前能蹦跶几招？”

　　听到血鸦这个名字，赵铭就本能的屏住呼吸。这是个只要提到名字就足以让人心生敬畏的强者！

　　血鸦，也是赵天龙一手栽培的晚辈，更是他最有力的武器。

　　过了一会，赵铭才缓缓吐了口气，轻声应是。


第1217章 夜访

　　夜色深深，群星点点。

　　赵天龙端着一杯白酒，慢慢的品味着酒香。现在都流行喝红酒或干白，但他却最爱白酒。

　　高度的白酒香气浓郁，入口先辣后绵，直透五脏六腑。这是其他品种的酒无法比拟的。

　　桌子上摆着二十多样菜，色香味俱全。平时他也不会这么奢侈，只是准备招待高正阳，对方既然不来，他就独自享用了。

　　不过他年纪大了，晚上更没有胃口享用这些。只能挑一些肉喂给旁边的老黑。

　　老黑是一只斗牛犬，经过基因筛选培育，身长足有一百九十公分，体重接近一百公斤。蹲在那里，浑身肌肉块垒分明。

　　想要斗牛犬有一身漂亮肌肉，只是训练是不够的。还需要注射各种强化肌肉的药剂，包括饮食也要配合。老黑的吃、用，每个月开销就是数十万。

　　当然，这么昂贵的投入也是有效果的。

　　老黑不但异常服从命令，还勇敢善战。说生撕老虎有点夸张，却至少能够一战。至于普通人，三五个也不够老黑咬的。

　　赵天龙牵着老黑的时候，非常有安全感。这么凶猛的大狗，更重要的作用就保护他。狗的嗅觉灵敏，而且有种很强直觉，又通人性，还极其忠诚。更重要的是，不会说话也不会有什么乱七八糟的心思。

　　一个人喝酒实在无聊，大黑虽好，却不能一起品酒。赵天龙示意赵铭过来，“一起喝一杯。”

　　赵铭本想拒绝，但看赵天龙态度很坚决，他也就没说话，默默举起酒杯一饮而尽。

　　“酱香浓郁，回味无穷。茅台果然是顶级的好酒。”赵铭夸赞说。

　　“这瓶窖藏了二十年，当然浓厚。”

　　赵天龙轻叹口气，“可惜，本以为高正阳是个人物，却鬼祟不敢见人。这英雄酒他就没资格喝了！”

　　“这等小人物，或许有些秘技，终究格局不行。”

　　赵铭笑着说。

　　赵天龙更是感叹：“时无英雄啊，三十年前，道上混的都是英雄好汉。那个李三，为了赔罪，当场把自己肚子划开，肠子都出来了，就硬挺着跪在那。还有个铁钩，右臂被砍断了，还和我们一起大碗喝酒……”

　　想起以前草莽英雄岁月，赵天龙真是满腹的感慨。当初的那些人，不论是敌人还是朋友，现在差不多都死光了。侥幸没死的，也不知藏在哪个旮旯里苟且偷生。

　　赵铭很认真的说：“龙爷一人一刀，独闯四海堂，把数十人杀的跪地投降，这才是无双豪气！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　听到赵铭说起他平生最得意的事，赵天龙禁不住开心大笑。时至今日，虽然再没有那股热血和勇猛，但回忆一下当初的风光也是好的。

　　赵天龙笑了一会，放下酒杯，看着夜空群星，“老了，真的老了，我要去睡了。”

　　赵铭看了下时间，点头说：“我送您回房间。”

　　回到赵天龙的主卧，赵铭伺候他洗漱后，又把他送上床后，这才离开。

　　正常来说，才吃过饭要活动一会等食物消化了再睡。不过陈酒的酒劲上涌，赵天龙有点撑不住了。他也没吃几口，更不用在意这些小节。

　　赵天龙躺在床上，听着房门外的赵铭安排保镖们值班，心里更是安稳。

　　章家兄弟连续出事，赵天龙可不想死的那么憋屈。他加大了安保力度，一共有十二名专业保镖，分成三班二十四小时保护他。他们配备电棍，防爆喷雾，甚至还有配枪。

　　外围还有数十名安保人员，通过巡逻、监控等多种方式保护他的安全。除非有人带着军队硬攻进来，否则，他的龙江山庄就是坚不可催堡垒。

　　赵天龙轻轻拍了拍老黑的头，示意它去门口睡觉。他则按照习惯打开收音机。收听广播是源自他儿时的美好记忆，听收音机总能让他迅速入睡。

　　“这里是上江伴星之声，今天我们邀请了苗疆蛊虫文化研究专家刘先生，共同探讨苗疆蛊虫文化……”

　　主持人磁性的声音随着电波清晰传入赵天龙耳中，他不禁有些好笑，章家兄弟死的离奇，衍生出了不知多少种说法。

　　苗疆蛊虫的说法到是最为流行，也跟着引发了神秘文化的大潮。也不知有多少公众号，大V，跟在这件事后面大吃人血馒头。

　　世界就是这么现实，全民都需要娱乐，要么顺应潮流抛弃廉耻，要么在大潮下沉底消亡。

　　那个苗疆蛊虫文化专家到也不是乱吹的，对于蛊虫的历史，传承来历，各种禁忌，都如数家珍。

　　赵天龙听着那专家侃侃而谈，不知不觉中，进入了梦乡。

　　卧室外等候的赵铭，估量着时间差不多了，轻轻走进来，把收音机关掉，灯光调到最暗。又巡视了一周，没发现什么问题才离开。

　　从房间出来后，赵铭又去了监控室，几个监控人员虽然都无精打采，却没人干别的。赵铭又严厉的警告了几个人一番，最近不太平，一定要打起精神。

　　几个警卫不敢说什么，只能连连应是。

　　赵铭又叫厨房给警卫们准备了夜宵，长夜漫漫，不吃饱了哪有力气干活。警卫们自然是喜出望外。

　　夜宵，这完全是意外之喜。否则，就只能胡乱吃点泡面什么的快餐充饥。

　　等赵铭走后，几个警卫也放松了许多。

　　“赵哥人还是挺好的……”

　　“赵哥手段厉害很，我们就是在背后也别乱说。”

　　“章家兄弟到底是怎么死的，搞的我们都特别紧张！”

　　几个警卫吃完热乎乎的夜宵，心情都很愉快，也有精神聊天了。

　　一个当头的警卫说：“我们也用心点，赵哥凌晨可能还会过来……”

　　话音未落，门就被推开了。

　　几个警卫都以为是赵铭又回来了，都转身站起来，却发现站在门口是个陌生男人。

　　这人带着个黑色棒球帽，脸上还戴着黑色口罩。就是明星最喜欢戴的那种，脸几乎完全被包住，只露出一双眼睛。

　　他身上穿的黑色休闲运动装，脚下的白底黑色网面运动鞋。这是一副标准的夜跑装束。只是他突然出现在监控室，显然就不正常了。

　　监控室位于龙江山庄中枢，一百多个监控摄像头，遍布各处，确保没有任何死角。任何从外部进入监控室，都无法逃脱监控。

　　刚才几个警卫虽然在吃夜宵，却没敢懈怠，都在盯着监控屏幕，并没有发现任何异常。

　　尤其是中枢区域的摄像头，都带着红外热感应器。有人或者动物接近，就会显现出一团刺眼的红色，想看不到都不行。

　　但所有人都没发现任何异常，这个蒙脸的家伙是哪冒出来的。几个警卫都本能的怀疑，这人是赵铭派过来试探他们的。

　　“你是谁？”握着警报器的警卫没敢乱按警报，他先问了一声。

　　在他旁边的两个警卫则拽出了电棍，还有一把电击枪。这种枪射程五米，可以发出高压电流让人瞬间昏迷。也属于管制用具。

　　在这个狭小的室内，几个警卫其实并不怕对方乱来。

　　来人自然是高正阳，他能感应到摄像头的方位，还能控制体温。瞬间爆发的高速更是快的可怕。夜间的摄像头本就模糊，很难捕捉的一闪即逝的影子。

　　即使有人看到了，也以为是自己眼花。高正阳就还能提前感应到人的位置，他就这么大方的一路走过来，没遇到任何阻碍。

　　监控室是龙江山庄安保的中心，高正阳要在这搞事，第一就要先解决掉监控。

　　高正阳对几个警卫说：“几位辛苦了，可以休息了。”

　　为首的警卫觉得不对，就想按动警报，通知其他警卫。他手指还没按下，眼前一黑，高正阳就已经到了他面前。

　　这个警卫也练过，本能退避格挡。他动作扎实有力，的确有两下子。但他所有反应、举动，都在高正阳预料之内。

　　他只是伸手在警卫耳根下点了一下，一股透劲就如同钉子一般钉到他脑子里。所有的神经反应就都被切断。

　　警卫眼睛一翻，人直接昏迷过去。

　　高正阳抓着他的脖子向左面一扔，两个拿着电棍、电击枪警卫，手上家伙就本能杵在那警卫身上。

　　电光四溅，那个昏迷的警卫还是在强烈电流下抽搐起来。

　　高正阳已经一个撤步，退到另外的两名警卫身边。双掌在两人下巴上一托。剧烈的震击劲力，把两个人当场击昏。

　　人的下巴极其最弱，又连接脑部众多神经。所以在拳击比赛这，被一拳轰中下巴很容易当场昏厥。

　　高正阳对人的身体太了解了，出手劲力恰到好处。他想让对方昏倒几分钟就昏倒几分钟，不会有任何意外。

　　瞬间到了三个人，另外两个警卫就懵了。一个想跑，一个想叫。高正阳如同鬼影一般闪过去，两人也跟着一起晕过去。

　　高正阳没理会几个昏过去的警卫，他到了监控那里，找到主控机箱，一脚把机箱踢爆。

　　没有了硬盘，摄像头就是工作也没用，拍摄的画面无法储存。

　　搞定了监控室，剩下的就简单了。

　　高正阳虽然没来过龙江山庄，但建筑的格局不会有太大差别。赵天龙肯定住在最大最舒服的位置。

　　他沿着走廊走过去，走到拐角的时候，就听到有人说话的声音。

　　高正阳站在拐角处没动，等两人走过来，一人上去一下，两人就昏倒在地毯上。

　　如此一路走过去，只要遇到人，高正阳就把对方打昏。对方则连人影都没看到。

　　在主楼里转了一圈，高正阳打昏了差不多二十个多个人。

　　他在七楼顶层，终于找到了主卧。进入主卧的走廊上，还有两个警卫值班。

　　高正阳一个加速，人就冲到两个警卫中间，双掌按在两人脑门上，把两人直接拍昏。

　　解决了两名警卫，高正阳没着急去找赵天龙，而是转到另一间卧房门前。

　　高正阳不用看，就知道里面住的是赵铭，而且，赵铭已经惊醒了。

　　这里的安保设施比较多，赵铭的本能直觉又很敏锐。高正阳又没想着要避开谁，终究还是被他警觉到了不对。

　　不过，高正阳也无所谓，对面发现了又能怎么样？

　　赵铭在房间里面，紧张的拿着枪对着房门，他刚才在手机里发了紧急呼叫，通知所有警卫都紧急集合。但他还是异常的紧张。

　　对方就这么无声无息的杀进来，到底是怎么做到的？又有多少人？

　　房门被轻轻推开，一个人走进来，他脊背挺得笔直，姿态显得从容自然。一点也没有闯入别人家里的警惕和小心。

　　赵铭也看不清对方的样子，他也不想多看，手指一动就要勾动扳机。一只手却凭空伸过来，捏住枪栓。扳机就像焊死了一样，怎么都勾不动。

　　“你还有枪，有持枪证么？这可是违法的啊……”

　　高正阳说着手一扭，赵铭手里的枪就不受控制飞出去。

　　赵铭这会也听出来了，那带着磁性的声线正是高正阳是声音，他惊叫说：“是你？”

　　“我是谁？”高正阳戏谑的问。

　　赵铭才想说高正阳的名字，高正阳一掌拍在他脑门上。赵铭眼前一黑，人就软软倒地，再没有任何意识。

　　高正阳听到了下面仓促急乱的脚步声，上来了八个人。他看了眼主卧，里面的赵天龙睡的很沉。

　　赵天龙年纪大了，听觉就差了许多。加上主卧隔音极好，就根本听不到声音。

　　到是厘米有条狗，听到了动静，警觉的站起来。

　　这种经过严格训练的狗，绝不会乱叫。只是小心走到门口，张开大嘴准备咬人。

　　高正阳不紧不慢的走到走廊拐角那，静静等着。

　　一群警卫拿着铁棍、安全盾，呼啦啦正往前冲。

　　高正阳突然站出来，一拳拍在为首那人手里盾牌上。

　　几个月的锻炼，让他肌肉筋骨已经达到人类极限。特殊的爆发力量技巧，更让他这一击凶猛无匹。

　　“嘭”的一声闷响，为首那人就像被高铁车头撞到了一样，人唰的就倒飞出去。后面六个人稀里哗啦都被撞倒。

　　其中有三个人都撞的昏死过去，剩下的四个人还要挣扎起来，高正阳上去一人踩了一脚，四个人立即没了声息。

　　高正阳解决了这些人后，才施施然推开主卧的门。

　　埋伏在门口的斗牛犬老黑猛扑上来，大嘴里露出白森森的利齿。

　　高正阳一脚正印在斗牛犬胸口，猛烈的震透劲力，把斗牛犬心脏等脏器尽数震爆。

　　斗牛犬甚至无法叫一声，就摔在地上彻底断气。

　　这一击太快了，也几乎没有声息，赵天龙睡的还很安稳。

　　高正阳走到床边，看了一眼睡姿安详的赵天龙说：“小朋友，你有点调皮你知道么？”

　　赵天龙对周围发生的一切一无所知，第二天早上五点，他按照生物钟的习惯，准时睁开眼睛。

　　他懒懒的伸了个懒腰，然后侧身去看床头柜上的时钟。但他没看到时钟，却看到了老黑正趴在床头柜上，一双凶狠大眼睛满是血渍，看起来异常的凄厉。

　　赵天龙虽然究竟风浪，没有任何准备也吓的一个激灵，猛然的做起来。

　　他平稳了心神，才发现老黑已经是一具尸体了。

　　在老黑狗头旁边，还摆着一封紫色信函。赵天龙拿过来，发现正是他送给高正阳的请柬。

　　不过，在请柬背面有五个龙飞凤舞的大字：活着不好么？

　　赵天龙拿着请柬，脸色一下苍白如纸。


第1218章 大佬

　　赵天龙，赵铭，赵源，还有血鸦，四个大男人围坐在一起，目光都盯着桌子上的那张请柬。

　　“活着不好么？”这五个字写的非常漂亮，潇洒飘逸中又有着坚韧筋骨。以赵源粗浅的书法功底来看，这字写的有大师级水准。

　　这几个字不止是漂亮好看，更神奇的是似乎能传达出奇妙的意味。有几分戏谑，有几分讥嘲，也有几分善恶难辨的飘忽玄妙。

　　赵源觉得自己可能是想的太多了，区区几个字怎么能看出这么多的意思。作为天龙海运公司总经理，他是赵氏企业的最高负责人，也是赵天龙最信任的侄子。

　　坐在这个位置上，他就必须稳重，必须谨慎。心里这些莫名其名的想法，可不能随便说。

　　赵源想到这里，用余光扫了下堂叔赵天龙。这位道上赫赫有名的大佬，这会脸色深沉如水，不露喜怒。

　　赵源又偷偷看了眼斜对面的血鸦，这位可是他们海运公司的武力保障。血鸦名字很妖，人却长得没什么特色，只是身材看起来很精悍，狭长的眼睛有股刀锋般的锐利。

　　对于这位血鸦，赵源一直很是敬畏。他平时也不敢和血鸦直接打交道，有什么需要都是和堂叔赵天龙说，再把事情交给血鸦。

　　血鸦感应到赵源的目光，不动声色的瞥了他一眼，并没有说话。

　　房间里的气氛，沉默的有点诡异。

　　正常情况下，赵铭应该担任主持人的角色，负责调节气氛，主持谈话节奏。但他今天状态也不好，整个人似乎还处在发懵的状态，坐在那非常的沉默。

　　赵铭的确是深受打击，他自问也是个搏击高手，早年还曾当过雇佣兵上过战场。尤其是枪法，更是神准。

　　可凌晨遇敌的时候，他眼睁睁看着对方把他枪夺走，随手打昏他。这种无力抵抗的软弱，让他自信心受到重创，继而陷入了深深的自我怀疑。

　　现在赵铭正在整理情绪，也没心思去调节气氛。

　　赵天龙打破了沉默，他沉声说：“不要都低着头一脸丧气，不是还都好好的活着呢么！”

　　赵铭有点惭愧，急忙抬头挺胸，努力做出昂扬的姿态。赵源也挺直了脊背。只有血鸦低头看着请柬，若有所思。

　　“龙爷，是我太无能了。”这话赵铭已经说过两次了，但当着赵源和血鸦的面，他还是要再向赵天龙说一次。

　　赵天龙摆手：“这次你是没做好，但并不是你的错。道歉的话就不用再说了。当务之急是下一步怎么走！”

　　赵铭惭愧的应是后，又说：“动手的就是高正阳本人，我绝不会认错，他也没有掩饰的意思。我必须承认看走眼了。没想到这个混了十多年还一事无成的混子，居然是个了不得高手！”

　　赵源慎重的问：“他就是一个人么？”

　　“应该就是一个人。”

　　赵铭说：“他一直混迹上江底层，从没离开过上江。也不可能是什么超级组织的杀手之类的角色。”

　　众人都点头，像什么隐藏身份十年二十年，一点声色不露，秘密身份却是杀手、特工，那只能是电影。

　　现实生活中，一个有特殊身份的人不可能长期在一个地方生活。信息化的城市生活，会让个人隐私无处可藏。

　　高正阳真要有别的身份，也没必要过的那么苦逼。更不可能装十几年都不露破绽。

　　赵源果断的提议说：“一个人再厉害也只有两只手。我们找十个二十个人去杀他，压也能把他压死。这人既然这么危险，更要早点铲除后患！”

　　赵源虽然是个文职，做事情却很有决断，而且并不吝于使用非法手段。只是他更多是权衡利弊。

　　在他看来，对方只有一个人。只要灭掉对方就再没后患。这件事就简单了。

　　他没想到的是，这个提议没有得到响应。包括最喜欢使用暴力的堂叔，也都沉默不语。

　　几个人凝重的神色，让赵源有点心虚，总觉得自己好像说错话了。他试探着问：“二叔，这样不是最简单最直接的办法么？”

　　赵铭看赵源有点尴尬，他解释说：“高正阳这个人很不一样，非常非常的强大！”

　　赵源还是很不解，“只身闯入戒备森严的地方去杀人，血鸦也能做到啊。”

　　“高正阳这种，我可做不到，差的多了。”

　　血鸦到是没掩饰，很直接的承认了自己不如高正阳。

　　赵源很奇怪，血鸦也没少做这种事情，而且往往能杀的对方鸡犬不留，手段可比高正阳强多了。

　　血鸦看出赵源的不解，耐心的解释说：“首先，龙爷的山庄戒备森严，安保系统严密。这可不是拍电影，想闯就能闯进来。一般来说，想进入主楼没有捷径，只有强攻。”

　　赵源有点明白了，高正阳的潜入方式很厉害，直接就进了主楼。他忍不住问：“可他还是动手了！”

　　“他是故意动手的。他要想直接进入龙爷主卧，谁也发现不了。”

　　赵铭说起这个，脸色更是沮丧。严密的安保系统，面对近乎非人的高正阳，一点效果都没有。

　　“故意动手？”

　　赵源无法理解，“那他不应该杀人示威么？”

　　血鸦摇头：“不杀人可比杀人难太多了。杀人只要一刀下去，或者一枪就解决了。高正阳不杀人，却恰到好处的把所有人都打昏。除了有两个人骨折外，再没有其他外伤。更可怕的是，所有人都在凌晨五点半左右醒过来。”

　　血鸦看着赵源：“你知道这种控制力意味着什么？”

　　他说着禁不住深深叹息，“如果不是亲眼所见，我绝不敢相信世上有这等高手。这是个鬼神一般的强者！”

　　血鸦的叹气声中，有种不可抑制的深深折服。

　　越是高手，才能明白高正阳做的这一切有多强横，有多可怕！

　　赵源咽了口吐沫，不能置信的问血鸦：“你也打不过他？”

　　“我在他手上走不过三招。”血鸦想了下又说：“就算拿枪也是一样的结果。”

　　赵天龙也深深叹气，他也是高手，他也明白高正阳的强横。正因为如此，他才那么的忌惮、害怕。

　　赵铭提议说：“高正阳留下这几个字，就是没有斩尽杀绝的意思。我们和他本来也没有仇怨，都是因为章家兄弟才有了瓜葛。章家兄弟都死了，我们更不必顾忌。”

　　赵铭对赵天龙说：“龙爷，不如我们、低个头……”

　　赵天龙一拍桌子，嘭的一声，把赵源吓了一跳，就是赵铭都有露出惊色，以为老头子脾气上来了。

　　“大丈夫能屈能伸，他高正阳牛逼，咱们就低头认栽，不丢脸！”

　　赵天龙一脸豪迈慷慨，到真有江湖大佬的气概。


第1219章 斟茶

　　万豪酒店，二楼万福厅。

　　巨大的旋转桌面直径足有八米，足可以坐二十位客人，今天却只坐了六个客人。

　　主位上的是赵天龙，客座首位是高正阳，上江主管文化的副执政官许春山坐在赵天龙另一侧。赵源、赵铭、血鸦依次向下排列。

　　低头认错道歉，可不是嘴上说一句就完事的。赵天龙是老派人物，做事很讲究规矩。尤其是这种江湖事。

　　按照江湖规矩，认错的一方要请客吃饭，当场斟茶认错。

　　赵天龙为了表示诚意，还把副执政官许春山拉上。许春山是上江政要，有着举足轻重的地位。另一方面，许春山是许春秋的弟弟，在许家也是重要人物。

　　高正阳是许春秋的女婿，不过和许家的关系并不好。现在女儿高玥在许家。赵天龙就是考虑到双方的微妙关系，才选择了许春山作为一个见证人。

　　道理很简单，就是让许春山看看现在的高正阳不一样了。

　　所谓富贵还乡，锦衣不夜行。高正阳现在牛逼了，当然要显摆出来才行。

　　赵天龙主动摆的这个局，就是要把面子给高正阳撑足了！

　　他是真正的老江湖，既然低头就绝不再端着，捧人就要捧上天。就算高正阳并不在意，他也表达了诚意。

　　“高先生，我敬您。”

　　赵天龙等菜都上齐了，主动端起茶壶，给高正阳倒了一杯茶，双手端给高正阳。

　　许春山在一旁就是一愣，不知道赵天龙和高正阳搞什么鬼。他其实和赵天龙不是很熟悉，只是赵天龙地位在那呢，妥妥的江湖大佬。

　　他虽然用不到赵天龙，也绝不会得罪。不过是一个饭局，参加了也没什么。不过他看到高正阳坐在上位的时候，就有点意外。

　　许春山其实没认出高正阳来。毕竟他和许嫤的婚姻全家上下都反对。作为叔叔，许春山也远远见过高正阳一次，还是十多年前的事。

　　十多年过去了，现在的高正阳外在虽然没有太大改变，内里气质却从容坚定，让人一看就印象深刻。

　　为了给许春山一个惊喜，赵天龙介绍的时候也没提高正阳名字，只称呼高先生，说他是著名作家，现在的作品《黑道风云二十年》名气极大。

　　许春山还真知道这本书，而且看过。对里面一些江湖道的细节印象深刻。尤其是里面的人事变化，更是写出了江湖的黑暗冷酷。

　　不过，他还是没搞懂赵天龙怎么会郑重的请高正阳吃饭，还请他作陪。

　　直到赵天龙郑重其事的斟茶道歉，许春山才明白，原来这次宴会是要赵天龙给人赔罪。

　　赵天龙堂堂上江大佬，居然给一个作者赔罪，这有点太说不过去了？

　　许春山很不解，以赵天龙今时今日的地位，就算是上江执政官也没资格让他斟茶道歉。这个高先生究竟有什么本事，让赵天龙低头认错，还要请他做见证人。

　　高正阳到是很坦然接过茶，喝了一口放下茶杯，淡然说：“过去的事就算了。”

　　赵天龙满脸诚恳的说：“之前是我们鲁莽无知，做错了事。多亏高先生雅量，给了我们一次机会。”

　　赵天龙又郑重的说：“我老赵是个粗人，但同样的错误绝不会犯两次。以后您有需要，只管一句话，绝不推辞。”

　　高正阳笑而不语，赵天龙主要是表达一种姿态，他可没那么天真就信了对方。不过，赵天龙是聪明人，他知道该怎么做。

　　事实上，双方也并没有任何利益冲突。归根结底，就是因为章家兄弟有了瓜葛。赵天龙虽然大佬姿态摆的十足，也没说上来就喊打喊杀。

　　所以，高正阳愿意给他个机会，而不是直接杀他。

　　赵天龙又从兜子里取出一个精致小礼盒，双手送给高正阳：“高先生，这是我的一点小小心意，还请笑纳。”

　　高正阳随手打开礼盒，里面就放了一张黑色银行卡。

　　“八千八百八十八万八千八百八十八，一共八个八，密码是六个六，大吉大利。”

　　赵天龙说着还谦逊的一笑，“我是粗人，也不懂得送礼。还请高先生不要嫌弃。”

　　“有心了。”

　　高正阳也觉得这礼物不错，简单直接，却能表达出十足分量的诚意。

　　旁观的许春山更惊讶了，赵天龙这礼物也太豪奢了！

　　八千八百万，这可是联邦币啊！

　　别看上江有一些亿万富豪，可能拿出八千八百万现金的，只怕一个都没有。这些亿万富豪都是算身家资产才能有的称号。

　　就算是赵天龙这样的大佬，手下有价值数十亿的大公司。拿出这么一大笔钱来，也要伤筋动骨难受的要吐血。

　　许春山现在到有些佩服赵天龙了，这么难受的事还能笑的爽朗大方，真是江湖大佬，不服不行。

　　那个高先生也是妙人，收的云淡风轻，毫不客气。

　　赵天龙心里当然在吐血，但他深知自己命有多金贵。高正阳饶了他一命，拿出这么一笔钱又算什么？

　　高正阳要是不收这笔钱，他才不放心呢。

　　赵天龙想的很清楚，他可以拿出一笔钱买高正阳的命。但是，却未必能弄死高正阳，却可能会赔上自己老命。

　　他的根基在上江，这么大年纪也不可能再跑出去闯荡。拿出一笔钱买平安，他觉得还是划算。

　　江湖大佬的想法，许春山自然难以理解。所以，他愈发觉得震惊。

　　赵天龙看到火候差不多了，才对许春山解释：“我之前不小心得罪了高先生，多亏高先生大人大量并不见怪。但我不能因为高先生大量就装傻。赔礼道歉是一定要的。”

　　许春山也不知该说什么，只能点头表示赞同。

　　赵天龙又说：“说起来，高先生和许长官还是一家人呢……”

　　许春山这下真是无法淡定了，一脸惊容，哪来的一家人？

　　“高先生的妻子是许嫤，也是您侄女。他女儿高玥现在还住许家……”

　　赵天龙笑着介绍了高正阳身份，许春山却很懵，他当然知道高正阳，但怎么也想不到，这个让大佬赵天龙俯首认错的人就是高正阳！

　　高正阳在许家人眼中一直就辣鸡废物，教育子女晚辈的时候，也总是拿高正阳当反面例子。没想到，没想到，一个底层混吃等死的混子，也能和他同席而坐。

　　许春山现在特别尴尬，高正阳说起来还真是许家女婿，他坐了这么久都没认出来。还是一个外人告诉他的。

　　高正阳到是很理解，“说起来，我和许长官也有十多年没见了。许家一直帮我带着女儿，我对许家还是非常感谢的。”

　　高正阳举起酒杯，对许春山示意说：“许长官我敬你，感谢你们许家养育高玥。我这个做父亲的很惭愧。”

　　许春山想谦虚几句，又觉得怎么说都不合适。只能默然举起酒杯和高正阳示意后喝了一口。

　　赵天龙见目的达到了，也开始放松起来。其他的赵源、赵铭也频频敬酒，酒席的气氛也逐渐热闹起来。

　　许春山也受到了热情招呼，他心里却清楚，赵天龙把他请来，就是为了给高正阳撑面子。

　　必须要承认，这个面子给的太大了，他真的被震住了。

　　许春山却怎么也想不通，赵天龙为什么要这样捧高正阳，甚至表现的卑躬屈膝。

　　可惜，这个疑惑没人帮他解答。宴席吃到一半，许春山就借口有事，先行离开。

　　赵源把许春山送到了酒店门口，快要上车的时候，许春山忍不住问：“龙爷和高正阳是什么关系？”

　　赵源是正经商人，许春山对他比较熟悉，问起话也没那么多顾忌。

　　“龙爷和高正阳没什么关系。”

　　赵源迟疑了一下，这件事很复杂，也不好和许春山明说。又怕许春山真的见怪。毕竟，今天就是把许春山当桥了。

　　最后，赵源还是提醒了一句：“高正阳这人很厉害，许长官还是不要小看。”

　　上了车的许春山，还是满头雾水。高正阳很厉害？哪里厉害？

　　他在车里想了很久，也是不得要领。

　　到了家里，许春山正碰到要出门的许景。许景穿的花里胡哨，手里拿着跑车钥匙，看样子正要出去浪荡。

　　对于这个三儿子，许春山其实很看不上，可毕竟是亲儿子，也不能不管。

　　“你干什么去？”许春秋冷着脸问。

　　许景有点怕许春山，老实的说：“朋友约我出去喝酒。”

　　“喝酒还开车，你脑子是怎么想的？”许春山厉声训斥。

　　“我、都在家待三个月了，这不想出去兜兜风……”

　　许景很委屈，因为凤凰酒吧的事情，他被警方保护了一个月。等警方撤离后，许春山又严令他待在家里。这三个多月的差点没把他憋疯了。

　　“你少和那些狐朋狗友混在一起，你都多大了，干点正事。”

　　许春山说着突然想到许景交游广阔，什么乱七八糟的人都认识，他问：“你认识高玥的父亲高正阳么？”

　　“辣鸡废物，那一次还要参加大姑葬礼，被我骂跑了。”

　　许景到是记得高正阳，他主要是嫉恨高玥，所以才疯狂羞辱高正阳。不过高正阳当时那副衰样，让他都提不起多少兴趣来。

　　他忍不住问：“高正阳怎么了？是不是来我们许家闹事了，我弄死他！”

　　“我郑重警告你，离高正阳远点。”

　　许春山对许景张狂样子很厌恶，更怕他惹出麻烦，严厉的警告了许景不要惹事。

　　许景本来没想那么多，被他父亲一骂，心里就很不爽。心想：“一个废物辣鸡，我弄不过别人还弄不死你！”


第1220章 神人

　　迈巴赫豪华的车身，在车道上孤单的行驶着。

　　但凡有点眼力见的车主，都会和迈巴赫保持一个足够安全的距离。价值近千万的豪车，蹭掉点车漆，只怕卖了车都赔不起。

　　就算不怕赔钱的，至少也认识牛逼哄哄的车牌。

　　所以，宽大加长的迈巴赫，不论开到哪里都不用害怕空间不够。

　　高正阳坐在后排，看着左右远远避开的车辆，感觉很有趣。凡人的世界，有钱就能解决绝大多数问题。

　　前方的司机血鸦一直沉默不语，到很像个专职司机。不过他偶尔通过后视镜飘过来的目光，似乎有点别的什么意思。

　　高正阳对此也不在意，这车上要是有什么危险，他早早就能生出预兆。

　　他身体要受到生物极限的制约，心灵却没有这种限制。哪怕达不到神主的百万分之一力量，也足以预知祸福，遥感未来。

　　如果愿意的话，高正阳甚至可以猜到明天体彩大奖号码。只是他觉得这样做没意义。

　　血鸦并没有送高正阳回家，而是开到了一个江滨公园。

　　上江是三江汇聚之地，沿江建造了很多公园。这个江滨公园距离市区十多公里，面积很大，但晚上没人。

　　血鸦在一片幽静的树林旁停下，这里是一条支路，根本没人。远方大堤上的灯光透过来，让这里勉强还有一些光亮。

　　“高先生，我也是练武的，我想和您请教请教。”

　　血鸦转过头对高正阳说：“这件事和龙爷无关，完全是我个人的意愿。”

　　“可以。”高正阳也不在意对方的理由，想动手就只管过来。

　　血鸦一滞，他本来还想了很多说辞，没想到高正阳这么痛快。

　　他到不敢失礼，下车帮高正阳打开车门。等高正阳站定，他才退了十步，对高正阳亮出了一个拳架。

　　血鸦的拳架很稳，脚下站的也稳，但腿、腰、背、胸各处肌肉都很活跃，就像张开的弓，随时都能爆发出来最强力量。

　　“八极。”

　　高正阳可以说是传武大宗师，血鸦一亮拳架就看出他的底子。

　　血鸦当然练过很多门格斗术，但其根基却是八极。这个毋庸置疑。对于高正阳的眼光，血鸦也并不意外。

　　八极拳虽然和太极比不了，却也是大拳种，流传极广。只要懂得传武的，少有不认识八极拳的。

　　“八极耿崖，请指教。”

　　面对此生最强的强者，血鸦报出了自己门派和真名，以示尊敬。

　　“太极高正阳。”高正阳练过的拳法虽多，但他是太极出身，直到成就神主，也没有脱离太极这个概念。他也认可自己的太极身份。

　　血鸦看到高正阳就随便站在那，都没有摆任何架势，反倒更加小心了。

　　他虽然不知道高正阳有多强，却见识过高正阳的手段。那种超凡的爆发力，控制力，已经超过他对于格斗的认知。

　　正因为如此，作为一名武者，血鸦一定要亲自领教一下高正阳的厉害。否则，他死都不会甘心。

　　血鸦绕着高正阳走了一圈，高正阳却根本没动。这让血鸦有点迷惑。再强的高手，背对敌人也是找死。

　　什么耳听八方，那都是扯淡。人的耳朵可没那么灵敏，没法分辨太多的声音信息。至于说什么用身体感应气流，那就更扯了。

　　血鸦经历过不知多少生死厮杀，他在战斗中绝不会讲任何礼仪规矩。战斗只有一个目的，击倒杀死对手。

　　格斗只是战斗的重要手段，却不是唯一手段。

　　高正阳居然如此大意，血鸦哪会客气。他脚下悄无声息向前一探，左拳就直奔高正阳背心轰去。

　　这种动手可不存在什么虚招实招，血鸦上来就用了爆发出全力。

　　就在一拳轰中高正阳背心之际，高正阳毫无预兆的一侧身。这个侧身动作既快又平，就像脚下装了滑轮一般。

　　血鸦一拳落空，左腿如钩般斜着踢向高正阳小腹。这一脚脚尖发力，真踢中了人必死无疑。

　　眼看就要踢到高正阳了，血鸦还没等高兴，耳门一震，眼前发黑，人立即就昏倒过去。

　　迷不知昏了多久，血鸦才慢慢清醒过来。

　　上江的九月末，已经有点冷了。夜里更是只有十六七度。躺在地上的血鸦，心却比身体更冷。

　　用尽全力的战斗，却连怎么输的都不知道。

　　血鸦大概能猜到，高正阳应该是在他耳门下来了一拳，强烈冲击让他神经瞬间短路，陷入昏厥。

　　只是，他居然完全没有察觉任何异常，就中招了！很显然，双方的差距实在太大了，完全不在一个级别，以至于战斗都成了儿戏。

　　“醒了，那就开车吧。”高正阳在一旁说。

　　血鸦一惊，高正阳居然没走。他急忙起身，对高正阳抱拳深深鞠躬，“高先生武功盖世，耿某佩服。”

　　血鸦是发自内心的佩服，他是输的莫名其妙，换作别人可能怀疑高正阳用了什么邪法魔术。但他很清楚，近身战斗没有那么多花样，高正阳就是比他强的太多了，双方完全失去了比较的可能。

　　高正阳也没说什么，和血鸦动手就像象棋大师和三岁小孩下棋，真就是闭着眼睛也能赢。

　　血鸦在格斗上天赋不算太好，反应、判断都差了个层次。不过他实战经验丰富，意志坚定，出手也狠辣绝情。到也勉强能挤进一流格斗者的行列。

　　但他的已经成长到了极限，不论再如何锻炼，最多也就能多维持几年巅峰状态。想要进步是绝对不可能的。

　　血鸦也看出高正阳没有聊天的兴趣，很识趣的闭上嘴，开车把高正阳送回家。

　　在高正阳家门前，血鸦实在忍不住问了一句：“高先生，您是太极哪一门的？”

　　太极是最大的拳种，分很多的派系。孙氏、吴氏、武氏、陈氏等等。但到了现代，擂台格斗日益兴盛，太极拳却没一个人能站出来挑大梁。

　　这也让太极拳逐渐失去了格斗功能，变成了养生操和哲学。

　　血鸦是传武出身，他实在想不出究竟是哪一门的太极，能走出来高正阳这般逆天的强者！

　　“太极就是太极，分派系没有意义。”高正阳回了一句，却没多解释，随手关上房门。

　　血鸦还是有些不明白，高正阳有绝世技艺，为什么吝于展现。

　　事实上，高正阳不论是参加正规格斗，还是去当地下世界杀手。到哪里都能成为王者！这样一个人，却偏偏住在破旧小区，靠着写网络小说赚钱！

　　“真神人也！”

　　血鸦在门外发了好一会呆，才带着满腔不解和感叹离开。


第1221章 找死

　　七彩射灯乱几把摇，电子音乐用最狂暴的姿态喧嚣，DJ对着麦声嘶力竭的大叫。

　　舞台上衣着暴露的女人们，随着节奏扭动身躯。下方还有一大群黑压压的人凑在一起摇头晃屁股。

　　许景坐在卡座沙发上，看着下面如果着魔的人群，眼神也有些迷乱。他其实挺看不上这种土嗨的夜店，认为档次太低。

　　不过，酒精加上软性的药物一起发挥作用，许景也控制不住自己，眼前的一切就都变得可爱起来。

　　包括身边两个衣着暴露浓妆如鬼的妹子，似乎也能下的去手了。

　　许景放浪起来就不是人了。现在他这种状态，也不能算是人。卡座上的其他男人也大都是迷幻发狂的状态。

　　这种二楼上的半封闭卡座，只要关上拉门就是包厢。服务生也知道这群人的德性，有时候还会主动帮他们关门。绝不会冒然进来打扰。

　　但这种药劲上来的快，去的也快。一群人淫乱过后，很快就觉得一切都索然无味。几个女人也都像鬼一样，怎么看都觉得碍眼。

　　“都滚蛋吧……”

　　许景拍着屁股，把身边两个女人都赶走了。

　　两个女人的有点懵，犹豫着不知该不该走，又被许景踹了两脚。两女人这才觉得不对，连滚带爬的跑出房间。

　　“老许，你这是草完了嫌逼丑，哈哈哈哈……”

　　杨永在旁边搂着自家的妞，说着不好笑的笑话调侃许景。

　　许景不屑的说：“本来就是丑逼，妈的，浪费老子的精子！”

　　众人听了都是一阵大笑，他们这一群都是富二代政二代，身份都和许景差不多，爱好也差不多，一起鬼混到没什么约束。

　　“对了，你那个表姐高玥呢，怎么不约出来玩？”

　　杨永一脸猥琐的笑，“你表姐真好看，那脸蛋那身材，啧啧，仙女一样！”

　　趴在杨永身边两个女人不干了，都娇嗔着轻锤杨永，说他吃着碗里还惦记锅里的。

　　说起高玥，许景心情就不好。他年纪和许景差不多，总拿来和高玥比较。许春秋更是特别钟爱高玥，看到他则的满脸不掩饰的厌恶。

　　许景拍着桌子说：“看你那猥琐样，改天我约出来，你敢上么？”

　　杨永眼睛一亮，他可是惦记高玥好久了。他拿出兰博基尼的车钥匙放在桌子上，“让我上一次高玥，这车就送你！”

　　“这可是你说。”

　　许景说：“我约出来，给她弄点药灌迷糊，你只管上就行了！她应该还是个处呢！你可赚大了……”

　　“看你笑的那淫荡，是不是想和我一起啊？”

　　杨永眼睛一转说：“不如这样，我上完了你也爽爽！”

　　杨永知道高玥身份不一样，真要出了事只怕是个大麻烦。能拉上许景就没事了，有事也是先找许景！

　　许景到是想上，但心里也有点害怕。只是当着狐朋狗友的面，也不好意思认怂。

　　“你不是怕了吧？”

　　杨永在旁边激他，“怕了就直说，大家都理解！”

　　“我怕他么什么，就是个表妹！连妈都死了！”

　　许景大声说：“以前姑表通婚那是最正常的，有什么可怕的！”

　　有人起哄说：“那好啊，我们一起上了你表妹，大家都当连襟！”

　　其他一听都兴奋了，“对，一起上了，有福同享，有比同上！”

　　一群人从小到大都没遇到过挫折，出了什么事家里都能搞定。他们对法律秩序就没有敬畏。在这一点上，他们和普通人的观念就完全不一样。

　　何况，众人喝酒又吃药，一个个嗨的神志不清，哪会怕事。

　　“老七，快把表妹约出来爽！”

　　“我的小弟都等不及了……”

　　众人催促下，许景虽然有点不情愿，却还是拿出手机给高玥拨通。

　　“小玥，我这有个聚会，都是老朋友，你也过来吧，也多交几个朋友，开拓人脉……”

　　“不了，已经休息了，下次。”

　　高玥那面不等许景再说，就挂断了手机。

　　众人在旁边看着，一起哄笑起来。

　　“老七，你这个表哥不行啊！”

　　“七哥，你表妹很牛逼啊！”

　　许景被众人嘲笑，感觉很没面子。但高玥不出来，他其实也没什么办法。他只能咬着牙再次拨通手机，要是高玥再敢拒绝，他就不客气开喷了。

　　结果，手机里却传出了电子女声提示：对方手机以关机……

　　众人笑的更开心了，许景装逼不成，这次可丢人了。

　　许景气的脸色发紫，酒杯都摔了，众人却都不怕，一个个前仰后合，乐不可支。

　　“妈的，这酒不喝了。”许景挂不住脸，站起来就要走。

　　杨永急忙一把拉住，“老七、别走啊，七少、七哥、七爷，行了吧，都是兄弟，你还真生气啊！”

　　众人一看许景真生气了，也都跟着一起劝说。大家就是开个玩笑，你就这么翻脸，还怎么做朋友。

　　许景也就是装装样子，他也就这几个狐朋狗友，真翻脸了，他找谁玩去。

　　“来，七爷喝酒……”杨永给许景倒了杯酒，给他放在手里，给足了面子。

　　许景也就顺势坐下，其他人也纷纷过来敬酒，喝了两轮，刚才那茬就算过去了。

　　杨永说：“酒吧没劲，我知道北郊有个地下格斗场，非常劲爆血腥。上次我亲眼看到一个人眼珠子都被抠出来，当场就疼昏过！”

　　“我靠，还真有这种地方？”一个瘦子来了兴趣，急忙凑过来说：“我看网上经常流传什么黑拳段子，一脚把二十六寸铁棍踢断了！”

　　“二十六寸，那比你们顶梁的柱子还粗，什么人都踢不断！”

　　杨永见识过黑拳格斗，得意洋洋的给众人解释：“所谓黑拳格斗就是没有规则限制，直到有一方主动投降或者无法继续战斗才算结束。不过拳手都是穷逼，身手也就那样，就是敢拼命敢杀人！”

　　“永哥带我们开开眼界！”瘦子笑嘻嘻的说。

　　杨永更得意了，“其实格斗技术都不咋样，但血腥啊，刺激啊，尤其是当场用冷兵器，一刀下去胳膊就断掉，那个酸爽别提了！”

　　一群人都是出身极好，各种正常欲望都会得到满足。听到这种刺激的事都来了兴趣。

　　“那走啊，喝酒蹦迪有什么意思！”

　　“走，永哥带我们飞……”

　　就是许景都有兴趣了，他拉着杨永说：“别废话了，走起。”

　　一群人就这样兴冲冲的开车直奔北郊，进了一座废弃的巨大仓库。

　　仓库中心有个大铁笼子，周围阶梯状摆了一圈座椅。大概能容纳几百个观众。入场费就是一人一千。还可以押注拳手。

　　这群家伙进来时，观众席已经坐了七八成了。有两个拳手正在铁笼里厮杀，两人都是满身满脸的血。周围观众大声呼喝，显得非常狂热。

　　两个拳手互相殴打了一会，其中一个突然抓住机会，使用了十字固抓住对方手臂，就听咔嚓一声，那人手臂就被硬生生拗断。

　　许景等人都看的心里发凉，这种违背人体的反关节断裂，视觉上极其有冲击力。拳手惨叫的样子，更是可怕。

　　那拳手急忙用另一只手拍地，示意投降。

　　另一个拳手这才放手。工作人员进来，很粗暴的把手臂折断的拳手拖出去。又打扫了擂台，把血迹擦了擦。

　　穿着粉红西装的胖子主持人，拿着麦克跑到铁笼里活跃气氛。这人嘴很能说，在那说了差不多有十分钟，直到观众们开始起哄，他才大声的问：“大家想看真正的白刃搏杀么，想看的话，请大声叫出来！”

　　许景的所有观众情绪都被调动的起来，一起大叫想看。

　　主持人又笑嘻嘻的说：“想看可以，但每人要收两千观战费，大家没问题吧？”

　　这种临时收钱的手段，其实有点恶心。但众人情绪都上来了，在这里的又不差钱。就算不高兴，也不会有人说什么。

　　得到观众同意后，有工作人员挨个收费。

　　胖子主持人在屏幕上播放白刃战的选手资料，一面介绍，一面还给众人解释：“为什么要多收费，因为每次白刃战都会死人。代价极其高昂！大家应该能理解我们主办方的难处……”

　　胖子又在那说了好一会，白刃战才正式开始。

　　两个参战的都是身材不高，都拿着两尺长砍山刀。两人谁也不敢冒险，谨慎的游走，寻找动手机会。

　　就这么僵持了两分钟，观众都有些不耐烦了，开始频频吹口哨发出嘘声。

　　主持人也不得不站出来，催促着两个拳手快点动手。

　　被逼无奈的拳手，开始主动靠近。双方都没什么刀法而言，就是看谁更狠更快。

　　拿着刀乱砍，两人身上很快血肉横飞。其中一个一刀猛砍在对方脖子上，血就像喷泉一样喷出来。

　　中刀那人无力的捂着脖子伤口，很快就抽搐倒地，没了声息。

　　亲眼看到杀人的一幕，所有观众都不出声了。直到主持人宣布一方获得胜利，才有人因为押中了而高声狂呼。

　　许景、杨永等人也跟着狂呼大叫起来。必须要说，血腥的一幕深深的给了众人刺激。

　　地下格斗到此也就结束了，许景、杨永等人虽然兴致正高，却也只能离开。

　　正是凌晨两点多，众人从地下格斗场出来，都不知该去哪继续下一场。

　　许景被血腥战斗刺激的热血沸腾，很想也找人来痛砍几刀过过瘾。他突然就想到了高玥，他很想捅高玥。

　　高玥住在许春秋的家里，他有天大胆子也不敢去嘚瑟。不过，高玥她爸爸高正阳，可是个废物。

　　今天在高玥那受了一肚子气，就找她爸好好出出气。

　　许景想到这里对杨永等人说：“今天是干不到高玥了，但我们可以去干她爸！”

　　许景把高正阳的情况一说，众人都兴奋起来。这个可以啊，半夜跑到别人家里去揍他一顿，很刺激啊！

　　何况，高玥不给他们面子，他们正好找她爸爸出口气。也让高玥知道知道，惹了他们的下场。

　　五个人分成两辆车，呼啸着冲进城区，开进高正阳所在小区。

　　这个小区是旧小区，物管极差，更没有保安。两辆跑车嚎叫着冲到小区里面，惊的不少猫跳狗叫，也吵醒了很多人。

　　不过，别人一看这跑车的架势，就没人敢吭声了。穷人总是怕事的。因为出了事就很麻烦。

　　许景早就想整治高正阳出气，特意打听了他住在哪。虽然没来过，但小区不大，他们绕了两圈，还是找到了高正阳的住所。

　　“砰砰砰……”

　　许景对着老旧的安全门用力踹了好几脚，铁皮们被踹出个大坑来。

　　其他人也拿着铁棍、棒球棒什么的，也跟着一起乱敲乱砸。

　　巨大响动把隔壁邻居都惊醒了，那中年男人推门出来才要骂，一看许景等人嚣张的架势，立即就怂了，急忙把门关上。

　　敲了半天没动静，杨永问：“他不是没在家吧？”

　　许景冷笑说：“肯定躲在里面不敢吭声，把门砸开，看他能藏在哪？”

　　砸门撬锁是个技术活，几个二代精通吃喝玩乐，要说砸门撬锁就不行了。也没有那个蛮力。门被砸的变形了，也没砸开。

　　几个人都有点累了，都停下来，杨永提议说：“要不先去吃个夜宵，等有空再来干他！”

　　许景也发泄的差不多了，哼了一声说：“这次算便宜他……”

　　话音未落，房门打开了，高正阳从里面走出来，看着众人说：“把门砸坏了就想走啊？”

　　许景看到人出来了，一下来能耐了。他一伸手就要想给高正阳一个耳光，但手才抬起来，就被高正阳一耳光搧的飞出去。

　　“啪！”一声响，也让杨永等吓了一跳。

　　再看许景，人已经躺在地上，半边脸都肿的和馒头一样。

　　许景都被打蒙了，坐在那发了下呆，才猛然醒悟过来是挨打了，他只觉得半边脸又涨又辣，疼的他嗷嗷直叫。

　　“你他么的敢碰我，我弄死你个傻逼……”许景挣扎着站起来，就想动手，高正阳又一耳光搧过去，再次打的飞起两米。

　　叫嚣的许景，一下就没动静了。

　　杨永不干了，都是他们一伙人欺负别人，还从没人敢和他们叫嚣的。

　　“傻逼你是找死吧！”

　　杨永骂了一句，又对几个同伴说：“一起上，打死这傻逼！”

　　几个人都举起手中棒子，一起对高正阳砸过去，嘴里还骂骂咧咧。

　　“你他么的……”

　　“去死……”

　　“干死……”

　　几个人骂骂咧咧的话，都被“啪啪啪”耳光声终结了。

　　高正阳动都没动，手掌一伸一缩，给了每人结结实实一个大耳光，全都搧飞出去。

　　几个人一溜躺在地上，捂着肿起来的脸发懵。

　　“你们半夜三更来找我，有什么事？”高正阳到是不急不怒，很淡定的和几个人说话。

　　许景气急了：“你他么的敢打我，你完了，你完了，还有高玥，也死定了。老子不干死你们父女就不姓许！”

　　杨永也愤怒的叫嚣：“姓高的，你有胆子碰我，我他么叫你后悔一辈子。等我抓住你闺女，当着你面操死她！”

　　其他几个吃了亏也跟着叫嚣，“你完了！”

　　“你们父女都他么的完了！”

　　高正阳目光扫过几个人的脸，淡然的问：“你们是认真的么？”

　　“你以为我们吓唬你啊，呵呵，你等着吧……”许景厉声嘶吼，如同受伤的狼一般。


第1222章 后悔

　　面对许景的威胁，高正阳反倒笑了，“你们这么执着要作死，我只能配合一下了。”

　　高正阳笑容很和气，但在走廊闪动不定的声控灯光下，显得那么妖异。

　　许景、杨永等人虽然都恨不能立即弄死高正阳，这会却真的有些怕了。恐惧也压下了被搧一耳光的巨大屈辱，他们都急忙站起来，向楼梯口不断退缩。

　　“我警告你，别乱来啊！”

　　“我二哥是特别治安队队长，一个电话就能把你抓起来……”

　　“再敢往前一步，我捅死你。”

　　几个小子都害怕的不行，嘴里却一个比一个硬气，还有个瘦子还掏出了随身蝴蝶刀。对高正阳比比划划。

　　看到高正阳没说话，几个人退到楼梯口，转身就跑。他们五个跑下楼来，也没来得及细看，就仓惶上了车。

　　许景开车离开了小区，才松了口气。刚才高正阳那幽深无情的眼神，真把他吓坏了。

　　他对后排的人说：“妈的，老子长这么大也没挨过揍，更没人敢打我的脸。老子要不弄死他我跟他姓！”

　　许景越想越怒，发泄式的说：“等明天就找人绑了高正阳，再把高玥弄来，咱们就当着他的面把高玥轮了，只有这样才能出了这口恶气……”

　　许景说的很痛快，后面的人却没回应，这让他很不悦。通过后视镜扫了一眼，却看到了同伴正萎缩在一旁，似乎在瑟瑟发抖。

　　在同伴身边，一个人大马金刀的坐在那，正对着后视镜笑。

　　外面路灯有点暗，许景其实也没看清对方的脸。但那妖异笑容和幽深眼神，他却一下就认出来了：高正阳！

　　不知什么时候，高正阳也跟着上了车。更糟糕的是，他根本没发现。刚才还在说恶毒的报复计划。

　　许景一个激灵，猛踩了脚刹车。轮胎和地面强烈摩擦，发出的声音极其刺耳。

　　“继续开。”

　　高正阳的声音很温和，却有着不容违抗的强硬。

　　许景哭丧着脸再次启动车，他总觉大事不妙，想要和高正阳解释，却又不好意思就这么服软。

　　跑车的马达轰鸣，到是掩盖了车里的尴尬。

　　许景也不知高正阳想干什么，他很想直接把车开到安全署去，直接就告高正阳抢劫。但开了没一会，高正阳突然说转弯。

　　许景无奈，只能开车转上江边的一条大道。开了没一会，就到了一个很大的观江平台。

　　这个地方早晨有许多老人晨练，但在凌晨三点的时候，却空无一人。而且黑乎乎的，多少有点阴森。

　　“下车。”高正阳的命令直接简短，许景也不敢吭声，只能打开车门下车。

　　坐在后排的那个瘦子，也搬开车座下了车。跟在后面的杨永他们三人也停车下来，他们也不知许景把车开到这里干什么。

　　杨永满脸不高兴的说：“老七，半夜三更的停在干什么？”

　　其他两个人也在不满的嘀咕，“黑乎乎的，我们聚在这，别人看了还以为要集体跳江呢！”

　　听到跳江，许景心里一惊，高正阳难道想把他们都扔到江里面去？

　　这里的江水湍急，现在又是九月末，江水已经很凉了。真要掉进去，就算会游泳也八成要淹死。

　　杨永没得到回应更不过高兴了，他正要提高嗓门，却突然发现许景身边多了一个人。

　　再仔细看，这人正是刚才打他们的高正阳！他心里就是一紧，向后退了两步，“你打了我们还没完了是吧？”

　　这话已经透出几分软弱求饶的意思，杨永虽然恨高正阳，却不想在这个地方这个时候和他打交道。

　　“你们又要弄死我，又要操死我女儿，我只能先下手为强了。”

　　高正阳很有磁性的声音，在这里却似乎妖魔低语，让五个人心里生出无穷的恐惧。

　　“我们就说说，你别当真……”杨永意识到不妙，急忙开口解释。

　　那个瘦子也说：“大哥，我们开玩笑的。”

　　“你们是开玩笑？”高正阳似乎有些不信的问了一句。

　　“是是，我们就是开玩笑。”

　　“我们都说的胡话，您别当真……”

　　几个家伙这会酒醒差不多了，想到刚才被高正阳痛揍，这会也都不敢装逼，嘴上都开始服软认怂。

　　只有许景杵在那一声不吭，故作镇定的看着高正阳。

　　“原来你们说的那些话是开玩笑？”

　　众人连连点头应是，高正阳又是一笑：“你们是开玩笑，我却不是。这里风景不错，就送你们上路吧。”

　　高正阳说着一伸手，就把许景身边那个瘦子拎着领子抓起来，他一只手提着，就像捏着一根草样，一点事都不费。

　　那瘦子吓的魂飞魄散，双腿连蹬，嘴里惊慌的嗷嗷乱叫：“你要干什么、干什么？我不会游泳啊……别杀我！”

　　“把你扔到江里多没意思。”

　　高正阳不紧不慢的说：“我给你们玩点刺激的。”

　　说着另一只手托着那瘦子的腰，双臂猛然发力，就把瘦子高高扔起。

　　高正阳这一下全身上下内外一起发力，把瘦子扔起十多米高。那瘦子在空中尖叫一声，然后头下脚上就直接冲下来。

　　十多米的高处一头撞在水泥地上，那瘦子脑袋都碎了，当场断气。

　　其他四个人目瞪口呆，高正阳这种杀人手法真是闻所未闻。但这种凶残，也让几个人都吓的要尿了。

　　有两个反应很快的想要跑，高正阳一步追过去，如法炮制，把两个人送上了天。

　　两人惨叫着从上空掉下来，一头扎地上，声息全无。

　　杨永和许景都吓的软在地上，两人想跑，可腿根本用不上劲。想叫，嗓子却像被塞住了一样。

　　高正阳看着两个人的怂样，微微摇头：“心到是狠毒，却只能对着别人狠毒。终究是个废物。”

　　杨永都哭了，跪在地上求饶：“饶了我吧、饶了我吧……”

　　“别怕，一下就挂了，其实也不疼。”

　　高正阳嘴里安慰着，一把拎起杨永把他送上了天。

　　杨永的嚎叫声也很快终止，瘫在地上死个彻底。

　　最后剩下的许景，满脸呆滞的看着高正阳，有些神经的叨咕着：“你怎么敢、你怎么敢……”

　　“你们在平地摔死，破案的警探想必也很懵吧？”

　　高正阳提起许景，看着他的眼睛说：“后悔了吧？”

　　“我错了、我错了，后悔了，放过我。”许景急忙求饶，“姑父，我是侄子啊，我们是亲戚……”

　　“看到你悔恨的泪水我很欣慰，这样摔起来感觉更爽啊！”高正阳说。

　　许景意识到必死，浑身颤抖想要大骂，到最后也只能发出一声凄厉之极的哀嚎。


第1223章 破案

　　九月三十号的早上，习惯了在观江广场晨练的老人们，都被一堆警车挡住了。

　　是的，是一大堆的警车，密密麻麻停在观江广场的入口，把这里封闭的严严实实。

　　许多人从没有一次看到过这么多的警车。这副架势，任何人一看都知道出了大事。

　　不少人拿着手机在外围打转，想要拍摄里面的情况。但现场的警车太多了，别说的普通人，就是那些拿着专业相机的记者，也根本无法靠近。

　　喜欢看热闹的天性，让观江广场聚集的人越来越多。甚至已经开始影响周围的交通。

　　安全署副署长沈军看到外围人太多了，一个不好甚至会发生踩踏之类的群体事件。他吩咐手下，去把疏导人群，同时把一队交警派过来，重点管理这段路面交通。

　　电瓶车，汽车，凡是有机动交通工具的，哪个没点毛病。交警只要认真查，都能找到问题。

　　看热闹是好玩，可要是冒着被罚款的风险看热闹，那就没几个人愿意看了。

　　这一招很有成效，不到半个小时，聚集入口的已经没几个了。

　　沈军也松了口气，聚集这么多人，让他都觉得压力倍增。

　　好在发现尸体的是环卫工人，凌晨四点就封锁了广场。没有被晨练的闲人发现不对。消息暂时还能封锁的住。

　　至少，不会有人乱传消息，引发治安隐患。

　　前一阵时间，章家兄弟连续意外摔死。就引发了全联邦的热议。上江居民更是人心惶惶，现在都没人敢装落地窗了。

　　涉事的酒店现在还在停业整改，也不知什么时候能正常营业。现在又出了这么一档子事，沈军觉得关红河脑子都快要气炸了。

　　关红河是上江安全署署长，安全署、检察院、法院，这都是州府上级政法部门管理，并接受联邦最高法院、检察院、安全署直管。

　　上江虽然连续出事，但关红河上面关系深厚，上江包括上面的州府，也动不了他。但是，有再一再二，没有再三再四。

　　凤凰酒吧十多条人命大案，章家兄弟意外死亡，这两宗大案还没有一个有结案，今天观江广场又死了五个人，而且死法很离奇。

　　更重要是，这五个年轻人出身非富即贵，其中许景是副执政官许春山的儿子。

　　许春山所代表的许家，在上江政坛有着巨大能量。出了这么一档子事，若再没有明确交代，关红河这个数丈就算当到头了。

　　何况，还有杨永，钱飞等人，每个人家庭都很有能量。五个年轻受害者家庭加在一起，这股能量就太可怕了。

　　沈军对无能又官僚的关红河很看不上，对于几年前争夺署长失败也一直耿耿于怀。但他现在却要庆幸，好在他不是正署长。

　　否则，这几件案子都破不了，他的职业生涯就完蛋了。而且，还要挂上一辈子耻辱。

　　“副署长，尸检和现场结果都出来了……”

　　范明玉报告完后，把手里平板电脑递给沈军。

　　沈军赞赏的看了眼范明玉，他这个手下不但人长的漂亮，做事情更漂亮。而且尺度分寸也掌握的好，在专业领域也是专家。

　　这种人才，以后前途无量。到是特别刑侦队的队长陈王军，脑子特别灵，办案手段也高，可不会做人，当到队长也差不多到顶了。

　　沈军在平板电脑上翻了几下，都是各种专家写的简单鉴定结论。更详实的数据和分析还要等回到实验室才行。

　　不过，这里聚集了州府各种最好鉴定专家。虽然只是简单的结论，后面也很难推翻了。

　　“几个人都是摔死的？”沈军到了这个年纪，对技术细节已经不关心了，他只关心结果。

　　随着科技进步，刑侦技术也日新月异。就是专家也未必能确保他掌握所有最新最好的技术。更别说沈军这种官员。

　　范明玉接过平板，打开里面的一张图片，图片上显示着一个死者周围环境。她长长手指一划，图片就放到了最大。

　　专业照相机拍摄出来的照片，显示出超清像素。地面上细微尘土颗粒都能看到。

　　范明玉指着图片说：“痕迹专家检查了血迹，从死者血迹迸溅状态来看，死者摔死的时候，三米之内都没有人或其他物品。也就排除了被人硬摔死的可能。从死者头骨碎裂情况看，几个的死者都是从十二米左右的高处跌落，头部着地后迅速死亡。”

　　“也就是说，凌晨的时候有人在这弄了个高台，或者吊车，把几个人从上面扔下来摔死。”

　　沈军觉得很不可思议，这样杀人方式很麻烦，尤其是几个人出身权贵，就算真有死仇，也是怎么简单怎么来。

　　弄出这么复杂的方式，难道是某种邪教仪式？但现场很干净，没有任何仪式感。

　　范明玉摇头，低声说：“我们调了方圆十公里范围内所有摄像资料。资料表明，广场在凌晨一点的时候还有人。死者他们是凌晨两点四十七进入广场，他们死亡时间确定是在凌晨三点之前。”

　　范明玉说：“也就是说，他们在进入广场后没几分钟就死了。通过周围摄像资料分析，没有任何吊车之类特殊车辆进入广场。现场环境勘查，也没发现任何工程建造的痕迹。”

　　沈军在专业领域不算精通，但到底在这一行干了一辈子，一听就明白了。

　　根据现在调查的结果，几个死者就是从十米多高的地方摔下来摔死的。现在却查不出来他们是怎么到达那么高的地方。

　　“这些专家就在这忙乎了六七个小时，就得出了这种结论。”

　　沈军很不满，“难道是鬼神拎着受害者飞起来、再把他们扔下来摔死？”

　　范明玉漂亮又英气的脸上，也都是无奈。现在还没人能回答这个问题。现场简直可以用“灵异”这个词来形容。

　　各路专家都是满脸的懵逼，嘴里说的最多就是“见鬼了！”

　　事实上，各种细节都表明，五个受害者身体没有受到过束缚，或者其他伤害。不过他们脸部血样都有点异常，证明他们活着的时候被打过脸。

　　脸部肿胀后毛细血管堵塞，血液囤积会让皮肤肿胀。通过特殊的技术手段，这些都可以监测出来。

　　但是，脸部肿胀可未必和死亡有直接关系。

　　通过调取各处摄像头，他们已经把许景等人昨夜行程调查的很清楚了。

　　五个年轻人先是在酒吧喝了酒，还服用了软性神经药物。之后几个去了郊外的某个仓库。

　　现在已经查明，这个仓库从事非法地下搏斗、赌博活动。庄家已经被抓起来了。

　　因为很多人都怀疑，几个受害者意外死亡，是在地下搏斗场得罪了什么人物。但就现场来看，一个搞地下搏斗赌博赚钱的庄家，显然没有这种能量。

　　而且，这个庄家又不疯子。他是认识杨永的，也没什么仇恨能让他做出这么疯狂的事。但不管怎么说，一个非法运营地下搏斗场所，必须要取缔关闭。

　　里面还涉及到了多条人命，这个庄家就算不死，这辈子也没可能出来了。

　　几个年轻人从地下搏斗场出来，就去了一个破旧小区。根据调查，应该是去找是一个叫高正阳的人。

　　原本早就应该把高正阳请回安全署调查，但所有高层都在现场，也没时间去关注高正阳。

　　现在结论出来了，所有人的脑袋都大了三圈。

　　依照现有的证据来看，这是一桩悬案。

　　更可怕的是，受害者都出身权贵，不是安全署一句悬案就能打发的。这件案子必须有人背锅，这次老关只怕真的死定了。

　　范明玉想到这里，瞄了眼站在众多专家中间的关红河。

　　关红河就像个粗木桶，头上毛发又稀少的可怜，在阳光底下简直的闪闪放光，极其有存在感。

　　不过，关红河现在大脸发红，脑门上一层细密油汗。虽然竭力保持镇定，却掩饰不住的骨子里慌乱。

　　范明玉看到关红河的狼狈样子，心里更是开心。她才上班的时候，这死秃子总想占她便宜，有一次甚至直接要求她去陪他出去喝酒。

　　那次范明玉差点就动手痛揍这个死秃子。好在沈军拦住了，并把她调到特侦办。范明玉这才慢慢的在安全署站稳脚跟。

　　不过，站在关红河身旁的刑侦队队长陈王军到是一脸沉稳。他身材瘦小，额高眼小，鼻梁有点塌，皮肤又黑，整个人看着有点丑。穿的又很随便，多少有点邋遢。

　　但他显得很沉稳自信，虽然说话很少，却能游刃有余的调动人员，控制局面。

　　陈王军这人沉默寡言，对属下总是很苛刻，而且异常的刻板认真。在安全署上下几乎没人喜欢他。

　　范明玉也不喜欢陈王军这个人，对他破案的那种近乎直觉的强大能力却很佩服。要不是陈王军屡破大案，关红河哪能坐稳安全署署长的位置。

　　要不是这几个月接连出事，关红河都要调任到州府担任州安全署署长了。这一次关红河倒霉，陈王军也得不到好啊。

　　范明玉到是有些为陈王军惋惜，这是个破案大师。从此以后，只怕没有出头的机会了。

　　这个时候，突然外围一阵骚动，涌进来了一大群人。

　　范明玉微微皱眉，现场怎么闯进来这么多外人。

　　沈军提醒她说：“那是副执政官许春山，还有万胜商会的杨万胜，受害者的父亲。”

　　范明玉忍不住低声说：“这是案发现场，他们不应该来。”

　　“这就是社会，这就是阶层。”

　　沈军说了一句，又说：“你们就不要凑过去了，现在他们都快爆炸了。我过去看看……”

　　许春山虽然以脾气好著称，但死了儿子，只怕是脾气怎么也好不了。这个时候范明玉她们过去，绝没好事。

　　沈军等关红河先打过招呼，才过去和许春山握了下手，低声说：“节哀。”

　　许春山看了眼现场的尸体，脸色阴沉的快要滴水了。他和沈军关系不错，也就懒得掩饰自己现在的情绪。

　　他对这个儿子很不喜欢，但再怎么不喜欢也是自己儿子。就这么横死当场，他是无法接受的。

　　“找到凶手了么？”许春山直接问了关红河，他现在做不了别的，只能找到凶手为儿子报仇了。

　　关红河急忙说：“我们调集了各路专家，甚至还请了联邦的专家，此案将会成立专案组。集中全部警力，一定在最短时间内缉拿凶手……”

　　许春山是老政客，一听就知道关红河再扯淡。什么成立专案组，调集专家，这些只是安全署的态度，和破案没有关系。

　　他皱眉说：“有什么具体线索，嫌疑目标？”

　　关红河有点尴尬，他用白手帕抹了把头顶油汗，小心翼翼的说：“还在搜集证据，暂时还不能确定嫌疑目标。”

　　这样的大案，可不是随便说个嫌疑人名字就行了。关红河虽然也想破案，却不能乱来。许春山是等级比他高，却也没权管他。

　　只是对方是受害者父亲，关红河也不想闹僵了，态度上就要陪着小心。

　　杨万胜看着儿子尸体，眼睛都红了，听到关红河这么说，更是愤怒：“你们安全署每年花纳税人那么多钱，出了大案却破不了，那些钱都拿去吃喝玩乐了？”

　　关红河也气的脸色通红，他瞪着杨万胜强压怒气说：“杨先生丧子之痛我能理解，但话不能乱说。”

　　“又他么死的不是你儿子，你理解个屁！”

　　杨万胜财大气粗，在上江根基很深，平时肯定要对关红河客客气气。但这会儿子死了，却实在压不住火气。

　　关红河也怒了，“杨先生，这里是办案现场，还请你先离开，配合一下调查。”

　　反正这次锅肯定是他背了，关红河也索性撕破脸。杨万胜不过死了个儿子，再生就是了。他他么的却要丢官，这辈子都完蛋了。

　　他这股邪火还没地方撒呢，杨万胜也敢叫嚣！

　　关红河一摆手，就有几个警员跑过来，就要带着杨万胜离开。

　　“我看谁敢碰我？”

　　杨万胜气的要炸了，他身边几个保镖也摆起架势，就准备动手。

　　其他几家的人也不干了，一个个撸胳膊挽袖子，就准备大闹一场。

　　许春山一看情况不对，急忙上前两步劝说：“我们先处理孩子后事，现在发火不能解决问题。”

　　许春山又对杨万胜说：“老杨你情绪太激动了，先回去休息。这里交给我就行了。”

　　许春山到底是副执政官，众人都要给面子。而且他说的也有理。众多家属虽然不情愿，还是都一起离开了。

　　关红河也松了口气，他不怕翻脸，但也没必要真的翻脸。

　　他对许春山说：“许长官、多谢您的理解……”

　　“客套话不必说了，案情调查情况和我说说。”

　　许春山年轻的也在安全署做过事，对里面流程颇为了解。他想要听听真实进展，而不是听关红河打官腔。

　　关红河讪讪一笑，知道许春山有点看不上他，他摆手把陈王军叫过来，“你给许长官说说情况。”

　　陈王军拿着平板，照着上面资料念了一遍，又简单说了下他们的分析，和下一步计划。

　　“我们计划去先去找高正阳，因为昨天许景他们凌晨开车去找过高正阳，还在那停留了一会，似乎还发生了一些冲突……”

　　许春山却突然皱眉，出言打断了的陈王军，“高正阳？”

　　“是高正阳，和您还有亲戚关系。”陈王军调查过高正阳资料，知道他和许家有关系。

　　“高正阳！”

　　许春山嘴里念着这个名字，脸色变得异常难看。他突然想起了昨天晚上的聚会，道上大佬赵天龙那副卑躬屈膝的样子，就像高正阳是他亲爹一样！

　　他对关红河说：“高正阳就是凶手，现在就去抓他！”

　　关红河一脸懵逼：“什么？”


第1224章 开门

　　警灯无声闪耀，两旁的车辆很自觉让道。

　　刑侦队长陈王军紧紧抿着嘴，沉默的开着车。坐在副驾驶位置范明玉，也不说话。

　　两人都是上江安全署的干将，因为双方领导针锋相对，两人的关系也很微妙。既有着强烈的竞争，又彼此欣赏。

　　在这一行，真正有能力的人总会获得尊重。

　　凤凰酒吧大案是陈王军主持的，但一直没有任何线索。章家兄弟连续意外死亡大案，则是范明玉主办的，也是没有任何进展。

　　这一次观江广场死的几个人身份太高了，安全署承受了巨大压力。沈军虽然想看关红河的热闹，表面上却要全力相助，范明玉也被他分派到了专案组。

　　当然，这里面也有让范明玉监督陈王军的意思。毕竟是个惊天大案，范军作为副署长，一定要掌握所有情况。

　　陈王军和范明玉都知道对方的目的，两个人虽说不上敌对，也没办法融洽。何况，陈王军性格沉闷，不喜多言。

　　两人坐在一辆车上，气氛就显得很低沉。

　　范明玉想到以后一段时间两人都要在一起合作，这种相处模式太别扭了，对工作也会有很大影响。

　　她主动打破沉默说：“许长官对高正阳很情绪很大啊。”

　　“是。”陈王军应了一声，虽然只有一个字，却表达了认同和愿意交流的态度。

　　范明玉也松了口气，对方愿意合作就好办了。她说：“我调查过高正阳的档案，并没有什么出奇的地方。只是最近几个月在网上写小说，赚了一些钱，但这也没什么。”

　　陈王军点点头：“《黑道风云二十年》，写的挺不错的。”

　　他干这一行见过太多的混子，99%的混子下场凄惨。《黑道风云二十年》就是写出了其中的残酷可怕，让他颇有感触。

　　他停了下又说：“许家高门大族，都看不上高正阳这种底层。双方关系据说很僵。”

　　陈王军做人不行，做事却很强。对于和此案有关的高正阳，早就调查的清清楚楚。

　　范明玉试探着问：“陈队，你觉得高正阳有嫌疑么？”

　　陈王军沉默了下说：“除了我之外，任何人都有嫌疑。”

　　“呃……”

　　范明玉有点尴尬，陈王军的思路真是迥异常人。但这么说也没错。

　　她想了下说：“我觉得这件案子和凤凰酒吧、章家兄弟案件有相似之处……”

　　现实中的警探破案，和影视作品中神探完全不同。推理分析当然重要，却只是一种思考方式。

　　尤其是心理分析，在查案过程最多只能是起辅助作用。看到凶案现场就给凶手做心理侧写，并精准锁定凶手特征，这更是不可能的。

　　大胆假设，小心求证。最终都要靠证据说话。人证，物证都齐全，做到铁证如山，这才能结案。

　　现代科技进步，又遍地都是摄像头，更有联邦统一联网的天眼系统。凶手作案不可能一点痕迹都不留下。

　　所以，破案只是个成本问题。只要舍得投入警力，没有破不了的案子。

　　但是，凤凰酒吧大案，章家兄弟大案，都是投入大量警力，却始终没有任何进展。尤其是凤凰酒吧大案，摆明了是凶杀，现场却没有得到任何线索。

　　安全署内部，所有知道案件情况的警探都是啧啧称奇。凶杀案的现场，却没有留下任何线索，这简直是不可能的。

　　人都会犯错，会留下各种痕迹。尤其是在搏斗的时候，怎么可能什么痕迹都没有。但事实就是诡异。

　　陈王军为了此案伤透了脑筋，但不论怎么调查，都没有线索。唯一的线索就是老板死之前打出的电话。

　　但观察了许景两个月，并没有任何发现。今天，许景却摔死在了观江广场。一种特别的奇怪的死法。

　　出于多年刑侦的经验，陈王军也觉得这件案件和凤凰酒吧大案、章家兄弟大案有关。他没想到范明玉也这么想。

　　他看了眼范明玉问：“你为什会觉得三件案件有联系？”

　　范明玉毫不犹豫的说：“因为干净的诡异！”

　　三件案子从表面上看，并没有直接联系。作案的手法，受害人，都没有相似的地方。但是，三个案件现场都是干净之极，就好像有鬼神出手杀人，没有留下半点痕迹。

　　陈王军点点头，范明玉总结的非常好。

　　他又问：“你觉得凶手为什么这么做？”

　　范明玉对此到是有很推测，只是没能找出合理的解释。她说：“凶手明明可以用最简单的方式杀死受害者，却偏偏平地起奇峰，把几个人都摔死，他的用意应该很简单，就是误导我们。”

　　她组织了下词语，继续说：“用诡异如同鬼神般的手段，掩盖他的身份和动机。”

　　陈王军又看了一眼范明玉，她一个女人能想到这么多，的确是个好警探。他又问：“那凶手又是怎么杀死许景他们的？”

　　范明玉不禁摇头：“我原本想最简单方式就是用翘板。把人放上去，然后借用翘板把人弹起来摔死。或者某种超强的弹力跳床，也有可能。也有可能是使用直升机……只是现场没有找到任何痕迹。”

　　不论使用什么工具，都很难不留下痕迹。当然，广场粗糙水泥地面，如果预先使用防护手段，也能不留下痕迹。

　　问题是想要做到这一点很麻烦，也不是一个人能做到的。

　　从凶杀现场来看，凶手杀人的时间也很短暂。几个被害者死的时候明显还保持清醒意识，他们又不是木偶，随便怎么摆弄都行。

　　范明玉觉得不论是什么办法，都很难做的如此干净，不留下任何痕迹。

　　陈王军沉默了一会才慢慢说：“你说的这些我也想过，不过，这至少需要三个人以上配合，还要有足够的时间。我觉得这件案子不会有那么多人参与。”

　　范明玉觉得陈王军话没说完，她忍不住问：“陈队你有什么想法？”

　　陈王军犹豫了一下，他和范明玉算是对立阵营，按理说不应该和范明玉多说。但是，这几件案子也困扰了他好久，他很需要和人交流。范明玉思维很清晰，是个很好交流对象。

　　而且，这件案子破不了，他的职业生涯就该到头了。人事上的顾忌也没了意义。

　　他说出了自己推断：“其实有个最简单的办法，就是抓住受害者直接扔起来摔死。”

　　“那怎么可能？”

　　范明玉立即反驳说：“把一百斤的物体扔到十米高空，你知道需要多大的力量么？”

　　陈王军点点头，他也是半个工科生，自然知道这需要多大的力量。现代人的身体素质越来越强，但距离这个极限还有很大差距。

　　他似乎解释又似乎是自语，低声说了一句：“只有这个解释才说的通。这个世界上，也总会有一些超乎人常识的存在……”

　　范明玉没在说话，她觉得陈王军想法太荒谬了，完全不科学。

　　一直到了高正阳家门口，范明玉和陈王军才再次说话：“我要敲门了。”

　　陈王军握着肋下手枪，点头示意他准备好了。

　　虽然高正阳不太可能是凶手，更不太可能动手抵抗他们。但该做的准备还是要做。

　　“当当当！”

　　范明玉敲了三下门，等了快一分钟，里面才有人懒懒的应了一声，“谁啊？”

　　“安全署警探。”

　　范明玉大声说：“有事请您协助调查，请开门。”

　　又过了一会，房门才打开，高正阳穿着短袖、短裤、拖鞋，站在门口打量了下范明玉和陈王军，“警探？”

　　“这是我的证件。”范明玉看到高正阳闲散样子，心里也放松下来。把证件递给了高正阳。

　　高正阳随意扫了眼，把证件还给范明玉，“你们想问什么？”

　　范明玉说：“不好意思，请您穿好衣服，跟我们回安全署做个详细笔录。”

　　“我不去。”高正阳随口回绝，一转身就要关门。

　　范明玉急忙伸手把门撑住，正色说：“配合安全署调查是公民义务。”

　　“我不想履行义务，犯法么？”高正阳淡然问。

　　“犯法。”陈王军在后面严肃的警告说：“而且是严重的违法行为，按情节轻重，可以拘留你三到十五天。”

　　高正阳笑了：“我是不太懂法，但我有律师，我要问问律师。”

　　他说着拿出手机翻找起来，看那样子似乎真要给律师打电话。

　　范明玉急忙唱红脸，劝解说：“高先生，何必这么麻烦呢。你和我们去安全署一趟，做个笔录就完事。你要是找律师，我们就要申请拘捕令了。毕竟，你是重大凶案的重要嫌疑人！”

　　高正阳瞥了眼范明玉：“昨天晚上有一群人到我家又打又砸，严重扰乱治安，你们没人管。现在却说我有嫌疑，你们是怎么想的？”

　　高正阳一甩手，把范明玉手拨开，然后砰的摔上门：“话别乱说，要讲证据。”

　　“他很嚣张啊。”

　　范明玉有点意外，按照档案看，高正阳很低调内敛，眼前这个人却气焰嚣张，差的很多。

　　“也许是有钱了，也许是对昨天的事有脾气……”

　　陈王军若有所思的说：“也许，他是故意的。”

　　陈王军从兜里拿出一张逮捕令递给范明玉：“他既然不配合，只能强行带走了。”

　　范明玉看了眼陈王军，逮捕令都申请到了，他是对高正阳势在必得啊！

　　她用力锤了几下门，高声说：“高正阳，我命令你立即开门！”


第1225章 不可能

　　“按照相关法律规定，我方依法对你进行问询，请如实回答问题。否则，将承担相应法律后果。你明白吗？”

　　范明玉穿着笔挺警服，坐在审讯桌前，一脸严肃的问着高正阳。

　　坐在对面的高正阳没急着回答，他看了眼身边的安律师，见律师点头，他才点头。

　　安律师专门搞刑事诉讼，是这方面的专家。这也没是高玥帮给他找的律师。高正阳比较满意的是安律师很漂亮，胸又大，穿着职业装，干练又有风韵。

　　“姓名？”

　　“高正阳。”

　　“性别？”

　　“男。”

　　按照正常询问程序，范明玉开始询问各种问题。审讯室隔壁的房间，关红河、沈军等安全署高层都在密切关注。

　　到现在为止，观江广场大案还是没有任何线索。只有高正阳这么一个嫌疑人。所有人都希望能在他这有所突破。

　　至于许春山指证高正阳是凶手的话，其实并不重要。事实上，安全署破案的心情可能比许春山更急迫。

　　只是没有证据，就是联邦总统说高正阳是凶手，也无法通过法律程序处置高正阳。

　　刑侦队长陈王军坐在范明玉一侧，认真观察着高正阳的表情、举止。他是刑事心理专家，能通过微表情、动作等细节，阅读对方的情绪和心理状态。

　　当然，这种阅读并不能完全准确。种族，性别，文化素养，生活习惯，个人性格，出身经历，这些重要因素都会深刻影响每个人。

　　用一个通用的标准却解析所有人，原本就是不可能的。心理学更不是万能的。

　　陈王军在这一行积累了丰富经验，见过各种各样的嫌疑人，理论和实践能完全结合起来。在刑事心理学上的造诣，在联邦都能排的上名次。

　　不过，陈王军观察了高正阳半天，也没发现什么异常。

　　高正阳心理素质显然很强，并没有因为审讯而紧张，脑子更是逻辑清晰，回答也尽量简短。重要问题，还会咨询律师。

　　范明玉常规的询问，并没有任何突破。也没能发现高正阳有任何问题。

　　但不知为什么，陈王军就是觉得高正阳有问题。

　　“请问昨天凌晨两点，你是不是和许景等人发生了冲突？”范明玉问。

　　“是。”高正阳也并没有解释，是许景主动来骚扰他。

　　范明玉有点失望，她其实更喜欢嫌疑人多说话。说的越多，透露的信息就越多。高正阳这么简单直接回答，反而让他们找不到突破点。

　　“你为什么和许景等人发生冲突？请具体叙述一下当时情况。”范明玉问。

　　“几个小子半夜来砸我门，还出口不逊动手打人，我迫于无奈，自卫还击，制止了几个人侵犯。”

　　“怎么制止的？”

　　“一人一耳光。”高正阳想了下又补充说：“许景是两耳光。”

　　“然后呢？”

　　“然后许景他们就离开了。”

　　范明玉突然厉声问：“他们离开后，你干什么去了？”

　　高正阳瞄了眼范明玉，理所当然的说：“睡觉。”

　　“谁能证明？”范明玉咄咄追问。

　　“我一个人睡觉。”高正阳说。

　　“那就是没人能证明案发时你在房间睡觉了？”范明玉问。

　　高正阳有些无奈的说：“没人。”

　　范明玉突然又提高了声音：“许景他们是不是你杀的？”

　　“不是。”高正阳似乎觉得有些好笑，脸上居然露出了笑意。

　　隔壁安全署的头头脑脑都脸色难看，高正阳笑容让他们很不爽。

　　关红河对一边的工作人员问：“怎么样？”

　　“他没说谎。”

　　工作人员被大佬盯着，脸上汗都下来了，可测谎仪就是这么显示的，他也不能乱说。

　　按照法律规定，测谎仪得出的结论也不能作为有效证据。只是一种辅助的询问手段。但经过多年技术实践，测谎仪的准确率已经非常之高。

　　测谎仪既然表明高正阳没撒谎，基本可以认定他说的是实话。

　　作了两个小时笔录询问后，高正阳被暂时扣押。虽然没有证据，按照法律规定，安全署可以扣押四十八小时。

　　有特殊情况，可以申请继续扣押四十八小时。

　　把高正阳送到关押室后，关红河领着专案组开了次大会。他们现在没有任何方向，只能把高正阳列为第一嫌疑人，接下来的四十八小时，力争要在高正阳身上做出突破。

　　关红河也下了狠命令，这四十八小时都不能休息，不论用什么办法，都要拿下高正阳！

　　众多警探一起起立，轰然应是。

　　关红河气冲冲的走了，他还要去和各方沟通。尤其是受害人家属一方，他要争取更多的支持。

　　等关红河走后，沈军在角落里低声对范明玉说：“全力以赴，但要按照程序来，不能犯错。”

　　“我明白。”范明玉神色凛然，她知道沈军担心什么。

　　的确，关红河要到绝路了，保不准这家伙发疯，使用刑讯逼供之类的手段，强行诬陷高正阳。

　　这样当然违法，而且后果严重。沈军可不想掺和进去，他也要确保范明玉不犯错。否则，真的掉到坑里，他们就要被关红河强行绑到一条船上。

　　“要讲程序，讲法律，讲觉悟。”

　　沈军别有深意对范明玉说：“我是法律工作者，更要守法，绝不能知法犯法。”

　　范明玉点头，沈军这话说的有水平，谁听都挑不出毛病。

　　十多米外陈王军似乎听到了沈军的话，不动声色的瞥了眼沈军。等会议室的领导都离开后，陈王军开始下达命令，分配任务。

　　其他人都有任务，陈王军唯独留下了范明玉。

　　偌大会议室内，也只剩下他们两个人。

　　范明玉有些不解：“陈队，我做什么？”

　　陈王军沉默了下问：“你陪我出去一趟。”

　　他也不多解释，带头出了会议室。范明玉只能跟上。

　　两人开着车出城，走了大概两百多公里，来到一座小村子。

　　这里依山傍水，风景宜人。田地上大片金黄麦穗，在夕阳下红霞下轻轻摇动出片片麦浪，恍如一副浓艳的风景画。

　　“这里很漂亮啊……”范明玉到底是女人，看到这一幕也心醉神驰，一路上憋着的不满也散掉了大半。

　　陈王军对周围景色却视若不见，既不多看也没有任何评论。他径直把车开到村子里，在一座大院子门口停下。

　　“这是谁家？”范明玉有点不明白，跑这么远的村落来干什么。

　　“孙正仁孙老前辈的家，他是太极名家。”

　　陈王军解释了一句，带着范明玉推门进了院子。

　　院子里有几个十五六少年，正赤着上身在打拳。几个人胳膊上都带着粗重铁环，打拳的时候叮当乱响，口里还呼喝有声，显得很是热闹。

　　范明玉很擅长搏击，但她学的是现代格斗和一些擒拿、抱摔，还真没学过传武。对几个练拳少年很是好奇。

　　几个少年也没见过外人，更没见过范明玉这么漂亮英气美女。被她一瞧，几个人都有点脸红，也没人喊了，动作也有点乱。

　　坐在台阶上的白发老头有些不高兴：“干什么，看到外人就不练拳了。”

　　老头满脸皱纹，满头白发，看着身材精瘦，但眼睛很有神，说话中气也足。一张嘴吓了范明玉一跳。

　　陈王军似乎到是很镇定，他远远就鞠躬问好：“老爷子，我看您来了。”

　　孙正仁呲牙笑了笑：“你是没事不登门啊。”

　　话是这么说，孙正仁还是挺高兴，对几个少年说：“小崽子们先停了吧，去弄壶茶水，来两块点心。”

　　几个少年赶紧跑进屋子里，很快就沏了一壶茶，还送上一盘烤的芝麻饼。

　　等坐下后，陈王军给孙正仁介绍说：“我同事范明玉。”

　　范明玉也点头问好：“孙老爷子好。”

　　孙正仁哈哈一笑，“远道来的，都累了吧，先吃点喝点……”又对范明玉说：“小女娃也别拘束。”

　　范明玉坐了一下午车，还真饿了。闻着芝麻饼的香气，就更饿了。当下也没客气，先说了声谢谢，吃了一块芝麻饼，喝了杯热茶，整个人都舒服多了。

　　陈王军更没客气，连吃了三个饼，这才算擦了擦手对孙正仁说：“老爷子，我找您的想问点事。”

　　他直接说：“您还记得您堂兄孙正义有个徒弟么？”

　　孙正仁眯着眼睛想了下：“记得，二十年年前见过一次，那孩子天赋非常好，又心狠手毒，很有股劲头。”

　　对于堂兄的那个徒弟，孙正仁的确是印象深刻。他这辈子见过不少有练拳天赋的少年，却只有这个少年凶厉如虎，小小年纪就很有气象。

　　“他怎么了？犯事了？”孙正仁有点好奇的问。

　　“也说不上，只是牵扯到一宗杀人命案。”

　　毕竟案情复杂，又是机密，陈王军也不好多说。

　　孙正仁到是理解，也没追问，叹了口气说：“都说练武是为强身健体。但真练武的，哪个骨子里不是好勇斗狠。只是这时代不一样了，任你拳法通神，也斗不过现代科技。”

　　陈王军附和说：“是啊，练武的气血旺盛，遇到事情就喜欢动武，这就人性。”

　　顿了下又说：“老爷子，我想问问您，太极真要练到最高水平是什么样子？”

　　孙正仁很不解：“什么样子？”

　　范明玉突然明白陈王军想问什么了，她在一旁也说：“就譬如把一个一百斤人扔到十米高，有没有这种可能？”

　　孙正仁愣了下：“一百斤大活人扔到十米高，那还是人么？”

　　他看着范明玉和陈王军好笑的说：“那也太不科学了，不可能的，绝不可能！”


第1226章 神探

　　“武术，功夫，国术，不论是什么称呼，其根本都是技击技巧。时代在变化，技击也在变。必须要承认，传统武术的传承方式，锻炼技巧，交流方式，都已经落后于现代搏击。”

　　孙正仁捻着胡须，满是感慨的说：“但中华武术传承两千年，已经不再是一种简单的技击，而是一种文化，一种传统，和炎黄子孙血脉相连。”

　　孙正仁对陈王军说：“我们还是要用现代科学眼光去看传统武术。丑化鄙视传统武术固然很愚蠢，神话、吹捧传武，也不是好事。一个人再如何强大，终究有着极限。”

　　孙正仁说着摇摇头：“太极也不是什么神功，能让人变成超人。不要看那些拳谱和记载，传武和的道教佛教文化融合后，拳谱就变成了神神道道，一个比一个能吹……”

　　作为孙氏太极正宗传人，孙正仁很看不起那些打着传武名号坑蒙拐骗的家伙。尤其是那些所谓大师，天天在那练劈空掌，沾衣十八跌，把好好的传武变成了戏法。

　　如果是在过去还好，民智未开，愚夫愚妇特别多。这种江湖卖艺的手段，演了也就演了。反正也就是跑江湖卖艺谋生的手段。

　　现在却是互联网时代，某些人在那装模作样招摇撞骗，就会成为大众笑柄。损害的传武面子。这样下去，传武会逐渐失去土壤，很快就被时代淘汰。

　　孙正仁对此很痛心，却无能为力。他一大把年纪，虽然身体很健康，却不可能亲自上台打擂，证明传武。更没法制止别人打着传武名号招摇撞骗。

　　传统武术，本就鱼龙混杂，包含了江湖上各种各样门道。招摇撞骗，也是以前练武人的谋生手段，是传武的一部分。

　　陈王军也练过传武，对传武极其了解。不过他练习传武目的很功利，就是为了实用。对孙正仁的感慨，他并没有什么共鸣。

　　他这次来拜访孙正仁，主要他的确见过传武中一些奇人异事。这些人上擂台打架未必多厉害，但的确都各有奇能。

　　陈王军说：“老爷子，假如有的人真的天赋超群，练习太极三十年，最理想的状态能有多强？”

　　孙正仁看了陈王军一眼，摇头说：“太极最高层次就是理论而已。就算有人能练到极强的层次，单纯就力量来说，也比不上那些外国大力士。”

　　那些外国大力士，高两米多，体重两百公斤。能抱起七八百斤的重物。这固然是人种基因不同，更多也是因为他们很小就服用强化肌肉骨骼的药物。

　　普通人再如何天赋异禀，也很难和这些专门练习力量的大力士相比。传武虽然在发力上有一些诀窍技巧，却不能抹平绝对力量上的巨大差距。

　　范明玉问：“那太极练到很高层次，能不能控制心跳、血液流动速度？”

　　孙正仁笑了：“女娃是说测谎仪吧？如果测谎仪只是通过心跳、呼吸、皮肤电阻来测量参数，那一个太极高手很容易欺骗测谎仪。”

　　范明玉没想到孙正仁一把年纪，对测谎仪工作方式居然很熟悉，一脸的意外。

　　“老爷子曾做过几次测谎试验，结果都证明测谎仪会误判。”

　　陈王军当初就请孙正仁做过相关测试，所以他根本不相信高正阳是测谎结果。

　　范明玉想了下又问：“我看一些书中说国术中有种特殊技巧，叫秋风未动蝉先觉。修炼到这种层次，就能提前感应危险。孙老，真的有这种人么？”

　　“哈哈哈……”

　　孙正仁大笑起来，让范明玉有点不好意思了。作为一个警探，一本正经和别人探讨这些玄玄乎乎的东西，是有点不对。

　　孙正仁慢慢收敛笑意，若有所思的说：“提前感应危险，这可不是国术独有的。很多人都有这种直觉。包括一些动物。太极，阴阳平衡，本就注重心灵修养。世界上的确有这种人，能预知祸福，趋利避害。”

　　人的身体有着极限，但人的心灵却没有极限。

　　“孙老，您的师侄高正阳，他能不能做到这一点，譬如提前感应到摄像头的位置？”

　　范明玉眼睛一亮，孙老这样人物，既然承认了这种事，想必世上的确有这种特殊能力。

　　孙正仁没回答范明玉的问题，他拿起茶杯来喝了口茶：“我年纪大了，有点累了要先休息一下，你们坐。”

　　也不等陈王军他们说话，孙正仁说完就起身进了屋里。范明玉有些愕然，她低声问陈王军：“孙老是生气了？”

　　陈王军摇摇头，“走吧。”

　　两人有点灰溜溜出了大院，这一次范明玉主动要求开车。二百多公里的路程，开车也是挺累的。还是两人换着开更安全。

　　陈王军也没勉强，他坐在副驾驶的位置上，看着前方若有所思。

　　范明玉开了会车，觉得气氛有点沉闷，打开了车上广播。

　　“这里是上江时事关注，今天凌晨，观江广场发生骇人听闻特大凶杀案，根据知情人透露，共有五人被杀……几个月来上江连续爆发大案，安全署却不能破案，这也让广大人民群众要质疑安全署的能力……”

　　电台里的主持人，正在和一个所谓公共安全专家讨论上江大案，讨论上江的法律秩序受到破坏，人民群众安全没法保证。

　　范明玉听的很闹心，换了音乐电台，音箱传出的柔和舒缓钢琴曲，让陈王军紧绷的脸都缓和下来。

　　“现在怎么办？”范明玉问。

　　陈王军沉默了下说：“没证据能怎么办，先争取再扣押高正阳四十八小时。看有没有转机。”

　　“扣押他有什么用？”范明玉有点不懂，如果有突破口还好，拖延时间寻找胜机。但现在什么都没有，扣押高正阳完全是浪费时间。

　　陈王军坚定的说：“我敢肯定，这案子一定和高正阳有关。”

　　“你有什么发现？”范明玉很好奇，她也是直觉的觉得高正阳很不对，并没有明确证据。

　　陈王军也不在意范明玉的试探，到了这一步，他没退路了。只有破案才能解开死扣。

　　他说：“凤凰酒吧我们查了几个月，并不是毫无所获。我发现高正阳欠老板狗爷五千块。利滚利损上，大概要还二十万。有几个没死的打手，也说过狗爷是特意要为难高正阳，据说是许景的意思。我们和许景求证过，他是死不承认。”

　　“你怀疑因为这二十万，高正阳一怒之下就把狗爷他们都杀了？”

　　范明玉觉得很不可思议，以高正阳的能力，还上二十万也不太费力。没有必要冒着同归于尽的风险杀人，还杀了那么多。

　　陈王军微微摇头：“高正阳杀人可能不是为了钱，而是狗爷他们想对付他女儿。我一开始也觉得这个猜测很荒谬，毕竟要杀十几个人，手段这么凶残，一个人怎么可能不露破绽。为此，我还秘密监视了高正阳，并趁他出门偷偷搜查过他家。没有任何发现。”

　　“你那时为什么不拘捕他？”范明玉更好奇了，陈王军既然发现嫌疑目标，为什么不进一步行动。

　　“你没看过现场，不知道动手的人有多可怕！”

　　陈王军想起凤凰酒吧的现场，心里就一阵阵发冷。作为刑侦警探，他看过各种凶杀现场，各种尸体，却没见过这么冷酷强大的杀手。

　　现场的尸检证明，动手的应该就是一个人。现场十多个人，都有动手反抗的痕迹。却都被对方杀鸡一样斩杀。更可怕的是，对方没有留下任何痕迹。没有犯任何错误。

　　陈王军知道高正阳有嫌疑，却不敢乱来。因为他很清楚，他没有任何证据。抓了高正阳也没用，只会打草惊蛇。

　　为此，他偷偷盯了高正阳一个月，却没有任何发现。隔了两个月，又出了章家兄弟意外死亡。那时候陈王军正在外地，等他赶回来，章家兄弟都已经死了。

　　范明玉主办此案，他没说话，就想看看范明玉能查出什么来。没想到下面办案的人只是找高正阳简单询问一下，就把高正阳放过去了。

　　显然，范明玉根本就没在意高正阳。

　　陈王军问范明玉说：“你还记得么，章华意外死亡当天，曾和高正阳商议过合同的事。”

　　范明玉点点头：“我回去翻过档案，是有这么一回事。当时我还派人给高正阳做过笔录。”

　　范明玉说着突然灵光一闪：“你是说高正阳杀了章家兄弟？”

　　顿了下她不解的说：“但这不合理啊，就为了合同的事，他至多不和章家兄弟合作，怎么也不至于接连杀人。”

　　“章家兄弟可不是好人，做事阴狠，也许当着高正阳的面放了狠话。”

　　陈王军说：“高正阳之前没杀人就算了，他一旦意识到杀人能解决问题，解决章家兄弟也就很正常了。”

　　“那他是怎么做到的？”范明玉还的觉得有很多技术细节没办法解释。

　　“太极拳最擅长听劲，什么叫听劲，就是察觉劲力的细微变化。落地玻璃外框虽然很牢固，但在劲力共振下，就很容易脱落了。”

　　陈王军说：“其实只要我们把他想的厉害一点，一切问题就都好解释了。共振破坏玻璃，抓住人扔到十米摔死，一个人闯入酒吧把十几个人杀死。”

　　“可孙老说那不可能啊。我也查询过专家，专家说人不可能有那么大的力量。”范明玉不太能接受这个说法。

　　“可能他使用了某种工具，但这不重要，重要是高正阳作为嫌疑目标，你就能把三件大案串联起来。”

　　陈王军斩钉截铁的说：“一件案子还可以说是巧合，两件、三件都和他有关，绝不是巧合。唯一合理解释就是他才是凶手。”

　　范明玉脑子很乱，她不得不找了地方停下车，在那想了好半天。她也承认，陈王军的推断很合乎逻辑，唯一问题是高正阳怎么可能那么厉害？

　　这可不是拍影视剧，连续作案却不留下任何痕迹，没有破绽，这怎么可能！

　　范明玉对陈王军说：“你的猜想很合理，却解释不了高正阳怎么会像超人一样，这完全不合理。”

　　陈王军冷冷一笑：“你不知道吧，高正阳曾独自闯进龙江山庄，把所有人都打昏。还杀了赵天龙最心爱斗牛犬，并把狗尸体摆在他眼前。所以，赵天龙才会是卑躬屈膝的给高正阳道歉，并送了他八千八百八十八万。”

　　“还有这种事？”范明玉瞪大眼睛，赵天龙可是真正江湖大佬，手底下不知养了多少亡命徒。他居然会向高正阳服软，真是无法想象。

　　“赵天龙虽然严令封口，但这种事情，总是无法保密的。”

　　陈王军说：“各种情况都证明一件事，高正阳厉害的超乎想象。他也是几大凶案的真正凶手。我们现在要做的就是找到证据，把他绳之以法！”

　　“哪里找证据？”

　　范明玉问：“去搜查他家么？”

　　“没用，他没有留下任何痕迹，家里也不可能有什么发现。”

　　陈王军说：“现在最简单带办法就是找到赵天龙，让他出面作证，说高正阳擅闯他家伤人、勒索！”

　　范明玉迟疑着说：“赵天龙愿意么？”

　　陈王军说：“赵天龙的钱也不是大风刮来的。将近一个亿的现金，擅闯民宅，伤人，敲诈勒索，只要有一条成立，就够判他十年的！”

　　陈王军顿了一下又说：“我还在拘留室给他准备了特别节目，看他能把自己的暴戾隐藏多久！”


第1227章 主宰

　　拘留室就在安全署大楼内部，占据了一整层的空间。一共分为二十个房间，其中十间是单独拘留室，用来关押重要嫌疑人。

　　另外十间拘留室就是公用房间，每间有八个床位。

　　安全署的拘留室内，都是临时关押的嫌疑人。真正需要长期关押的犯人，都会送到看守所。法院审判后服刑的犯人，则会送到监狱。

　　高正阳就被关押到了八号房，他进来的时候里面还关着五个人。

　　这五个人都是五大三粗，一身的纹身。尤其是胳膊和胸口，紫青黑一大片，一眼看上去也不知纹的什么。

　　五个人看到高正阳进来，都斜着眼睛不是好眼神打量他。

　　坐在最中间大肚子鼓的像弥勒佛一般的大汉，懒洋洋的问：“你叫什么，因为什么事进来的？”

　　高正阳没说话，另外四个大汉就都一起站起来，大声呼喝：“你他么聋子啊，强哥问你话呢。”

　　“到了这里，就他么的老老实实听话，乖乖的做人。让你吃屎就是老实吃，要不然菊花给你草爆了！”

　　另一个大汉更横，站在高正阳面前，额头都快顶到高正阳了，眼珠子瞪的要飞出来一般。

　　“你嘴很臭啊。”

　　高正阳知道几个人上来就惹事，肯定是有人的安排的。不过他也无所谓。

　　一伸手抓住对方咽喉，就把体重接近二百斤大汉抓起来。

　　那大汉还想挣扎，可脖子上那只手就像铁铸的一样，任凭他怎么挣扎都没用。不过几秒钟，大汉脸就紫了。

　　其他几个大汉也吓了一跳，一只手就把抓着人脖子提起来，这他么的是人么。

　　坐在最中间的强哥也坐不住了，他一下从床上跳下来，大叫说：“你他么的想死么，快把人放下来！”

　　其他三个大汉也醒悟不对，一起冲上来就要动手，高正阳把手里大汉横着扔过去，四个人就砸在一起，全倒在地上。

　　高正阳用的劲可不小，几个人虽然没被撞死，也都是头晕眼花，躺在地上连话都说不出来。

　　强哥还比划着想上，一看几个兄弟照面就躺在地上，吓的向后退了两步，“你别乱来，里面可是有摄像头的。”

　　高正阳一伸手，就捏着强哥脖子把他提起来，他看着对方眼睛淡然说：“就你也想嘚瑟，你有几条命啊？”

　　对待这种小喽啰，高正阳都懒得使用什么技巧手段，直接上来就是最粗暴的暴力。

　　强哥还有些不服气，他不信对方敢在这里把他怎么样。他这样的混子，就是被打死了嘴上也不能服。

　　只是被高正阳捏着，气血都上不来，脑子缺氧缺血，那股混不吝的劲头很快就褪没了，就剩下最原始的恐惧。

　　尤其是高正阳的深邃幽冷眼神，传递出的淡漠冷酷，让他灵魂都在战栗。

　　高正阳纵横诸天万界，杀生无数。神识降临此界，虽然没有携带任何力量。但只是强大完满心灵之光透出一丝丝力量，就足以碾压这个世界所有生灵。

　　强哥说到底不过是个混子，连人都没杀过，最多就是砍人几刀。全靠嘴上逞强斗狠。能有多坚定的意志。

　　被高正阳眼神中传递出一丝丝杀意，意志就彻底被摧毁了，鼻涕横流的大叫，“饶了我、绕了我……”

　　高正阳把强哥扔下，其他几个大汉这时才挣扎着起来，他们还不知发生了什么。正要一起再动手，高正阳眼神扫过去，几个人就如被雷击，顿时呆在当场。

　　目击之法，本就传统武术中一门特殊技巧。通过不断的锻炼眼睛，让眼睛明亮有神。说眼神如电有点夸张，但的确可以通过眼神传递强大精神意志。

　　高正阳的目击之法何等高明，又有强大无匹的心灵力量。一个眼神，直击几个混子内心深处，并在他们心灵深处留下无可磨灭的恐怖烙印。

　　几个混子都不知发生什么，只是觉得高正阳恍如主宰一切的魔神，让他无比敬畏恐惧。

　　不需要吩咐，几个人就跪在当场，以头杵地，瑟瑟发抖如待宰羔羊。

　　监控室一直在关注着高正阳，发现几个人动手，一群警员就立即打开牢门，冲了进来。

　　为首的警员举着滋滋响的电棍，对高正阳大喝说：“老实点，别动。”

　　高正阳看了警员一眼，警员就觉呼吸一滞，后面威吓的话就说不出来了。

　　其他几个警员也不知怎么的，人人发虚，甚至没人敢看高正阳。

　　气氛突然陷入了让人尴尬的沉默。

　　停了一会，为首警员才如梦方醒，他对着强哥大声说：“刚才这人是不是殴打你了？”

　　他说高正阳的时候，也不敢看高正阳，只能恶狠狠的盯着强哥。

　　跪在地上的强哥抬起头看了警员一眼，急忙摇头说：“他没打我，我们就是一起闹着玩。”

　　“真没打你？你想好了再说！”

　　警员也怒了，他们安排这几个小子和高正阳打架，这几个小子居然敢耍花招。他们对付不了高正阳，还对付不了几个混子！

　　强哥也听出了对付威胁的意思，得罪了安全署是不好混。但和高正阳作对？只要一想到高正阳，他心里就是无比畏惧。根本没勇气作证。

　　他连连摇头：“绝对没有打架，我们就是闹着玩。”

　　警员快气炸了，他又问其他几个大汉：“你们只要说实话，指证高正阳，都可以争取宽大处理。”

　　“没有没有，我们就是一起闹着玩，绝没有动手……”

　　“我们都是好人，哪敢动手打架。”

　　几个大汉头摇的像拨浪鼓，都矢口否认打架。

　　几个警员很无奈，陈王军事前都安排好的事情，这才两分钟，几个混子像中了魔一样的一起变卦。

　　“行，你们几个小子有担当。”为首警员再生气也没办法，只能带着人离开。

　　他们原本目的很简单，就是借着这件小事再扣押高正阳四十八小时。但几个混子都不肯作证，事情就难办。

　　摄像头是拍下几个人动手的画面，但这种当事人都没意见，他们也无话可说。

　　等到陈王军回来，听了手下的报告，又看了录像，也有些无奈。

　　混子这种东西就是没用，只会欺软怕硬。遇到个刚猛的高正阳，就吓的都快尿了。

　　再看摄像头，几个混子连床都不敢住，靠墙坐了一排。老老实实，连话都不敢说。

　　高正阳躺在床上，看着像似睡着了一样。

　　陈王军观察了一会，吩咐说：“把高正阳提出来，我要审讯他。”

　　“是。”几个警员犹豫了下，其实这有些不符合规定。但陈王军很有威望，他又是专案组最重要执行者，几个警员也不敢多说什么。

　　还是那个审讯室，陈王军和范明玉坐在高正阳对面。双方就隔着一张审讯桌，而且，高正阳也没带手铐。

　　按理来说是应该带的，但陈王军希望给高正阳一个宽松的环境，刺激他犯错。

　　“我下午去拜访了孙正仁老爷子，你应该记得。”陈王军说。

　　“孙师叔，记得。”

　　高正阳和孙正仁只见过一面，但对这个师叔还是记得的。只是他师父和孙正仁关系很差，几乎和仇人一样。他也就和对方没什么往来。

　　陈王军又说：“我知道你太极练的非常好，有各种不可思议的能力。这一点孙老爷子也证实了。”

　　“呵呵……”

　　高正阳笑了，“你想说什么就直说，绕圈子没用。”

　　陈王军想了一下，对外面监视的警员做了手势，示意他关闭摄像头。

　　四角挂着隐隐闪着红光的摄像头，红光迅速黯淡下去。

　　陈王军一脸诚恳的说：“现在没有摄像，也没有任何录音设备。我相信你能感应的到我没说谎。我们可以直接诚恳的交流。”

　　他停了下直接说：“我知道凤凰酒吧大案是你做的，也知道章家兄弟是你杀的，许景他们五个也是你摔死的。”

　　高正阳淡然反问：“你有证据么？没证据不要乱说。”

　　陈王军说：“这些受害者唯一共同点就是和你有仇。你知道么，不论你做的再如何漂亮，也终究会有破绽，会露出马脚。”

　　高正阳笑了：“法制世界，就要讲法律，讲程序。你们可以随便猜测，但办案要讲证据。”

　　“你以为我真的没证据么？”

　　陈王军沉声质问：“你杀了那么人，心里不内疚么，他们也有自己的喜怒，有自己亲人朋友，有自己的生活，都是活生生的生命！”

　　“有些人活着，他已经死了。”

　　高正阳平静说：“就我来看，他们存在没有价值。”

　　“你没资格超越法律，没资格掌控别人命运！”

　　陈王军很不喜欢高正阳的淡然平静，他高声大喝，情绪显得有些激动。

　　“我见过你们人类绝对无法想象的事，我见过星辰被神祇击碎，我见过大日光辉横穿幽暗宇宙，我见过世界在毁灭中诞生，我见过众生在杀戮中觉悟……”

　　高正阳说话的语气既不高昂，也没有起伏波动，就像是一个人淡然自语。

　　只是那种高高在上的淡然姿态，一如神佛在俯视世人，“我是命运的主宰，我是这世界唯一神，我，有权决定一切。”

　　陈王军和范明玉都惊呆了，被这狂妄、嚣张无比的话惊呆了！


第1228章 决心

　　审讯室内，陈王军和范明玉都坐在那发呆，两人脸色变化不定，也不知再想什么。

　　过了好一会，范明玉才一拍桌子，“你别装疯卖傻！”

　　范明玉拍完桌子就后悔了，因为坐在对面的高正阳已经不在了。她愕然看着陈王军，“高正阳呢？”

　　陈王军也有些恍惚，想了下说：“好像让人带走了。”

　　陈王军其实也觉得很不对劲，听完高正阳的疯话后，他就很愤怒，觉得被高正阳戏弄了。但和高正阳幽深眼神一碰，不知怎么的，就像坠入了某种梦境。

　　等到范明玉拍桌子，他才猛的清醒过来。然后，才发现高正阳不见了。努力回忆，才想起似乎是他叫人把高正阳带走的。

　　问题是这一切都恍恍惚惚，如同隔了一层迷雾，总有中虚幻不真的感觉。就好像这一切都是一场迷梦。

　　陈王军很不喜欢这种感觉，他看了自己的手表，时间是晚上九点十一分。

　　人在梦境中不会清晰的时间观念。这是人的意识机制所决定的。既然他能清晰判断时间，那就肯定不是梦境。

　　陈王军回想整个审讯过程，觉得真正失控就是从高正阳说疯话开始。他回想整个过程，但刚才一切似乎就像做梦一样，缺少了很多细节，怎么想都想不起来。

　　“你怎么了？”

　　范明玉见陈王军深深皱眉，一脸的凝重，也不知再想什么。

　　陈王军有点奇怪，范明玉似乎并没有受影响。难道，他中高正阳是催眠术！

　　作为刑侦高手，他对心理学也很有研究，尤其是犯罪心理学。他知道的确有一些催眠的技术，能让人放松下来，进入半梦半醒状态，在催眠师引导下，把潜意识里深藏的东西说出来。

　　通过这种手段，进行心灵疏导，从而解决心理问题。但是，所有催眠都要对方配合。

　　如果对方有着抵抗心理，催眠几乎不可能成功。如果对方意志坚定，那催眠就更难了。

　　像这种面对面坐着，双方又是对抗关系，什么催眠大师都不可能催眠他。

　　陈王军对此很有自信，正因为如此，他才愈发迷惑，甚至心生畏惧。

　　“你怎么看高正阳刚才说的话？”陈王军没回答范明玉，到是很认真的问了她的看法。

　　范明玉一脸鄙夷：“有什么看法，高正阳就是个疯子！也只有疯子才会说这种胡话！”

　　“他就算是疯子，也是个有自己逻辑的疯子，绝不是傻子。”

　　陈王军说：“很多人都把疯子和傻子等同起来，其实完全不一样。疯子有自己逻辑，甚至有着高智商。傻子则完全是智商低。”

　　说到着，他禁不住叹气，“高正阳智商可能比我们要高，而且还会催眠，最重要他无所顾忌，这种人太可怕了！”

　　范明玉想到刚才的诡异情况，也本能的握住枪。冰冷坚硬的金属枪把，让她心安定不少。

　　她沉声说：“再厉害也没枪厉害！”

　　陈王军点点头，他们安全署不止是一个组织，背后更是整个联邦政府。二十亿国民组织起来的庞大力量，不是一个人能抵抗的，甚至不是哪个国家能抵抗的。

　　“我约好了赵天龙，现在去见他。”陈王军说。

　　高正阳只能关押四十八小时，他们必须抓紧时间，迅速行动起来。

　　范明玉有点意外，到不是因为加班，而是陈王军能这么快联系上赵天龙，并说服对方见面。

　　赵天龙这个上江道上大佬，大家都知道他靠着非法手段发家。但那都几十年前的事了。这十年赵天龙修身养性，努力洗白自己。

　　虽然还没能混成本地议员，至少在名义上已经是商界大佬，有了一定社会地位。赵天龙对于安全署的人特别排斥。尤其是他们这些底层警探，几乎没可能直接面见赵天龙。

　　“赵天龙不是最烦我们？”范明玉有些好奇，陈王军怎么约的赵天龙。

　　“很容易，我说谈高正阳的事，他就同意了。”

　　陈王军说：“这是个好兆头，证明赵天龙对高正阳很有想法。”

　　晚上九点，正是上江最热闹的时候，街上到处都是车流。陈王军和范明玉两人开了一个多小时的车，才到了龙江山庄。

　　两人也只能把车停在大门前的停车场，并接受了安检，乘坐高尔夫球车进了中枢大楼。

　　龙江山庄并没有装太多灯光，一路走过去，点点灯光照应，反倒愈发显得山庄清幽安静。

　　范明玉嘴上不说，心里还是一阵阵羡慕嫉妒。赵天龙杀人放火干了一辈子坏事，老了却住在豪华山庄，如同一个国王一般。

　　他们辛辛苦苦，勤勤恳恳，奉公守法，却连基本生活都难以维持。相比之下，简直没了天理。

　　而且，赵天龙架子摆的特别足。范明玉和陈王军到了办公室，等了足有十分钟，赵天龙才到。

　　他一进门就大笑两声，“抱歉，有点事耽搁了，两位久等了。”

　　陈王军比较深沉，对这些小事也并不在意，他说：“没关系，您贵人事忙，抽空来见我们，是我们的荣幸。”

　　范明玉撇了下嘴，对赵天龙装模作样的样子很看不上，但也没多说什么。他们这次是有求于赵天龙，对方装逼也只能由得他。

　　“龙爷，我们这次来的目的已经提前和您说过了。”

　　陈王军说：“高正阳这个人异常危险，而且做事肆无忌惮。具有强烈反社会反人类人格。更可怕的是他精通太极，来去无影如同鬼魂一般。这样一个危险的犯罪分子，我们警方一定要尽全力把他绳之于法……”

　　赵天龙静静听着陈王军说，他手里摆弄着烟斗，却一声不出。

　　其实他也在犹豫，八千八百万的确是一笔大数目，大到他都特别心痛。

　　别看世界上有许多亿万富豪，可让那个富豪平白拿出九千万来，都不容易。

　　赵天龙给了高正阳这么多钱，当然很不情愿。只是相比自己老命，他当然更爱自己的命。没有命了，有再多钱也没用。

　　现在，陈王军提供了一个机会，一个把钱拿回来的机会，一个收拾高正阳的机会！

　　赵天龙也很犹豫，所以他要见见陈王军，看看他怎么说。

　　陈王军也看出了赵天龙的犹豫，他正色说：“高正阳夜闯山庄，非法伤害多人，又敲诈八千八百万，只是这个罪名就能判他无期徒刑。因为事情特别恶劣，我可以向法官提出申请，不给他假释、缓刑。不论如何，他一辈子都不可能出狱了！”

　　联邦法官的权力极大，陈王军所说并非不能实现。赵天龙就更动心了。

　　当然，他在江湖上混了这么久，心里不论怎么想，脸上都不会露出声色。

　　他有些好奇的说：“你似乎对高正阳很有意见啊？”

　　陈王军摇头，纠正说：“我不是对他有意见，只是他违法犯罪了。虽然狡猾的没有留下什么痕迹，却不能让他逃脱法律的制裁。”

　　陈王军说的义正辞严，赵天龙却不太相信。这里面当然有更复杂深层的理由，陈王军才会这么卖力。

　　赵天龙没有陈王军直接答复，他说：“这件事我要考虑一下，过后给你回复。”

　　他也不容陈王军再说，举起茶杯示意说：“天也晚了，我给两位准备了客房，两位好好在这休息一下。有什么话明天再说。”

　　管家上前对陈王军和范明玉说：“两位，请跟我来。”

　　陈王军也很无奈，但赵天龙摆明不想再说话，他也只能离开。

　　等管家回来，赵天龙还在沉思，他看着管家问了一句：“你怎么看？”

　　管家沉默了下说：“敲诈勒索，也没有直接证据。要想做成铁案很难。关键是陈王军想拿您当枪用啊。这件事还要慎重考虑。”

　　赵天龙想了一下说：“几千万拿出去也就拿出去了。关键是这口气我一直憋着。我纵横江湖几十年，临到老了，还被个小子威胁，交钱自保。现在他都被抓了，我还不敢弄他么？”

　　“龙爷，您说怎么做就怎么做。”

　　管家说：“只是高正阳这人危险之极，要想弄他就要有十足把握。”

　　他犹豫了下说：“陈王军名气不小，但我觉得他未必能对付的了高正阳。”

　　“让我好好想想……”赵天龙挥手，示意管家先下去。

　　其实他是对自己很不满，当初那个单刀赴会的勇猛汉子老了，对付一个小子都犹豫再三，想什么万全之策。

　　这一夜，赵天龙没睡好。

　　陈王军和范明玉，其实也没睡的很好。两人起来后用过精致早餐，早上九点的时候，又见到了赵天龙。

　　不等赵天龙说话，陈王军拿出手机，给一个人拨通了后，递给了个赵天龙：“龙爷，我想他能帮您。”

　　赵天龙有些迷惑接过手机，里面传来了许春山的声音：“龙爷，我可以帮您作证！高正阳跑不了！”


第1229章 无辜

　　“你是怎么说服许春山的？”

　　回安全署的路上，范明玉终于忍不住问出了自己的疑惑。

　　陈王军开着车，面无表情的淡然说：“很简单，我把真相告诉了许春山。并提醒他我们没有任何证据。明知高正阳是凶手，最终也要无罪释放他。”

　　“那他就同意了？”

　　范明玉还是觉得不可思议，堂堂副执政官，在上江是排名前十的大人物。就这样同意帮着赵天龙做伪证。

　　说实话，这要揭穿了可是天大的丑闻。但这种人证，物证都有了，高正阳有通天的本事也别想翻案。

　　“许景可是亲儿子，为了儿子报仇，许春山当然愿意做点什么。又没什么风险。”

　　陈王军不以为然，许春山作为政客，撒谎可是他的职业技能。只要赵天龙起诉，他就做个证人，根本没有任何风险。却可以把仇人送进大牢，他当然会合作。

　　范明玉心里有点不是滋味，她犹豫了下说：“我们这么做是诬陷吧？”

　　“高正阳杀了那么多人，我们只是没有证据。现在换一种方式维护正义和法律，结果更重要。”

　　陈王军看了眼范明玉，冷然说：“这就是现实，我们不停的妥协，竭力争取最好的结果。”

　　范明玉不能赞同这样的说法。在学法律的第一课上，她的老师就郑重的说过，程序正义远远超过了结果正义。

　　程序正义是社会秩序，是法律规则。结果正义，却是个人主观认定。一旦有人习惯了超越程序正义去实现结果正义，必然会走入邪道。

　　没有正义的程序，无法得到正义的结果。

　　对于普通人来说，当然更喜欢结果正义。一个杀人犯法律没办法审判，却被受害者亲人杀死。这种结果是大众喜闻乐见的。

　　大众却不会考虑，擅自报复这种规则推行开来，会引发多少事故。谁来确保每个事故都是正义结果？

　　所以，只有通过正当程序去执行，才能获得正义结果。对于执法人员来说，这一点尤为重要。

　　陈王军跳过程序正义，使用诬陷、伪证等违法手段去制裁高正阳，就已经不可能得到正义的结果。

　　范明玉沉默了许久，直到进了安全署的地下停车场，她在过道上就要求下车。

　　陈王军有点意外，但没有多问，在车道上停下来。

　　“我不能接受这种手段，但我也不会阻止你。”

　　范明玉说：“我下车了。”

　　等到车门关闭，陈王军才阴着脸找到停车位停下。他带上范明玉参与这一切，也是想拖她下水。大家在一条船上，就不怕范明玉耍花样。

　　范明玉一句“下车了”，表明了自己的态度。

　　陈王军很不喜欢这种变故。但他也不能强迫范明玉。范明玉只要没疯，也不敢站出来和他们作对。

　　他们这一伙人可是有许春山、关红河、赵天龙，就算范明玉和沈军想要借机上位，也要掂量掂量自己的分量。

　　独自下车的范明玉上了电梯，来到沈军办公室，和他汇报了这件事。

　　沈军听过之后也很惊讶，“到是小看了陈王军，真有股狠劲。”

　　“我们怎么办？”范明玉问。

　　沈军淡然说：“关红河和陈王军都要疯了，谁挡路他们就敢弄死谁。我们就看戏好了。”

　　“可是……”范明玉欲言又止，她总觉得这样很不好。

　　沈军轻轻叹气：“这就是现实世界，我们总要妥协……”

　　下午的时候，律师安心就接到了安全署电话，通知她安全署已经找到相关证据，证明高正阳涉嫌私闯民宅、伤人、勒索八千八百万，目前所有证据都已经转交检察院，检方将提出正式诉讼。

　　安心挂掉手机后，坐在办公椅上发了好半天呆。

　　她作为资深刑事诉讼律师，代理过不知多少刑事案。像高正阳这种其实都不算问题，只是被警方问询而已。

　　原本一切都顺利，警方没有任何证据，四十八小时后必须放人。没想到突然冒出了另外一件案子，而且对方人证、物证俱全，情况大大不妙。

　　安心也很无奈，凭着工作经验判断，这件案子她要栽了。她只能先给沈宁打手机，说了这个坏消息！

　　“什么？”沈宁听到这个消息后也特别惊讶，她其实觉得高正阳就是普通人，只是倒霉和这案子牵连在一起，并没有太在意。

　　现在突然情况一下变得严峻了，她也有点发懵。

　　“那我们现在能去见他么？”沈宁问。

　　“正在审讯阶段，只怕警方不会允许他见人。”

　　安心说：“我是律师，可以见他。你们有什么话可以和我说。”

　　沈宁又急忙联系了高玥，高玥也吓坏了，她也不知该问什么，只能托安心先去见高正阳，问清楚情况。

　　下午三点，在安全署的看押室，安心见到了高正阳。

　　安心打量着高正阳，他还是穿着昨天那身休闲装，坐在那气定神闲，似乎一点也不着急。

　　安心到有点佩服高正阳了，这个时候还能若无其事，就算是装出来的也绝对不容易。

　　她说：“您没和我说实话啊，现在情况一下变得非常被动。”

　　“你今天很漂亮。”

　　高正阳一开口，先称赞了一句安心。

　　穿着黑色条纹女式西装的安心，衬衣雪白，衬衣领口露出一小块肌肤，居然比衬衣还要白两分。那种肌肤独有的莹润，更是诱人。

　　安心年纪差不多有二十七八了，但肌肤莹润紧致，状态比十八岁少女也不差。这就是天生丽质。而且，安心当有着少女没有的知性干练成熟。

　　这样的风韵美貌，可是非常罕见的。

　　安心白了高正阳一眼，“你还有心情撩别人，你这是心大啊还是没长心？”

　　“他们的起诉罪名都是诬陷，我相信法律会给我公正的判决。”

　　高正阳顿了一下又说：“我也相信安律师的能力。”

　　安心摇头：“现在对方人证、物证俱全，你很难脱身的。”

　　她正色说：“我和检察官聊过了，如果我们认罪，可以轻判。至多二十年。其间还可以减刑，最多十二年就能出来了。”

　　“我没罪。”高正阳声音不大，但态度很坚定。

　　安心有些无奈：“如果做无罪辩护，依照的经验，我们八成要输。如果输了，你会被判终身监禁，而且无法减刑。”

　　安心放柔声音给高正阳分析利弊：“你今年三十六岁，十二年后也不过四十八。出狱后还可以自由生活二十年。如果终身监禁，就只能在监狱里面待一辈子了。”

　　高正阳一脸无所谓的说：“彼辈皆跳梁小丑，不足为虑。”

　　安心漂亮的脸上都是大写的“懵”，正说着关系终身福祸的大事，高正阳突然神神道道跩了一句古文，什么意思？

　　她不是不明白高正阳表达的意思，只是不太明白高正阳那种无所谓的态度。

　　高正阳安慰安心说：“你不要害怕，认真准备，嗯，做好赢的准备。”

　　他说着还拍了拍安心香肩：“躺好，我带你飞。”

　　安心哭笑不得，她代理过不知多少客户，这么神经兮兮的家伙却从没遇到过。高正阳又不像是真的疯癫或脑残，表现的很理智冷静。

　　尤其是那对幽深明净眼眸，仔细观察就会发现他眼神特别漂亮。明明很逗比的话，在他说出来居然有种让人信服的魅力。

　　安心想了下说：“我们还是说正事吧。现在是赵天龙要告你敲诈勒索，你还拿了他八千八百万，是真的吧？”

　　“他哭着喊着非要给我的，我也是看他可怜，才勉强收下。”

　　高正阳很是无奈：“好人做不得啊。你才给了对方善意，对方就觉得你好欺负，非要来咬一口。姓赵这小子，白在道上混了那么多年，不讲究。”

　　“他为什么要给你那么多钱？”安心也很好奇，赵天龙名声赫赫，干什么要给高正阳这么多钱。

　　“他想抱我大腿呗。”高正阳有些嫌弃的说。

　　这个理由很搞笑，安心看高正阳的样子又不像开玩笑。她微微皱眉说：“这个理由法官不会信！”

　　高正阳要是行业巨头，或者是什么权威名家，赵天龙要讨好他给他送厚礼还勉强说的通。问是高正阳一文不名，对方凭什么给他送钱？

　　要说赵天龙想抱他大腿，非把法官笑死！

　　“这就是真实理由。”

　　高正阳说：“法官不信我也没办法。”

　　安心有点绝望了，高正阳似乎还没意识到问题的严重性。她要不是和高正阳达成代理协议，她肯定要撒手走人。现在，却只能认命了。

　　对方弄出这么大的阵仗，连副执政官许春山都站出来作证，摆明了是一定要弄死高正阳！

　　也不知高正阳做了什么恶事，惹得天怒人怨！

　　其实就是高正阳有什么合理说法，这一次也在劫难逃！

　　安心觉得自己很无辜，要陪着高正阳跪的稳稳的！


第1230章 压力

　　“二叔，我爸爸真的敲诈勒索了？”

　　许家大宅的主客厅内，高玥当着许家众多人的面，当面直接质问的许春山。

　　许春山看了眼高玥，又转开目光，他有点不敢直视高玥清澈认真的眼神。

　　他慢慢的说：“高正阳做了什么，他自己心里清楚。”

　　高玥直视着许春山：“二叔，不要回避问题。”

　　许春山可以说谎，只是对高玥说谎没有多少意义。他也不想对高正阳的女儿低头让步。他靠在椅背上，端起茶喝了口，不在说话。

　　就好像面前的高玥，完全成了透明的一般。

　　高玥就这么冷冷看着许春山，对于这个二叔，她真的很失望。

　　“小玥你干什么，有没有点礼貌了，这么和你二叔说话。你要记得，你是许家的人，是许家养大你的！”

　　许春山的老婆朱丽不干了，她跑过来扯着高玥的手甩了一下，挑眉瞪眼的说。

　　高玥看了眼朱丽，淡然说：“是外公养的我，和你们有什么关系，用你家一毛钱了么？高正阳是我爸爸，他出事了我还不能问？那我连禽兽都不如了！”

　　朱丽打麻将逛街骂人是把好手，但真要说撕逼，她也就停留在泼妇的层次。

　　当着家主许春秋的面，她还真不敢撒泼。被高玥铿锵有力的两句话一问，她气势顿时就弱了。

　　犹豫了一下朱丽才气哼哼的说：“高正阳不是好东西！你还真随你爸！”

　　高玥也不生气：“我有他的基因，像他最合理不过。”

　　朱丽脸色更难看了，她还想出言讥讽，许春山对朱丽摇摇头，示意她别当着老爷子面做的太难看。

　　坐在主位的许春秋脸色深沉，看不出喜怒。事实上他也很为难，一方面是亲儿子，一个是最喜欢的外孙女。

　　关键是孙子许景死了，许春山再不喜欢这个孙子，也不能让他就这么白白死掉。他也不能说高玥，高玥关心她爸爸，这也没有任何错。

　　至于许家其他人，其实都乐得见许春山和高玥闹矛盾。

　　许家这么大，许春秋又老了，大家都想得到许春秋的认可。所以，这件事反而没人出头帮着许春山说话。当然，他们也不可能帮着高玥。

　　高玥再可爱，那也是外人。何况，许春秋又这么喜欢高玥，以后遗产不知要分给高玥多少！如果借着这个机会把高玥也踢出去，那再好没有。

　　让众人失望的是，许春山也好，高玥也好，都保持着理智。并没有发生众人期待的撕逼大战。但出了这种事情，这场家庭聚会自然是不欢而散。

　　等到所有人都离开，高玥找到许春秋，恳求说：“外公，我想去学校寄宿。”

　　高玥并没有解释理由，许春秋却明白高玥的意思。的确，许家和高正阳打官司，这种情况让高玥很为难。

　　但是，学校寄宿条件怎么和家里比。

　　许春秋看着高玥长大的，实在舍不得她小小年纪去出去寄宿。不过高玥从小就很独立，性格也很坚毅果决。她不会随便做决定，但他做出决定很难改变。

　　“好吧，你先去学校寄宿。你的主要任务是好好学习，你父亲的事情有律师处理，你也帮不上忙。”

　　许春秋想了下又说：“周末放假记得回家来看外公，不然我会想你的。”

　　“我会回来看您。”高玥也有点想哭，但她还是抑制住眼泪，哭出来只会让外公更伤心。

　　出了这种事情，她真的不适合再住在许家。这么多年了，她手里也存了一笔钱。而且，投资的股票和基金情况都比较好。足够她完成学业。

　　“你真的在学校住宿了？”沈宁异常惊讶，学校宿舍她去过，那环境和猪圈也差不了多少。

　　“出了这种事，住在家里让外公为难。出来大家都轻松一些。”

　　高玥解释了一下，她还真不是故意想和家里闹脾气，只是想避免矛盾冲突。她离开许家无疑对大家都好。

　　沈宁很不理解：“这件事和你又没关系，你何必呢？”

　　“怎么没关系，高正阳是我爸爸。”

　　高玥理所当然的说：“血脉上的联系是无法切断的。而且，我觉得二叔他撒谎了。那么大的人，却用卑劣手段陷害我爸爸，很过分。我不想和他再有什么来往。”

　　“你二叔堂堂副执政官，却亲自下场诬陷你爸爸，那是有多大的仇啊！”

　　沈宁其实不太相信高玥的判断，但谁叫沈宁是她唯一的闺蜜，做人就是要帮亲不帮理！要不然要闺蜜、朋友干什么！

　　沈宁话锋一转说：“安心也算的上大律师了，有她代理，你只管放心吧。”

　　“放什么心，我看爸爸这次要糟了！”

　　高玥白了沈宁一眼，这小妞就有个大胸，连安慰人都不会。

　　沈宁沮丧着小脸：“我也尽力了，安心还是看在我二叔面子上才同意帮忙的。她昨天还和我打电话吐槽，说这次情况大大不妙……”

　　“你知道他们为什么非要诬陷我爸爸么？”高玥很不理解，对方为什么盯上她爸爸。

　　沈宁犹豫了下说：“安心说警方怀疑的你爸爸和几起凶杀案有关！”

　　“不可、能吧……”

　　高玥本能的就想反驳，但心里却突然想到了高正阳曾说过的一些话，不知怎么的，就没了反驳的底气。

　　沈宁到没发觉高玥的异常，她连连点头：“本来就不可能。你爸爸哪敢杀人，还连续凶杀。我看就是安全署无能，想找替死鬼。”

　　她想到二叔沈军是安全署副署长，又急忙补充了一句：“嗯，是现任署长无能！”

　　“我想见见我爸爸，你问问安心，请她帮我安排一下。”

　　高玥抱着沈宁小胳膊，可怜兮兮的恳求说。

　　沈宁本想着拿一把架子，但看高玥的样子，又是这种大事，也不好意思了。连忙说：“这种大案不好说啊，我去问问安心。让她尽量安排。”

　　高玥也很无奈，她的社会关系全是许家的。这一次许春山亲自站出来，没人会冒着得罪许春山的风险去帮她。只有沈宁这个闺蜜最靠谱。

　　可惜，沈宁虽然讲义气，本人却傻乎乎的，做事还很稚嫩。其实也帮不上什么忙。

　　果然，高正阳的案件特殊，不允许和外界联系。

　　高正阳出了意外，他写的几本小说自然也就没人更新了。

　　尤其是《鬼吹灯》和《黑道风云二十年》，都是红遍全网的作品。断更一天就有大批读者开骂。何况连续断更。

　　更让读者气恼的是，作者就像人间蒸发了一样，没有任何回复，也没有任何说明。

　　网站的编辑都急的上火，打电话没人接。最后，甚至有编辑亲自跑过来察看情况。高正阳是被秘密带走的，他又没有朋友，邻居也不知道他的下落。

　　编辑在这转了两天，高正阳家的门都快敲烂了，却始终没人。编辑可以肯定，房间里绝对没人。

　　没办法，网站只能以编辑的名义，发了一个简短通告。说作者因为不明原因暂时无法联系。

　　下面一大批读者大骂的同时，也有很多人叫嚣报警抓人。微博，自媒体等平台，都有很多人为了高正阳编了各种段子。

　　一时间，《鬼吹灯》和《黑道风云二十年》作者同时消失，在网上引发了极大热潮。

　　高玥自从知道《鬼吹灯》是高正阳写的以后，就时常关注书评区。她发现网上正在热议这件事，就突然冒出了个主意。

　　现在全民上网，每个人都可以发表意见。像高正阳这种有着极大热度的作者，一旦曝光涉嫌凶杀，肯定会把热点全部引爆。

　　当然，这么做风险极大。一个不好，可能高正阳的作者生涯就完蛋了。但是，当案件暴露在全民舆论下，高正阳就能获得最大程度的司法公正。

　　全民监督，谁也不敢犯错。这对高正阳非常有利。

　　所以，高玥在经过深思熟虑后，在微博用小号发了一个图文长帖。长贴中她用很冷静客观的文字，描述了高正阳从出生到被捕的经历。

　　还贴了高正阳几张照片，其中有意气风发的少年，有和许嫤幸福温馨合照，有中年时风雨中抽烟的落魄，也有写书后英俊成熟的优雅美照。

　　高玥为了尽快发酵，还找了关系，花了十万块雇佣专业水军。

　　事实上，只是《鬼吹灯》和《黑道风云二十年》是同一作者，已经是爆炸性新闻。更爆炸的是，作者居然涉嫌凶杀大案，而且，还勒索了八千八百万。

　　网络作家，两本不同类型却火爆全网的作品，中年屌丝逆袭崛起，凶杀，暴力，警方。

　　这些元素，本身就是异常火爆的爆点。所有元素叠加在一起，既励志又娱乐，既跌宕又传奇！

　　各个阶层，不同性别、年龄，都可以从中找到自己的兴趣点。原本还需要一点时间发酵，但在专业水军推动下，一夜之间，高正阳成为了全网最火全网最热的名字！

　　如果第二天有人说起高正阳，你却不知道，那意味着你已经远离了网络。

　　全民热议，也让高正阳这件案子成了全民都关注的中心。

　　联邦总统办公室，都专门给上江执政官打了电话。指示他们一定要办好此案，绝不能有任何瑕疵！

　　上江的安全署，检察院，法院，在第二天一早，就感受到了这种恐怖热度带来的巨大压力。


第1231章 愤怒

　　全民热议，那究竟有多热，那就百度指数，微博热搜，微信公众号，各个直播平台，都在说这件事。

　　包括微信群，QQ群，所有人都在议论。

　　这么大的热度，自然有无数人跟着蹭热度。更别说各路媒体、自媒体，都像闻到血味的鲨鱼群一样，一拥而上。

　　上江安全署虽然是纪律部门，但这件大案知情人太多了。三个人以上就没法保密。何况是几百人的庞大队伍。

　　一个人透漏一点，另外一个人透漏一点。各方媒体人疯狂挖掘下，高正阳涉案的情况就几乎都被挖掘出来。

　　如果说昨天晚上还只是热议的话，今天各路媒体证实了案情，也把这件事的热度推上了一个新的高度。

　　一个中年屌丝，突然逆袭写了两本爆火的作品。一下从一文不名，到月入数十万。包括两本书各种版权，各方都给出了八位数级别的估值。

　　一夜暴富这已经够稀奇的了，更稀奇的是这个作者居然涉嫌杀人、勒索。而且杀的不是一个人，勒索的是八千八百万。

　　“我靠，这家伙是我小学同学，他当时就练武，特别凶狠。打遍小学没对手！”

　　“我知道，高正阳是个混子，混的特别惨，老婆和他离婚，天天街边捡烟头抽……”

　　“高正阳喜欢打牌，又没钱，经常欠钱不还。赌品很差。不过也有好几月没见了，没想到发财了……狗日的，老天也没长眼睛，这样人瞎几把写也能赚钱，老子这就去写本《黑道风云三十年！》。”

　　高正阳一火，各路的同学、朋友就冒出了一大堆。一个个言辞凿凿，似乎都是看着高正阳长大的。

　　这种恐怖的热度，反过来又吸引了大批的读者。

　　如果只是炒作没有真正内容，那热度会迅速降温。问题是《鬼吹灯》和《黑道风云二十年》的作品质量超强，经得起考验。

　　因为热度涌进来的读者，有30%的人会被作品留下。这个转化率当然高的不正常，属于特殊情况下特殊数据。

　　但这种转化率，又让两本书更加火爆，成为了真正现象级的作品。

　　各种影视公司也看到了其中巨大商机，都想趁机把作品版权拿下。只可惜，没人能见到高正阳。

　　全网人民热切关注下，上江安全署也不得不通过官方渠道，对高正阳的问题进行了说明。

　　但看不到高正阳，看不到当事人说话，全联邦人民的八卦之心就无法得到满足。

　　更有各种律师，法律专家，通过各种角度解读案件。很多人都主动提出要帮高正阳打官司。还一本正经提了各种建议。

　　这些律师、专家大半当然是蹭热度。而且，为了凸显自己重要性，他们还会刻意黑化安全署、检方。

　　对于民众而言，他们其实是出于好奇、八卦的心理，才关注高正阳。但高正阳是底层平民，这种阶层天然就能激发民众共鸣。

　　底层民众对于联邦政府天然就抵触，他们都希望法律能够公正，底层能够得到善待。高正阳的案件，让他们自然带入高正阳的角色，同情高正阳，并希望他能得到公正的审判。

　　更有许多人为了博取眼球，信誓旦旦说高正阳是被诬陷的。这种说法迎合了大众心理，于是，大众主流说法都开始同情高正阳，认为他无罪。

　　这种舆论压力，从下而上，再从上而下，压在了陈王军肩上。

　　“你不用高兴，我们铁证如山，联邦总统特赦都救不了你！”

　　坐在高正阳面前，陈王军并不掩饰自己脸上的疲惫，但他依然很沉稳，语气中有着强烈自信。

　　高正阳笑了：“你用错误的手段，得不到正确结果。”

　　“这种说法不过是善意的谎言。这世界很现实，只看结果。成王败寇，如此而已。”

　　陈王军说：“你死定了，我要是你就直接认罪。趁着现在民意沸腾，法官会从轻量刑。你还有机会活着离开监狱。”

　　高正阳说：“你要是有十足把握能赢，何必让我认罪呢。”

　　“我只需要赢，不看过程。也不需要彻底碾死你。”

　　陈王军说：“现在舆论压力是很大，你认罪我们能省的很多麻烦。”

　　“我没罪。”高正阳的回答直接简单，这让陈王军很有些头痛。

　　陈王军真的很不明白，都到了这一步，高正阳输定了，怎么还咬死了不认输。

　　当然，高正阳身怀异能，也许可以强行越狱，或者，在法庭上大打出手。

　　陈王军到是巴不得高正阳耍横。这种摄像机对着他，他敢玩横的死的更快。一个人再强，也别想和国家级组织作对。

　　他这次和高正阳谈话，一是劝说。劝说不成就刺激高正阳犯错。

　　“你可能还心怀侥幸，我破例把龙爷请来，你可以和龙爷聊聊……”陈王军说着起身打开门，把外面的赵天龙请进来。

　　赵天龙很谨慎的在高正阳对面坐下，他瞄了眼高正阳，发现他没戴手铐，坐姿就更慎重了。

　　高正阳这种人太危险，暴起一击就可能杀死他。虽说高正阳看上去很冷静理智，但这种人就像虎狼一样，谁知道他什么时候会暴起伤人！

　　“老赵，你这事做的可不漂亮。”

　　高正阳看到赵天龙来了，并没有生气，反倒微笑着先打了招呼。言辞虽然不怎么客气，却没有被诬陷的怨气忿恨。

　　陈王军在一旁默默观察，高正阳的反常表现让他感觉很不好。赵天龙作为证人，原本不应该和高正阳见面。

　　只是高正阳这些天吃的好睡的香，似乎一点都不为自己担忧。这让陈王军总觉得有什么不对。这才把赵天龙请来，当面刺激一下高正阳，看看他的反应。

　　结果，高正阳就像没事人一样。

　　赵天龙是老江湖，他知道审讯室没录音，却不会说多余的话。只是说：“高先生，你犯了错，就要承担结果。”

　　“哈哈……”

　　高正阳点头称赞：“说的好，犯了错就要承担结果。老赵，你还是有点水平的。”

　　赵天龙慎重的说：“你是威胁我么？”

　　“这话不是你说的，怎么成了我威胁你。”

　　高正阳觉得有点好笑，转又说：“不过你们联手诬陷我，这的确是个很大的错误。你们一定会后悔。”

　　高正阳顿了下又有点遗憾的说：“可惜，你们没有纠正错误的机会了。”

　　赵天龙脸色也沉下来，这个时候高正阳还敢威胁他！他冷然说：“可惜的是你，以后只能住在联邦监狱说狠话了。”

　　想了一下，赵天龙又压低声音对高正阳说：“我在监狱里有一些好朋友，他们会好好招待你的。”

　　高正阳也不生气，反而一脸怜悯的说：“你还不清楚你在和谁作对。我要是你，就立即回去安排后事。活的不明白，至少死个明白。”

　　赵天龙本来还想说狠话，但被高正阳幽深无情眼神一扫，到了嘴边的话不由自主咽了下去。他铁青着脸站起来，转身大步离开。

　　隔壁看热闹的许春山却忍不住了，他对于赵天龙的窝囊表现很不满意。这位江湖大佬就像表现就像是个色厉内荏的小混子！

　　许春山大步走到审讯室，对高正阳说：“血债血偿，你一定会得到应有的下场。”

　　高正阳不动声色的说：“愤怒大多是源于无能。但这不怪你。”

　　他说着哼起来：“啦啦啦啦，我就是这么的强大！”


第1232章 传法

　　“爸爸，你还好么？”高玥有些迟疑的问了一句。

　　只看高正阳的状态，那是精神焕发衣衫整洁，就好像才度假回来。更重要是他身上洋溢着一股勃勃向上的活力，就好像十七八的少年一般。

　　说起来高正阳也快四十了，皮肤却似乎比高玥还细嫩。但他身上带着这个年纪特有成熟老练。年轻的活力和成熟味道混杂在一起，又形成了一种奇特魅力。

　　沈宁进来后就上上下下打量了高正阳好几遍，她忍不住在高玥耳边说：“你帮我问问，你老爸在是用什么牌子护肤品？”

　　高玥偷偷在桌子下掐了把沈宁腴嫩大腿根，这个时候她还开玩笑。

　　“我不用护肤品，这是一种呼吸法，可以通过调节身心平衡，让身体处在最佳生理状态。”

　　沈宁说话的声音虽小，高正阳却听的很清楚，这个大胸小姑娘虽然有点逗比，但人很不错。律师安心就是她找来的。这还是小事，关键是她对高玥是真心好。

　　高正阳也愿意帮帮她，说：“这门呼吸法虽然有点复杂，但我包教包会。长生不老不太可能，至少在六十岁前能一直让你保持生理巅峰状态。”

　　高正阳的话听起来很扯淡，但女人就是这样，对保持美貌没有任何抵抗力。

　　沈宁忍不住瞪着大眼睛问：“真的这么厉害？”

　　“当然。”

　　高正阳解释说：“你看你现在十七八岁的年纪，身体活力正处在最旺盛的阶段，所以肌肤上都是满满的胶原蛋白，水嫩之极。这种自然水嫩的状态，没有任何化妆品能够给你。一切都是源自你身体的自然分泌。只是普通人随着年纪增长，身体状态不断下滑，无法保持这种状态。”

　　沈宁连连点头，大眼睛中异彩生辉，高正阳说的还是很有道理。关键是高正阳自身状态的确是好。那皮肤细嫩紧致，比起她毫不逊色，甚至更胜一筹。简直就像是象牙一般。

　　旁边的律师安心觉得有点荒谬，宝贵的探视时间，高正阳居然和沈宁讨论美容的问题。不过，听高正阳说的头头是道，她也动心了。

　　永远保持美貌，那是所有女人的终极梦想！

　　高正阳说：“说起来神奇，其实道理很简单。就是通过呼吸调整神经和大脑，让身体保持一个最好状态。一个精神饱满的人，自然就会呈现出很好的生理状态。我的这门呼吸法只是更进一步……”

　　“安扣，快教我。”不等高正阳说完，沈宁已经迫不及待要学了。

　　“哈哈……”

　　高正阳一笑，“来，向前做，头向我靠拢。”

　　沈宁被高正阳笑的有点发虚，她觉得高正阳有可能在逗她玩，狐疑的看了眼高玥，希望能从高玥那得到点提示。

　　高玥有点无奈的抿嘴，她也不知道高正阳还会这种东西。但在这个时候，高正阳应该不会逗弄沈宁玩。

　　她没好气的说：“怕什么，我爸又不能吃了你。”

　　沈宁有点委屈，嘟囔了一句：“这个年纪的变态多了！”

　　当然，沈宁没敢真说出来，她小脑袋还是乖乖的向前递过去。

　　高正阳十指交叉盘曲，结成一个非常复杂的手印，“照着我学做这个手印。”

　　沈宁瞪大眼睛看着，手指怎么摆弄都做不出同样手势。

　　高正阳伸手帮着她摆弄了两下手指，“这是神皇如意印。可以引动高维世界神皇气息。关键是有一个具体法相，能让你心神统一……”

　　沈宁为难的说：“神皇是啥样子？我想象不出来！”

　　“就是我这样子，你可以想的威猛一点，加上个盔甲什么的！”高正阳笑着说。

　　沈宁有点怀疑高正阳拿她开心，但就这么放弃又舍不得。

　　她正犹豫的说，就听高正阳说：“记得这还有口诀要配合。”

　　“还有口诀？”沈宁觉得这神神道道的，更怀疑了。

　　“神皇在上，保佑我青春常在，美貌不老！”

　　高正阳说：“每天冥想半个小时，口诀每次念一千遍。就可以了……”

　　沈宁忍不住翻白眼，高正阳这不是骗人么。她刚想吐槽，高正阳修长食指就在她眉心轻轻一点。

　　就像是一根尖针刺进来，沈宁只觉得微微一痛，脑子猛然一阵，黑暗中突然大放光明。

　　一尊穿着战甲的神相，在神光中浮现出来。神相面貌肖似高正阳，只是眼眸中有暗金九龙盘转联结，神态深沉，站在虚空之中，透出无尽威严和强大。

　　沈宁所有杂念瞬间就都消失了，只是本能跪伏在神相下，心灵沉静如水，透明纯澈，没有任何杂质。

　　这种心灵上的宁静，是沈宁从没体验过的。要知道她心思灵动跳脱，就算睡觉的时候都会做各种千奇百怪的梦。心思跃动如心脏一般，没有一刻是平静的。

　　但在神相面前，沈宁觉得自己所有杂念都被镇压了，只有那无尽又深沉的宁静。

　　在这种状态下，她思绪异常清明，却绝不会胡思乱想。她能感应到身体血液流转，脏器震动。随着她心思转动，身体似乎进入一种奇异共鸣和谐状态，异常通透明净。

　　也不知过了多久，沈宁才缓缓睁开眼睛，想了一下，她又闭上了眼睛。如此试了几次，每次她一观想神相，那神相就从虚无中浮现出来，镇压一切杂念。让她身心协调。

　　沈宁试过多次后，终于相信这不是幻觉。她再看高正阳的眼神就变了。突然发现世界变得很玄幻，这让她也受到剧烈冲击。

　　她想来想去，才异常感慨的说了一句：“好神奇！”

　　没头没脑的一句话，让旁边律师安心都有点懵。刚才高正阳神神道道的，像个搞邪教的骗子。但看沈宁这样子，却似乎有点什么门道。

　　安心本能觉得是沈宁和高正阳配合做戏，一起耍她玩。但看沈宁认真样子，又不太像是做戏。

　　再看高玥，脸上似乎也满是疑惑。安心就更不解了，高正阳再搞什么鬼。

　　高玥忍不住问：“你们没事吧？”

　　不等高正阳说话，沈宁一脸兴奋的说：“我特别好，前所未有的好。”

　　她又鬼祟的对高玥使了个眼色，“回去我和你说。”

　　高玥有些茫然，不知沈宁兴奋个什么劲。她有看了眼高正阳，露出询问的意思。

　　“这门观想法你也要学学，对你有好处。”

　　高正阳也不用高玥摆手势，伸手在她眉心轻轻一点，就在她脑海深处种下了他本尊的投影。

　　虽然只是一丝投影，可堂堂神皇，力量从高维投下，辐射无尽世界。这个世界虽然没有超凡力量，但在心灵方面却可以传递心灵之光。

　　严格来说，心灵之光只能作用于本身，无法诉诸外物，也无法影响真实物质。但对于个体而言，心灵之光就太重要了。

　　就像高玥，原本就极其聪明，放在上江中学生里可以是最拔尖的。但放在全州来说，就算不上最强那一拨了。放在联邦来说，只能泯然众人。

　　如果把范围放大到全世界，那高玥就没什么可夸耀的了。如果把范围再放大到所有人，加上古往今来的智者大才，高玥就只能是最底层那一拨。

　　高正阳以心灵之光投高玥识海，留下本尊投影，实际上是帮她打开了心灵之门，真正接触到了心灵力量。

　　从此以后，高玥的心灵力量会不断强大，释放出自身无限潜力。从身体到心灵，都达到最极限状态。

　　相比之下，沈宁就只是得到一丝神相印记，她只要按时修炼就能青春常在。但却很难像高玥这样突飞猛进。

　　高正阳本尊投影，威严、强大，神圣、深沉。只是看到神相，高玥就能感觉到无穷无尽的力量。无穷无尽之外，还是无穷无尽的力量。

　　就像人看宇宙星图，星辰之外还是星辰，其广阔超过了人的感官和想象力。

　　高玥既震撼，又感动。开启心灵之光，让她突然意识到世界是如此神秘奇妙。

　　“小玥，你要帮我做一件事……”高正阳在高玥耳边低语了两句。

　　一旁的安心满脸茫然，不知高正阳和两个小女孩搞什么鬼。

　　监控室的陈王军也沉着脸，死死的盯着监控屏幕。他对旁边技术人员说：“能听到高正阳刚才说的话么？”

　　“听不清，也无法分析嘴型。”技术人员很无奈，高正阳说话很有技巧，那么灵敏的监听装备都没有收到声音。他还用手掩盖了嘴型，也无法通过嘴型判断他说什么。

　　“装神弄鬼！”

　　陈王军骂了一句，又说：“明天就正式庭审，不能出意外。去告诉赵天龙，让他派人盯着高玥，绝不能出任何差错！”

　　房间里的高玥若有所思点点头，保证的说：“我知道怎么做。”

　　“好孩子。”高正阳赞许的摸了摸的高玥额头。

　　高玥长大后很少和高正阳见面，这样亲密互动就更没有了。她微微有些害羞，小脸微红，心里却的很开心。

　　高玥今天穿着白衬衫、牛仔裤，简单清爽。低头害羞时短发垂落，尽是少女的风情。

　　安心实在忍不住了：“时间不多了，还是说正事吧。”

　　沈宁挺了挺骄傲的大胸，“我们说的是青春不老的大事！对了，安心你不要学么，真的很神奇呀！”

　　安心迟疑的看着高正阳，她还真想高正阳再搞什么花样。

　　高正阳对安心一笑：“你想学啊？想学你就说啊……”


第1233章 谁笑的更美？

　　一辆七座面包车，在联邦银行门口无声停下。面包车窗上漆黑色贴膜，让银行门口的两个警卫紧张起来。

　　在联邦抢劫银行是重罪，而且，所有抢劫银行的案件是必破的。从没有任何一个罪犯能在抢劫银行后逍遥法外。

　　一般来说，没人愿意抢劫银行。但是，这世界上总有一些不怕死的疯子。

　　两个警卫都紧张的拿起步话机，通知里面监控把摄像头对准面包车。

　　面包车里面的几个大汉也注意到了这种情况，司机急忙开车离开了银行门口。这样一辆车停在那是太扎眼了。

　　司机开出一百多米外才缓缓停下，并给管家赵源拨通手机：“源哥，高玥进了联邦银行。已经派人跟进去了。”

　　赵源吩咐说：“先别急，看看情况再说。”

　　过了没几分钟，一个穿着妖艳暴露的美女从银行走出来，快步上了面包车。

　　她一上车就说：“高玥进了里面的保险库，应该是取什么东西去了。里面我进不去。”

　　大汉急忙给管家赵源汇报了这件事。

　　赵源在那面又和赵天龙做了请示，最后告诉大汉：“不管用什么办法，把高玥拿到的东西抢过来。”

　　又叮嘱说：“尽量不要伤害高玥。”

　　大汉明白赵源的意思，尽量不要伤害，就是在必要的时候不需要顾忌。他挂掉手机后对后座五个人说：“大家都听到了，一会高玥出来，花凤去套话，老金、老郑就去帮忙把人带上车。其他人旁边放风，有问题就一起上。”

　　他们不知道高玥在银行干了什么，为了保险起见，还是把高玥一起带走。反正这样小女孩，一吓唬就什么都会说了。

　　大汉最后慎重交代说：“事情非常非常重要，谁出了差错，就等着江底躺尸吧！”

　　众人连声应是，他们这一伙人也算的上是精英，杀人放火的事没少做。对付一个十七八岁小姑娘，自然的手到擒来，信心满满。

　　又过了几分钟，高玥从银行走出来。她还是背着一个小挎包，也看不出取了什么东西。

　　“东西应该就在包里面，等会你们就直接动手。”

　　大汉调转车头，迅速跟上了高玥。

　　现在正是早上十点，大道上没多少人，车也不多。面包车很快靠近了高玥。

　　高玥也听到了发动机的声音，她转头看了一眼。透过驾驶窗她看到司机是个凶恶大汉，正恶狠狠盯着她，她心里就是一紧。

　　高玥急忙加快脚步，但面包车唰的打开车门，花凤从车上跳下来，几步就追上了高玥，一把拉住高玥，扯开嗓子就大叫起来：“你这孩子，怎么能偷家里钱呢！”

　　花凤年纪不小了，看起来到有点像的高玥家长。尤其是这副理直气壮的样子，让旁人很自然就相信她了。

　　高玥到是很冷静，她看着花凤冷然说：“不管你想干什么，立即离开才是最好的选择。”

　　花凤被高玥冰冷眼神吓了一跳，但她混了这么多年，哪会真怕一个小女孩。她声音又高了几分：“你这孩子拿家里钱去养野男人，也有理了，还连妈都不认了！”

　　老金、老郑两个汉子也凑过来，一左一右夹住高玥，嘴里还一面劝说：“你这孩子就不听话，快跟你妈回家吧……”

　　旁边也有几个路人看热闹，只是几个人摆出家里人的架势，他们也不敢吭声。到是有人拿出手机想要拍照，却被一个放风上前制止了。

　　老金老郑见没人碍事了，就要动手用强。两人只要伸手抓住高玥，她怎么都跑不了。

　　花凤怕高玥跑了，两只手已经死死抓住高玥左手。

　　关键时刻，高玥反而愈发冷静。她本就是果决强硬的性格，心里虽然有点紧张，却并不慌乱。

　　当然，要是在以前她早就转身就跑，不会给花凤废话的机会。现在么，情况却不一样了。

　　高玥心神一动，脑海深处那尊神皇神相就浮现出来。

　　神皇神相和高正阳五官神似，但是，神皇神相透出的无尽力量、威严、神圣，却不是任何凡人能够相比的。

　　观想神皇神相的时候，高玥明知神相和她爸爸五官神似，却不会因此生出任何联想。因为双方的差距实在太大了。

　　神皇神相出现后，高玥心灵之光被激发，瞬间进入了超人状态。

　　她的意识反应速度被提升了几百倍，这种状态下，时间近乎停滞。

　　高玥能从容观察周围一切。花凤双手握着她的左手，因为过于用力，脸上肌肉扭曲着，上本身肌肉都呈现紧绷状态。

　　她说话的声音又太大了，飘扬的吐沫星子在空中悬浮着，看上去居然很有趣。

　　另外两个男人，身上肌肉也绷紧着，脸上表情也多少有点扭曲，显得很是凶狠。这两人腰间都有凸起，看形状居然是枪。

　　高玥又把周围几个人的情况都看了一遍，好在只有两个人身上有枪。另外，最危险就是坐在驾驶位上的那个大汉。

　　但在近乎停滞的时间状态下，这些人就像一动不动的塑像，那种可怕凶恶也就去掉了九成。

　　高玥在心里反复计划了几十遍，确定没什么遗漏，才开始动手。

　　她意识反应再快，身体动作也比常人快不了多少。但只要快一点就足够了。

　　高玥右手一探，在挎包里拿出一个精巧的甩棍。

　　她拿着甩棍反手一撞，就砸在花凤太阳穴上。

　　甩棍底部可是钢制的，高玥用力一砸，花凤哪受得了。眼前一阵发黑，摇晃着就倒下去。

　　老郑和老金见高玥突然动手，都是一惊。但两人没退避，反而迎上去。

　　高玥闪身向后一退，就到了老郑身侧，一扬手五十厘米上甩棍就甩出来，猛抽在老郑眼角上。

　　看起来轻飘飘的甩棍，猛的一甩这股劲力就太大了。老郑颧骨都被打碎了，脸上的肉也一下炸开。

　　他嗷的惨叫一声，向后踉跄退开。

　　老金看情况不妙，急忙探手去腰间拔枪，高玥反手又是一棍抽在他鼻梁上。

　　老金连鼻子带眼睛都被一棍封死，老金一手捂着眼睛，一手还想拔枪。

　　高玥手一抖，如果抽鞭子一样又一棍抽在老金手腕上。钢棍抽下去，腕骨顿时就碎了。老金疯狂惨叫起来。

　　坐在车上的司机这才发现情况不对，他一低头从车座下拔出枪，推开车门就下了车。

　　但才下车就发现高玥不见了，大汉正疑惑中就听同伴大叫“小心！”

　　大汉才醒悟不对，从车后面绕过来的高玥已经一甩棍抽在大汉脸上。不等他反抗，啪啪啪又连续抽了几棍。大汉的脸和手腕都碎了。

　　高玥用甩棍发力的方式很特殊，就像用鞭子一样去抽，而不是硬砸。这种抽劲透过甩棍尾端发出来，伤害放大了十倍不止。

　　人体的肌肉骨骼，在这股力量下就显得太过脆弱了。

　　高玥平时也就练练瑜伽跳跳武，从没练过搏击格斗。但在战斗的时候，各种搏击技巧就如打开动自来水管，源源不绝的冒出来。

　　打开心灵之光后，高玥意识反应又远远超过常人几十倍。在别人看似激烈的战斗中，她还可以从容思考，根据对方动作做出调整，选择最合适的攻击方式。

　　这一伙人专门干黑活的，可以说是职业暴力罪犯。正常情况下，十个高玥也打不过这伙人。

　　高玥现在却是超凡状态，打这些人就是王者虐青铜，没有任何难度。

　　不过几十秒钟，六个人全部KO。这几个人受的伤不致命也不致残，却非常重。他们也意识情况不妙，都挣扎着向外跑。

　　旁边有两个路人本来再看热闹，这会已经吓的呆若木鸡。他们怎么也想不到，看起来漂亮清纯的高玥这么凶残。几个人看起来似乎都要被快被打死了。

　　高玥对两个路人很客气的说：“麻烦你们报警，并给做个证。”

　　两个路人有点害怕的看了看地上掉落的枪，这种危险的事情他们可不太敢管。不过高玥笑容中却有着不容拒绝的坚决。

　　其中一个看实在没办法，只能拿起电话报警。

　　高玥安慰说：“不用怕，这里有四个摄像头，几个持枪行凶，谁也跑不掉。”

　　高玥说着还把地上枪拿起来，硬塞给两个路人，“你们在这等着，我先去趟法院，很快回来。”

　　她在银行里取的东西很重要，要是等安全署的人来了，她就走不了了。

　　高玥伸手拦了一辆出租车，也不管地上那几个人，吩咐司机直奔法院。

　　出租车才开出这条大道，一辆警车就闪着警灯从对面冲过来。

　　高玥也没管，她是自卫，别说人没死，就是打死两个都能没事。只是现在没时间处理这种小事。

　　出租车师傅拿了高玥给的高额小费，车开的快要起飞了。十分钟不到就赶到了上江联邦法院。

　　高玥才下车，就看到一群安全署人跑过来。她怕被人堵住，快步冲上台阶跑进法院。才到门口，就看到陈王军带着一大群已经等在那。

　　陈王军微笑说：“高玥，有件刑事案件，还请你协助调查。”

　　说着一摆手，“带她回安全署。”

　　不论高玥从银行拿到了什么，他们都可以先扣下来。不给高正阳任何机会。

　　高玥对陈王军一笑，抬手把肩上小挎包高高抛起，站在二楼等着的沈宁一把抓住挎包，转身就跑进了审讯庭。

　　陈王军都不知道沈宁从哪冒出来的，气的脸一下就黑了。

　　他跟着快步上了楼，等进入审讯庭，就看到那挎包已经摆在安心桌子上。

　　安心正在对大法官提出申请：“我方有新的证据，请法官允许我们出示……”

　　这件案件引发全民关注，所以庭审现场有数十个媒体到场，并有几个摄像进行网络直播。

　　网上观看这场庭审的观众有几百万之多。

　　陈王军不论怎么想，他这会都只能站在后面看着。

　　似乎感应到陈王军的目光，坐在被告席上高正阳，侧头对他微微一笑。

　　陈王军心猛的一沉，他刚才就是这么对高玥笑的！


第1234章 大坑

　　法庭上各家媒体都兴奋起来了，镜头都对准了法官和律师安心。

　　前面一个小时，检方已经出示了物证、人证。包括副执政官许春山，都作为证人亲自出庭，当面指控了高正阳威胁勒索。

　　赵天龙指控高正阳威胁勒索，对于熟知他身份背景的人都觉得很搞笑。这位才上岸的江湖大佬，一辈子干的最多事大概就敲诈勒索了。

　　许春山就不一样了，上江副执政官，政绩斐然，名声极好。据说明年很有可能成功竞选上江执政官。这样一位政坛大佬，出面担任证人，大部分人都觉得高正阳死定了。

　　何况，检方还拿出了高正阳、赵天龙、许春山他们在宴会厅吃饭的录像。因为是餐厅自带的摄像头，像素非常低，只能看到赵天龙的确是送给了高正阳一张银行卡，却不知道他们说了什么。

　　结合许春山的证词，包括这份至关重要的影像资料，所有人都觉得高正阳要输。

　　众人没想到的是，律师安心一方会拿出新的证据。看她信心满满的样子，似乎是能扭转不利局面的重要证据。

　　只可惜证据都被呈交给法官，各家媒体再好奇，也看不到证据的内容。只是看起来像一份文件和一个音频资料。

　　法官查看过证据后，拿起木槌轻轻敲了一下，“被告一方提呈的新证据需要进行司法鉴定，暂时休庭。”

　　助理审判官站起来高声说：“全体起立。”

　　法官站起来，当先退场。其他法警的相关人员才陆续离场。

　　高正阳作为被告，也要被法警带走。安心在高正阳离开前自信的对他说：“只要证据没问题，这场官司我们赢定了！”

　　“加油，我看好你。”

　　高正阳显得很轻松，甚至还调侃了安心一句。

　　等高正阳跟着法警离开，沈宁从听众席凑过来，好奇的问：“安心，到底是什么证据啊？”

　　“关键性证据。”

　　安心解释了一句，却没说的太多。这里都是媒体，绝不能说错话。

　　果然，在旁边几个乱转的媒体记者，手里鬼鬼祟祟拿着收音麦克风，都是一脸的失望。

　　所有人都对新提交的证据很好奇，记者们都很希望能拿到爆炸性新闻。这个时候，自然顾不得节操。

　　甚至有人直接采访安心，希望能拿到最新消息。安心对于这些自然是一律推辞。她只要能赢下这场官司，就能名声大噪。现在没必要去讨好媒体。

　　陈王军远远的看着安心，见她十分的谨慎，就知道不可能再她这里得到口风。他到了上一层的某间法官办公室，当然，这是许春山的一个朋友房间，和本案主审法官没有关系。

　　本案主审法官是上江唯一女性大法官，资历非常深，一向以公正严明著称。联邦大法院指定她做主审大法官，就是希望最大限度依法审判，不要被场外的其他因素干扰。

　　陈王军进入办公室后，就看到许春山和赵天龙坐在那，脸色都不怎么好看。关红河坐在两人对面，正在忙着打手机。

　　关红河在那“嗯啊”了一会，挂断手机后对许春山和赵天龙说：“新证据是一份赵先生和高正阳签的合同，还有高正阳和你们的谈话录音。具体内容他不方便说。但如果证据没问题，对我们很不利。”

　　“哪有什么合同，伪造的！”

　　赵天龙气的直拍桌子，他送给高正阳银行卡是赔礼谢罪，哪有什么合同！

　　“伪造的就不怕了，无法通过笔迹鉴定，他就死定了！”

　　关红河也放心了，他就怕赵天龙签过字，写过什么承诺，情况就复杂了。

　　陈王军却很不放心，高正阳是他这辈子遇到过最奸猾罪犯。他杀了那么多人都能不留下任何痕迹。他们只能靠着诬陷才找到高正阳的破绽。

　　现在高正阳不知再那鼓捣出了证据，他们没查清楚之前，绝不能掉以轻心。

　　“你不是把他女儿高玥抓到了，她说什么了？”

　　关红河看到陈王军，不禁想到了他之前说过的那件事，一下来了兴趣。

　　陈王军看了眼赵天龙：“龙爷，你几个手下都被打轻伤。不过他们居然还带枪了，对方又有视频，他们这次麻烦大了，涉嫌抢劫、绑架！”

　　“废物！”

　　赵天龙忿忿大骂了一声，又极其不满的对陈王军说：“你也没说高玥会武，才搞成现在的局面。”

　　陈王军可不怕赵天龙，他沉着脸说：“我怎么知道高玥会武！”他说完不动声色看了眼许春山，外人不知道，他这个高玥的叔叔不可能不知道吧。

　　赵天龙也想明白了，他看着许春山说：“我们现在都在一条船上，老许，你这么做就不漂亮了。”

　　许春山也很不高兴：“第一，你们事先并没有知会过我这件事。第二，我也不知道高玥练过武。”

　　许春山毕竟是老练的政客，还是压下了不满，解释说：“就我所知，高玥从没练习过任何形式的格斗搏击。”

　　“高玥不但练过，而且非常强。”

　　陈王军虽然没时间处理这件案子，却看了同事发过来视频资料。他看的都是心里发冷，高玥在战斗中表现出的冷静、老辣、凌厉，已经远远超过普通人水准。简直就像影视剧中的超级特工一样！

　　这种水平已经不是练习格斗就能解释的。街头突发的战斗，比擂台环境要复百倍。一个专门的格斗选手，遇到这种情况也未必能冷静应对。更未必是那几个人的对手。

　　这几个动手人还有武器，还带着枪。但他们都没有拿枪的机会，就被干脆利索放倒。陈王军必须承认，换做是他也做不到这一点。

　　许春山作为高玥二叔，却不知道高玥会格斗，这就更不可思议了。高玥这种水平，不知要经过多少年的苦练，还要参加无数次的实战，才有可能达到。

　　如果说高玥跟着高正阳长大，有这种本事到是正常。问题是，两人分开十年了，一年的见不了一次面。

　　高玥这身本事是哪来的？

　　陈王军不知怎么的，就想到了昨天探视是的那一幕。高正阳神神道道给高玥她们传法！

　　当初他没多想，只以为高正阳装疯卖傻。现在想起来，沈宁、安心她们当时的表现都很异常，并不像是做戏。

　　难道高正阳真有什么特殊能力？

　　陈王军猜不透高正阳的底牌，心里就更加疑虑。但到了这一步，他能用的招数都已经用了，现在只能听天由命。

　　到了中午之前，所有人接到了通知，下午三点继续开庭审判。

　　关红河又去探听消息，然后，关红河就再没出现。这让陈王军心里又蒙上了一层浓厚阴影。

　　这个时候，关红军消失，这是要和他们划清界限啊。

　　许春山也意识到不对，但他是政客，在司法方面插不进去手。他上午已经当庭宣誓作证，现在想退也来不及了。

　　下午走进审讯庭的时候，许春山等人都是心情沉重，表情阴沉。

　　大法官入座后，宣布正式开庭。

　　大法官第一件事就是宣布经过司法鉴定，被告方出示证据真实有效。并进行了当场公示。

　　投影屏幕上，出现了文件的巨大投影。文件是一份版权合同，赵天龙以个人名义，花了八千八百万购买的《黑道风云二十年》全部版权。

　　在合同上签着赵天龙的大名，还有他个人指纹。

　　从合同规格上说，这份合同起草的很简单，甚至有些粗糙。但签名和指纹，却极其清晰。

　　赵天龙就像见了鬼一样，死死盯着屏幕上投影看了一会，才激动指着高正阳大叫说：“伪造的，合同是伪造的。”

　　“砰砰砰。”

　　法官用力敲了敲木槌，“法庭上不得喧哗，肃静。”

　　赵天龙还想嚷，被陈王军一把抓住，“别激动。”

　　高正阳的摇头轻声说：“我把合同藏在银行保险柜，你们想不到吧！”

　　检方的检察官走过来，和赵天龙沟通了几句，再三确认过后，对法官说：“我们当事人并没有签署这份合同，我们对这份合同的真实性表示质疑，申请重新鉴定。”

　　法官对检察官说：“鉴于证据的重要性，我申请了州府、联邦和国际三家不同鉴定机构鉴定。三家机构都给出了同一鉴定结论，确属赵天龙亲笔笔迹。”

　　检察官呆了一下，如果只是州府司法鉴定，他还可以质疑。但三家权威机构作出同一结论，这就是铁证，谁也无法推翻。

　　观看法庭审判的各家媒体，都整齐发出了一阵哄声。有了这份合同，就可以解释八千八百万资金的问题。

　　当然，这笔钱有点太多了。但是，赵天龙堂堂上江大佬，怎么会被高正阳威胁勒索？这本就不合情理。只有这个解释才说的通。

　　私底下可能还涉及到洗钱的问题，但双方谁也不可能拿出来明面说。

　　观看直播的数百万观众，这会也都认定了高正阳是被诬陷的。其实大多数人都觉得高正阳是无辜的，毕竟他是弱势群体！这个立场天然就能获得大多数人支持。

　　现在有了实在证据，网络上更是一片欢腾。当然，网络上的声音想要影响现实，还需要时间发酵酝酿。暂时来说，对庭审并没有任何影响。

　　律师安心也站起来说：“我们申请出示音频证据……”

　　得到法官点头允许后，法庭当场播放了音频。

　　音箱里莎啦啦响了一会，传出了一个淳厚男人声音：“老赵，你既然和高正阳有合作，这件事就拜托你了。一定要把他送到监狱去！”

　　这个男人声音很好听，也颇有辨识度。熟悉许春山的人，都把目光投向了他。

　　许春山也懵了，这的确是他声音，但他从没说过这种话。

　　音箱里又传出赵天龙浑厚粗犷声音：“许先生，我有个问题，你为什么要把高正阳送进监狱？”

　　音箱里沉默了一会，那男声才说：“老爷子身体不行了，却对高玥特别钟爱。他建立的百亿基金会很可能会传给高玥。这是绝对不行的！许家的钱，怎么能给外人。高正阳出了事，就能找机会把高玥踢出局……”

　　旁听的观众和各方媒体再忍不住了，发出巨大喧哗声。堂堂副执政官许春山，居然为了争夺家产，就设计陷害外甥女的父亲。

　　这种人品，真是太卑劣了！最糟糕的是，居然被人录音了！

　　许春山也坐不住了，他脑门上青筋蹦起，近乎嘶吼的说：“假的、都是假的！”

　　他怎么会那么脑残，想着和高玥争夺家产。就算有这个想法，也没必要绕圈子对付高正阳。

　　但在这个时候，大众可不管这些。也没几个人会去冷静分析里面的情况。大家都开心了，副执政官这样大官，为了争夺家产诬陷好人，这是年度大戏！

　　网络也掀起了一片议论热潮，所有人都在嘲笑许春山的卑鄙和无能！

　　庄严的法庭就像开了锅的水，沸腾起来。

　　法官不得用力猛敲木槌，提醒所有人肃静。

　　许春山这时候已经跑到高正阳面前，伸出手抓着高正阳领子大声叫起来：“你居然诬陷我，你居然诬陷我！”

　　“声纹鉴定可是做不了假的。”

　　高正阳一脸严肃的说：“你们自己挖的坑，把自己填了进去，可怪不到我身上！”


第1235章 恶魔

　　笔迹鉴定，声纹鉴定，这些鉴定技术随着电脑的发展，已经越来越精准。

　　人从生理上说，毕竟只是个普通生物，和各种动物差别不大。唯一值得炫耀就是拥有创造性的智慧。

　　但和电脑的精确相比，人就差的太多太多了。

　　像笔迹，声纹，当这些输入电脑后进行逻辑特征对比，准确率高达99.999%。

　　当然，误差肯定是有的。但都在合理范围内。所以笔迹、声纹，通过司法鉴定后都可以作为证据。

　　高正阳要做的事情很简单，就是模仿赵天龙笔迹签了份合同，在模仿两人声音录了一段音频资料。

　　他是可以实现百分之百操控身体。这世界上不但没人能做到这一点，甚至没人能想到这一点。

　　像模仿笔迹，声纹，对高正阳来说就是直接复制克隆，什么精准仪器也分辨不出来。

　　陈王军、许春山、赵天龙他们想玩邪的，高正阳就陪他们玩。他们能诬陷，高正阳就能自己造几个铁证出来。

　　其实高正阳可以早点出示这些伪造证据。但为了营造戏剧性，为了给让许春山、赵天龙他们得到更大的惊喜，他特意等到开庭当天才玩花样。

　　正像高正阳预料的那样，赵天龙、许春山他们都获得了足够惊喜。广大人民群众，也都看到了跌宕起伏的年度大戏。

　　这个结果，可以说是皆大欢喜。

　　检方就懵逼了，这两样证据拿出来，他们的人证、物证就都没有说服力了。尤其是人证，许春山和赵天龙都有了巨大污点。

　　赵天龙还好，他最多是个诬告罪名。因为没有造成实质结果，就算被起诉，也能争取缓刑。

　　许春山就完蛋了，他当庭宣誓作证，却做了伪证。而且，是出于如此卑劣的目的。更可怕的是，这件事被全联邦的人民群众现场抓住。

　　这位大人物在政坛混了三十年，运气好以后还可能竞选联邦总统。这一次，政治生命彻底完蛋。

　　联邦政府也不能允许一个作伪证的人当执政官。许春山不但要辞职，还要面临严重的法律后果。

　　现场的媒体记者也都是聪明人，所有摄像头都对准了许春山。看大人物的笑话，才是人民群众喜闻乐见的。

　　许春山抓着高正阳喊了几声后，也慢慢冷静下来。他意识到这个大坑会把他摔死，而且死的异常难看，再没有任何翻身的机会。

　　他现在只能寄望陈王军手里还有牌，他求救式的看向陈王军。

　　陈王军面无表情垂下头，他要有证据哪会出此下策。他帮不了许春山。

　　到了这一步，陈王军已经开始考虑如何安全抽身离开。案子没办好，至多是降职。凭他的能力，一两年就能升回去。

　　毕竟，安全署需要能做事的人。能做事的人，在哪都不多。陈王军很清楚，安全署不说离不了谁，但有他没他差别还是非常大的。

　　问题是这次大大的得罪了高正阳。这是个连赵天龙都要主动服软的恐怖家伙。想到死在高正阳手下的那群人，陈王军也怕。

　　陈王军一向不怕罪犯，因为罪犯都很蠢，又无能。不论是比武力还是比智力，他都能碾压罪犯。要比组织，安全署就是联邦最牛逼的暴力组织之一。谁敢和安全署硬磕？

　　别看赵天龙威风凛凛，他敢挑衅安全署么？他也不敢。

　　问题是高正阳这人太诡异了，陈王军和他斗了几招，被收拾的都没脾气了。他知道这件事一完，高正阳肯定会报复。

　　陈王军心里也叹气，他以前从没想过要逃避某个罪犯。好在他做这行早就准备了后路，想跑到没问题。

　　问题是没钱啊！

　　陈王军想到这里，就把目光转到了赵天龙身上。

　　赵天龙现在也意识到败局已定，再没什么翻盘的机会。一张紫红大脸白的发青，已经没了人色。

　　赵天龙也想到了立即抽身就走，高正阳再牛逼，也只是一个人。只要他跑到国外，也不怕高正阳能找到他。

　　只是扔掉半生打下的基业，就这么狼狈逃走，赵天龙真是舍不得。他现在想着最好找几个杀手，把高正阳做掉。

　　联邦治安很不错，又禁枪，外国的雇佣兵、杀手大都进不来。但是，赵天龙却有很多路子。

　　一百万美元就能雇佣个小型佣兵团队干活了。拿出一千万美元杀高正阳，那想杀高正阳的人能组成一个全编旅！

　　赵天龙想到就做，他拿出手机给管家赵源发了消息，让他立即在暗网上悬赏一千万美元要高正阳的人头！

　　陈王军走过来的时候，一眼就瞟到了一千万美元那条消息。他虽然只扫到一半，却能猜到赵天龙在干什么。

　　他说：“龙爷，我找您商量点事。”

　　赵天龙警惕的看着陈王军，他对这个家伙印象很差，这时候来找他更没好事。

　　“我有点急事，手头很紧，请龙爷借我两千万救个急。”

　　陈王军不紧不慢的说出了自己要求，那样子就好像借两千块一样。

　　赵天龙勃然大怒，事情不成陈王军还想敲诈他！他冷然说：“抱歉……”

　　没等赵天龙说完，陈王军就打断了他：“龙爷，你这次做伪证问题可不小啊。关键是高正阳只怕很不高兴。我要是您就有多快走多快，有多远走多远。”

　　陈王军说着微微摇头：“但是，我作为执法人员，也要给公众一个交代。至少也要请您协助调查。我很想放您走，可您这样不讲交情，我很为难啊。”

　　赵天龙怒极反笑，陈王军还敢威胁他。他对陈王军晃晃手里手机：“你说这些话可不符合执法者身份！”

　　“让龙爷失望了，我身上有干扰器，录音是没用的。”陈王军多谨慎，哪会给赵天龙留下把柄。

　　陈王军又说：“您借我两千万，帮我救个急。这人情我绝不敢忘。”

　　赵天龙也很无奈，换做平时他哪会怕陈王军威胁。只要撕破脸，他有的是手段收拾这个小人物。但在这个时候，他却没资格翻脸。

　　陈王军只要扣他四十八小时，很可能就要死在高正阳手里。赵天龙犹豫了一下，“五百万送你了，有多远滚多远。”

　　“谢谢龙爷。”

　　陈王军用手机把帐号发给赵天龙，“那就麻烦您转账吧。”

　　顿了下又说：“我也是想活命，龙爷别见怪。”

　　赵天龙无奈，只能让人给陈王军转账。

　　两人这谈交易的时候，法官也叫了检察官和律师安心，询问双方是否还有新的证据要提交。

　　检察官不甘心就这么放弃，他找到许春山，低声商量了几句，许春山当然不肯认错，他坚称录音是假的。

　　许春山现在也想明白了，只有彻底否定录音，他才有机会。否则，一旦法庭认定这个证据有效，并宣判高正阳胜诉，那他就真完了，再没有任何机会。

　　和赵天龙他们不同，许春山现在并没有意识到他有生命危险，他只是觉得政治前途要完蛋，他还不想放弃，他觉得还可以挣扎试试。

　　高正阳突然举手示意他要发言，安心律师急忙示意高正阳不要乱说话，有什么话可以让她说。

　　法官却敲了敲木槌，“被告想说什么？”

　　高正阳扬声说：“许副执政官说录音是假的，那这样可以吧，他可以当众做个测谎，测试他有没有做伪证。如果他能通过测谎仪，我就认罪！”

　　高正阳是这次案件的主角，他说话自然受到了众多媒体关注。通过摄像镜头，他的话也传遍了网络。

　　也有很敏锐的媒体，把摄像对准了许春山。

　　许春山听到测谎仪不禁一愣，但他做的就是伪证，怎么也通不过测谎仪。哪怕证明录音是假的也没用，他作伪证却是真的！高正阳何其恶毒！

　　许春山嘴巴开合了两下，终究没能没敢答应做测谎。他苍白惊惶的表情，也通过摄像传遍全网。

　　任何有点常识的人一看就知道了，许春山心里有鬼，不敢做测谎。如果说之前还有一些为他辩解的声音，现在这种声音彻底消失。

　　许春山也立即意识到了问题的严重性，他一个迟疑，已经让所有人看到了他心虚。

　　高正阳看着许春山微微摇头：“许副执政官，作为官员表率，你不应该作伪证。大错特错……”

　　许春山能感受到高正阳眼中不屑、讥讽，这一刻他觉得灵魂似乎都在被火灼烧，巨大耻辱让他恨不能立即就死掉。

　　他无声嚎叫了一声，转身快步从法庭跑出去。

　　检察官也满脸无奈，许春山堂堂副执政官，居然就直接认怂跑开，这种心理素质真是太差了。许春山临阵脱逃，意味着这一战已经是彻底溃败。

　　法官把检察官叫过去低语了几句，征询过检方意见后，又把安心叫过去说了几句话。

　　最后，法官用力敲敲了木槌，当庭宣判依照联邦法律，依照联邦法律赋予她神圣权力，她宣判高正阳无罪，当庭释放！

　　听到法官宣判后，观众席上沈宁和高玥都起身欢呼。众多媒体记者也一起鼓掌。

　　网络直播审判的各个平台，也飘起了各种祝贺高正阳被释放的留言。

　　这个结局，可谓皆大欢喜。

　　陈王军看着解开手铐的高正阳，不再迟疑，快步追上赵天龙，和他一起出了法院大门。

　　赵天龙嫌弃的看着陈王军，“钱已经给你了，你还想干什么？”

　　陈王军幽幽叹气，“最后给您个忠告，别和高正阳斗了……”

　　赵天龙正要说话，眼前黑影一闪，他吓了一跳。

　　砰的一声，一个人摔在赵天龙身前三四米的位置。这人脸朝下，血从他身上迅速散逸出来。

　　虽然看不到这人样子，赵天龙和陈王军却都认出来了，这是刚才跑出去的许春山。没想到他跑到顶楼去跳楼了！

　　两人都很意外，许春山可不是这么刚烈的性格，怎么可能跳楼！

　　陈王军和赵天龙对视了一眼，心里都是一片冰冷：“一定是高正阳，这个恶魔！”


第1236章 意外

　　法院门前自杀的许春山，立即成为所有媒体关注的焦点。大批记者围着尸体疯狂拍照录像。

　　高玥和沈宁陪着高正阳从法院出来，远远就看到一群人里三层外三层的围在那。虽然什么都看不到，她却有种直觉，是许春山出事了，心里咯噔一下。

　　严格的说，也不能说是直觉。而是她打开心灵之光，感知变得特别敏锐。距离虽远，已经听到一群人在念着许春山的名字。

　　众人都显得很兴奋和幸灾乐祸，看到大人物失败自杀，尤其是这种第一现场的新闻热点，既满足了八卦心理又能提升业绩，简直是再好不过。

　　高玥想上去看个究竟，虽然她和许春山形同路人，却毕竟是亲戚。出了事情不能视而不见。

　　高正阳拉住高玥的手：“不要过去，给你外公打电话。剩下的我去处理……”

　　高玥犹豫了下点点头，她的确不知道该怎么处理这种事情。

　　“法警！”

　　高正阳扬声叫来法庭警察，毕竟是案发现场，不论怎么样都要由警方处理才妥当。让一群记者围着算是怎么回事。

　　法警这才如梦方醒，急忙过来把记者都驱逐走。还有陈王军一群手下，也自发过来维护现场秩序。

　　高正阳自然不会在这等着，许家家大业大，轮不到他这个外人处理后事。何况，他也没义务帮忙。

　　要不是他强行激发宫许春山耻辱心，他怎么能有勇气自杀。

　　高正阳不会去刻意宣传这些，却更不必装模作样。他做这些主要是不想高玥为难。

　　事实上，这件事他做的越多，许家反而越恨他。

　　人就是这样，哪怕像许春秋这样老练通达的人，也会把这个仇记在他身上。而不会去想是因为许春山先惹的事。

　　人本来是情绪动物，如果人完全由理智主宰行为，那人类世界会变得异常无趣。但只有情绪人就会失去控制。理智和情绪搅拌在一起，才是人类向上的真正动力。

　　作为十三阶心灵强者，高正阳在心灵层面近乎完美。所以说近乎完美，就是说他在心灵层面还有着进步空间。

　　完美则意味着没有缺陷，没有任何进步的空间。诸天万界上没有真正完美，只有概念上完美。

　　哪怕是十五阶的强大力量，也一定是不完美的。涵盖一切时空和生命的纪元，还需要重启来修正、提升自身。

　　高正阳虽然是内外混元成一，和纪元相比就差的太多太多了。如果说纪元是一座大海，他不过是大海中的一条大鱼。

　　他自己也很清楚，在生命层次上他还有无比漫长的路要走。

　　这一次蓝星投影降临，也是他体验世情感悟心灵之旅。

　　这里的人都没有超凡力量，但就智慧灵光而言，并不比高正阳差。至少，高正阳能在他们身上看到闪光的东西。

　　低阶的智慧，也有很多值得学习的东西。就像人类观察蚂蚁，一样可以从蚂蚁获得启发。

　　智慧如牛顿，也是从一个苹果那得到灵感。

　　高正阳觉得万物皆有道，众生皆有灵。一个傻子身上，也能学到东西。这是你自己的灵性和智慧，和被观察者无关。

　　在蓝星世界上，高正阳其实也一直控制自己，并没有使用超凡力量。所有力量层次，都在蓝星限定范围之内。

　　当然，人总是有自己缺陷的。武力高智力就差一点，艺术能力强科学素养就要差点。没有各方面都是顶尖的人。

　　高正阳就确实达到了各方面最顶尖的素质，没有任何短板。尤其是心灵层面，这个层面上能释放出很强大的力量。只是蓝星人类对此理解太浅薄，还没有形成真正的体系。

　　所以，高正阳能凭借心灵力量，把许春山、陈王军玩弄于股掌之间。这不是他力量多强，只是对力量的理解不同，让他拥有绝对的优势。

　　相反的，高正阳却十分理解组织力量，理解秩序、体系，也理解人心。

　　许春山、赵天龙他们的反应，都在高正阳预料之内。所以他提前做了一点准备。说起来也不费事，就是伪造签名和音频。

　　关键时刻拿出来，完成绝境逆袭，搞倒了许春山和赵天龙。

　　高正阳并不恨许春山，甚至说不上厌恶。他们之间有仇，对方不择手段想要报复，这很正常，也很符合情理。

　　这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　不过，许春山要是继续活着，对高玥就太不利了。高玥和许家有着很深的关系，这种亲情关系也是不能割断的。

　　高正阳其实不在意许春山，一个失去所以政治前途的政客，活着比死了都痛苦。但他不能让许春山搞破坏，不能让高玥处在中间两面为难，所以，许春山必须死。

　　许春山死了，许家也会生气。但没人在中间拉仇恨，高玥就不用承担太多压力。

　　现场的记者太多了，都对高正阳特别有兴趣。看到他帮着维持许春山死亡现场，就更有兴趣了。

　　当即有几个大话筒直杵在高正阳脸前，“高先生，许副长官因为此案而自杀，你觉得愧疚么？”

　　高正阳看了那发问的记者一眼，这家伙唯恐天下不乱，这问题不论怎么答都会招惹非议。

　　不过他不在乎，反问：“我为什么要愧疚？”

　　那记者被高正阳深幽眼神一扫，心里不知怎么就一哆嗦，觉得对方气势好盛，特别吓人。

　　但为了博取眼球，博得关注，他还是鼓起勇气说：“你在法庭上公开讥讽许长官，还逼迫他做测谎，他才会想不开自杀。你难道没有责任么？”

　　“每个成年人都应该为自己行为负责。”

　　高正阳说：“就像你问这么傻逼的问题，原因就是因为你是个傻逼。和别人无关。懂么？”

　　小记者被骂的面红耳赤，他本来想翻脸开喷，但对着高正阳又实在没胆子。他还在想着怎么回答才能争回面子，高正阳伸手一拨，就把这记者划拉到一边。

　　高正阳从空隙中大步走出去，不再理会那些记者的追问，带着高玥上了沈宁的车。

　　豪华的奔驰S600，也吸引了一众目光。

　　“原来也是个有钱的主……”

　　“还以为是个草根，居然这么有钱！”

　　“草根个屁啊，没听说人版权都卖几千万了……”

　　一众记者对着奔驰性感车屁股发了一顿感慨，满是羡慕嫉妒。至于被高正阳怼的小记者，根本就没人在意。

　　当然，刚才那一幕也通过很多摄像镜头传播到网络上。很多人觉得高正阳说话太硬了，有点不讲理。

　　不过，绝大多数人都觉得高正阳说的好。小记者问这种问题，本来就不怀好意。被怼了活该。

　　随着网络媒体的兴起，各种小记者小编辑纷纷冒头，他们都喜欢语不惊人死不休。UC震惊部，就是其中最明显一个例子。

　　几年下来，所有人对于网络媒体包括传统媒体，都是心生厌恶。因为这群媒体人根本没有节操，只想着吸引眼球。更没有一点社会责任感，为了吸引读者，他们什么都敢编什么都敢写。

　　所以，小记者当面被高正阳怼成傻逼，大家都是拍手叫好。至于小记者是不是怀恨在心，回去瞎几把编写，就没人在意了。

　　小记者当然很不爽，他恨恨的对同伴说：“赢了官司他就嘚瑟的要飞，老子非让他出丑不可。”

　　摄像师同伴有点无奈，小声提醒：“还在直播呢……”

　　小记者这才发现，摄像镜头居然一直没关。他差点气炸了。小记者看不到的网络直播屏幕上，不知多少观众在弹幕笑话这个记者。

　　摄像师也有点不好意思，急忙关了摄像镜头，安慰小记者说：“算了，我们这种直播、嗯，也算有特色了，后台技术说点击率留存率都提高好多……”

　　小记者却不甘心就这么算了，他说：“高正阳身边有个两个戴着口罩美女，没准是他包养的女人。我们去查查，如果能查出来，呵呵，那可是大新闻，正好蹭这波热度！”

　　“那好像是他女儿……”摄像师刚才隐隐听到高正阳和高玥对话，觉得更像是父女关系。

　　“女儿怕什么，我们远远拍两张照片，还不是随便我们编。”

　　小记者洋洋得意的说：“他要来告就更好了，我们就打官司。输了大不了赔点钱道歉……”

　　“你、可以啊，不当总编白瞎你这个人了！”

　　摄像师到是有点佩服了，同伴虽然不要脸，但这思路没错啊。

　　“不过他们车走远了……”摄像师再次无奈，他们虽然有车，却停在很远的停车位，有点赶不上了。

　　“我记得那车牌，有朋友能通过网上查询车位置。”

　　小记者有些得意的说。当然，这其实是违法的。要通过入侵交通系统，给车牌定位。不是重要的事，他也不敢过去。

　　这么一查，真查到的已经是晚上七点多了。小记者知道车到了一家叫金苑的中餐厅，急忙和同伴驱车赶到那家餐厅。

　　餐厅规格很高，需要提前订位。小记者对这个到是很熟悉，花钱买通了一个服务生，混进去偷偷拍个照就走。

　　这个当然不难，餐厅人不多，又有很多屏风做间隔。小记者和摄像师鬼鬼祟祟进来，贴着门口偷偷向里面看，就看到高正阳和两个漂亮美女正在吃饭。

　　高正阳似乎察觉到了什么，突然伸手一拽对面的沈宁，把她整个人从桌子对面直接提起来。他左手拽着高玥，人猛的向后退开。

　　小记者有点懵，不知高正阳搞什么鬼。就算发现了他们，也没必要这么紧张。

　　他一抬头，突然发现外面窗口有几个黑乎乎人影。然后，火光喷射。

　　“噗噗噗噗……”

　　倾泻的子弹如金属暴雨一般，把玻璃、桌子、碗筷等所有物品都撕个粉碎。

　　站在门口偷窥的小记者还没等反应过来，就和摄像师被一起被弹雨扫中，身上立即多了十几个弹孔。

　　看着自己身体血哗哗的往外喷，小记者有种感觉就像做梦一样。明明就是都市政法剧，怎么一转眼变枪战片了……


第1237章 对不起

　　子弹从枪管中轰鸣而出，那种声音沉厚又炸裂，极其的冲击力。

　　尤其是几支自动枪械一起速射，子弹轰鸣在半封闭的空间里，更是震的人头皮似乎都要炸开了。

　　沈宁这个富二代，也不是没玩过枪。但在靶场都要带着隔音的耳机，用的也都是手枪。那种破坏力和震撼性，都差的太多了。

　　更可怕是子弹呼啸着扫射，把各种东西打的粉碎。生命在这种场面下异常脆弱，沈宁眼看着枪火喷射，人都吓懵了。

　　巨大的恐惧，已经让她失去了一切思考能力。被高正阳提在手里，目光空洞脸色煞白，简直像灵异电影中的女鬼一样。

　　站在高正阳身旁的高玥，也是脸色发白，但站的还很稳，眼神也很明锐，她双手握拳，随着高正阳不断退后，动作稳定有力。

　　强大的心灵之光让高玥有着超凡感知，枪械轰鸣乱射中，她却能清晰分辨出对方是三个枪手。使用的也是俄式装备AK47。

　　这种枪械据说造了十几亿支，是全世界产量最大的枪种，也是所有恐怖分子、反政府武装者、帮派打手们的最爱。

　　联邦禁枪，这种自动枪械更是绝对禁止。一般来说，就算有持枪的新闻，也大多是自造的火药枪。

　　高玥还是第一次在现实中看到这种枪械，她超强的敏锐感官，甚至能看到子弹壳从枪膛弹射出来的轨迹。

　　几个枪手都穿着黑色衣服，脸上带着大大口罩，还带着个黑帽子。也看不出是哪的人。

　　几个枪手握枪看似很稳，实际上枪口在不断起伏抖动，无法精准控制。不过三把枪，也不需要精准控制。只要被子弹扫到躯干就必死无疑。

　　就像门口那鬼鬼祟祟偷窥的两个人，迎面被子弹扫中十几枪，上半身都快被子弹炸碎了。死的惨不忍睹。

　　这种自动枪械的威力，远远超过了影视剧中的表现。

　　高玥觉得自己现在还能冷静思考，主要是高正阳在旁边拽着她。

　　高正阳显得异常平静，那感觉就像大人看着几个熊孩子用水枪呲人。也正是这种平静，极大的感染了高玥。

　　几个枪手也意识到目标逃开了，三个人几乎一起掉转枪口，指向高正阳他们。

　　高玥立即心里一紧，他们后面是一扇巨大屏风，可以直接的推倒。但是，推倒后想脱离枪击范围就太难了。

　　她瞬间做出评估，想要安全逃开很难。关键是还有一个吓傻的沈宁，无处安放。唯一的办法，是主动出击。

　　几个枪手虽然很老练，却并非没有机会。

　　高玥才想到这，高正阳却已经动了。他脚下一动，人就像踩着滑轮般唰的向前滑进了三米，贴到了站在窗口的一个枪手。

　　那枪手也吓了一跳，枪口一压就准备开枪。高正阳的手却先一步在枪管是推了一下。

　　长长AK枪管完全不受控制的向旁边一甩，枪口枪焰喷射三颗子弹，在空中也飘出一个漂亮的轨迹。

　　第一颗子弹轰碎最右侧枪手的脑袋，第二颗子弹轰碎中间那人脑袋，第三颗子弹则怼在枪手自己脸上。虽然只是擦个边，但耳朵而半边头骨却被轰飞了。

　　激烈的枪声戛然而止！

　　突来的安静，反而让高玥很不适应。她在旁边原本还想伸手帮忙，没想到高正阳只是推了一下，就把枪手都解决了。

　　高玥亲眼在旁边目睹了一切细节，还是觉得不可思议。枪手虽然拿的是折叠枪把的AK，却也足够长。

　　打死旁边两个枪手就算了，还能把自己一枪崩死，她爸爸这一推也不知用了多大的力量。而且，只是力量大还不行，还要精准照顾旁边两个枪手。

　　高玥越想就越觉得不可思议。电影都不敢这么拍，在实战中用这种方法解决敌人，和魔法都没区别。

　　“靠边一点，对方还有人。”

　　高正阳解决了三个枪手后，拉着高玥和沈宁向后退了几步，远远离开窗口。

　　现场死了五个人，而且都是中枪而死。场面极其血腥。高玥却很奇怪的保持着足够冷静。

　　她甚至忍不住问：“爸爸，你是怎么做到的？”

　　高玥问的有点含糊，高正阳却知道她问的什么，回答说：“很容易，你以后也能做到的。”

　　高正阳并没有详细解释，也没必要。高玥以后心灵层次高了，就会发现控制别人是件很容易的事。

　　尤其是当身体机能达到极限，对于力量的控制精细到了微米。那是什么概念，就是千分之一毫米的变化，高正阳都可以控制。

　　推动一个人的枪口让他打死几个人，对高正阳来说是个很粗糙的活。他甚至不用估算，随手推一把就行了。

　　超强的体力，超强智力，超强的意识反应，让高正阳就如超人一般。他虽然不能飞，也不能硬抗子弹，在细节层面上他却远远超过了超人。

　　解决掉了几个枪手，高正阳的沈宁说：“你打电话报警，做完笔录后让小玥先去你家住几天。”

　　高正阳不用问都知道，几个枪手肯定是赵天龙招来的。也只有他有这么大的能量，短时间内找到这么凶残的枪手。

　　也只有外籍的人，才会毫无顾忌在上江拿枪乱来。联邦内组织，只要还没疯的，就不敢这么明目张胆乱搞。

　　高正阳也不知会来几批人，但看赵天龙的架势，只怕不搞死他不会甘心。他也需要时间才能解决掉这些麻烦。

　　许春山死了，高玥再去许家就太尴尬了。沈宁家也是土豪，安保森严。又有个安全署副署长的三叔，高玥住在她家足够安全。

　　沈宁如梦方醒，颤颤巍巍的拿出手机，给她三叔沈军打了电话。

　　听到枪击大案，当场死伤数人，沈军也吓了一大跳。他急忙问清地址，让沈宁先找安全地方躲起来，等待警察。

　　沈宁打电话的时候，餐厅对面的楼上几个黑衣人也在商量对策。

　　“目标真的很厉害！”皮肤黝黑的黑叉放下了望远镜，满是风霜的老脸皱成一团。

　　他从小在海上混生活，等年纪大了就开始当海盗。混了几十年，手底下也带了几十号人。他和赵天龙有着密切合作关系，这次赵天龙给了两百万美元预付，他就急匆匆带着手下赶过来。

　　作为海盗，黑叉常年都待在海上。要不是赵天龙把他偷渡过来，他根本没办法登岸。

　　能找到高正阳，也是赵天龙手下带路。黑叉是干海盗的，他们干活就简单直接。这一次也是如此，找到了高正阳，几个枪手直接从窗户上爬上去就动手开干。

　　没想到的是，几个枪手都被反杀了。

　　黑叉虽然在一旁看着，也没看清楚几个手下是怎么死的。

　　这一次他带来都是精锐枪手，全副武装突袭对方，却一下死个干净。连怎么死的都不知道。黑叉也很懵。

　　就知道赵天龙这一千万不好赚，情况可比他预料的还要麻烦。

　　赵天龙的手下听到警车嗷嗷直叫，急忙提醒黑叉说：“黑爷，安全署的人到了，我们快走吧。”

　　黑叉冷冷看了眼那人，警车还离的远呢，他们又不在现场，怕什么？

　　不过这里终究是联邦的地盘，黑叉虽然不甘心，却也知道不能蛮干。这里可不是大海，真要被堵住根本无处可逃。

　　“走吧……”

　　一行人从楼上下来，上了一辆面包车，和迎面开来的警车擦肩而过。

　　黑叉看着警车时撇撇嘴，这群只配备了小手枪的警员，他还真不怕。不过他这次只来了六个人，一下死了一半，后面的事就难做了。

　　黑叉对司机说：“龙爷呢，我要找他说事情。”

　　黑叉是多国混血，说联邦话带着浓重异域口音，说的快了更是有点含糊不清。

　　司机竖直了耳朵，也只听懂了一半，剩下一半还是靠蒙的。他解释说：“龙爷有急事出门了。”

　　“去哪了？”

　　“不知道……”

　　司机的回答让黑叉很生气，他都想掏出枪给司机来一发。但考虑到在这里得罪了地头蛇，太不明智了。他只能强忍怒气说：“不管你用什么方法，联系龙爷，我找他有事。”

　　司机也有点怕了，他急忙点头，“是、是……”

　　等开到了一座老旧小区，司机把黑叉他们送到二楼的一个房间。这老区设施陈旧，治安也差。几个外地人住在这，短时间内不会有人发现。

　　管家赵源就在房间里等着黑叉，他还带着七个手下，一个个都是全副武装。

　　赵源也怕高正阳，对黑叉也不很放心。这个海上悍盗，最喜欢就是杀人放火。谁知道对方脑子一抽，会干出什么来。

　　黑叉进来看到这么多人，脸色也更难看了，手按着腰间枪柄，“赵源你想干什么？”

　　赵源抬起双手示意他没有动手的意思，“黑爷别激动，我只是保护自己安全。高正阳可是很危险，相信你也看出来了。”

　　说起这个，黑叉更愤怒了：“这家伙是鬼吧？你们事前也没说清楚，害得我死了三个兄弟。抚恤金要给我，每人一百万！”

　　赵源脸色也变了，“黑爷，你这样就有点过分了！”

　　黑叉冷笑着说：“怎么，想翻脸么？”他身经百战，还真看不起对面一群样子货。别看都有枪，真对射起来就都是废物。

　　赵源深吸了口气，“黑爷，没有这么做事的。”

　　“你说了不算，叫龙爷来！”黑叉懒得和赵源废话，这事情还是要找赵天龙。

　　“对，叫赵天龙出来……”高正阳如同幽灵一般，从黑叉身后冒了出来。

　　赵源看到高正阳，吓的急忙站起来，“快动手杀了他！”

　　黑叉几个人也警觉不对，黑叉反应最快，手一动就拔枪。但枪才拿出来，黑叉就觉得手上一轻，枪就被人夺走了。

　　高正阳把枪抢过来，从容拉动枪栓，勾动扳机。

　　“砰砰砰砰砰……”拿着枪的高正阳，如同鬼影一般在房间里转了一圈，十二发子弹打了十发，每一枪必然爆头。

　　除了赵源之外，其他人都惨死在当场。最嚣张的黑叉也不例外。

　　高正阳开枪射击动作流畅顺滑，就像编排好的动作电影画面，射击的时候还有种赏心悦目的潇洒。

　　连杀十人后，他身上白色T恤居然一点血都没沾上。

　　这个时候，赵源才把枪拔出来，他枪对着高正阳，可手控制不住的哆嗦握着。

　　赵源犹豫了一下放下了枪，噗通跪倒在高正阳面前，“高爷饶命啊。”

　　“赵天龙在哪？”高正阳问。

　　“我不知道。”赵源急得都要哭出来了。

　　高正阳把有些发烫的枪口顶在赵源脑门上，慢悠悠的说：“不，你知道。”

　　“我、我知道、知道……”赵源再控制不住，大哭说：“龙爷我对不起您……”


第1238章 快递

　　赵天龙走的很快，从法庭出来就坐着私人飞机离开了上江。在某个小国转乘后，进入了太平洋的某座临近奥利亚联邦的小岛。

　　当初赵天龙花了五千万美金买了这座岛屿，并拥有永久所属权。不过，这块岛屿还是属于奥利亚联邦，归奥利亚联邦管辖。

　　这座私人岛屿，都是赵天龙的人。小岛上有一个小码头，赵天龙走私船经常在此停靠。这里也有接近两百全副武装的武装人员。

　　这些人平时负责保护船只，必要的时候就变身海盗，极其的猖獗。

　　不过小岛毕竟生活设施不全，人也不多，湿气还重。赵天龙在海上生活了一辈子，却并不怎么喜欢大海。尤其是他有风湿，更怕湿冷的环境。

　　这座叫命名为飞龙的小岛，虽然算是赵天龙老巢，他却不愿意待在这里。只是一年中气候最好的七八月，来这里消暑度假。

　　这次被高正阳逼得没办法了，赵天龙只能跑到飞龙岛避难。这里四面环海，高正阳就是再厉害，也没办法进来。

　　赵天龙其实也不怕高正阳知道他在哪。他毕竟要指挥公司，怎么可能谁都不联系。但他在飞龙岛，谁都不怕。除非有人带着军队来强攻。

　　管家赵源认怂后，可以说知无不言。

　　高正阳听到警车鸣叫，就带着赵源先一步离开。他们都没走远，就是到了隔壁的楼上，找了个没人房间打开锁进去。这房间也不知多久没住人了，屋子里厚厚一层灰。

　　隔着窗户看了一眼，高正阳看到了沈军和范明玉。两人表情都不太好看。

　　高正阳相信，他们看到一屋子尸体后，心情一定更不好。

　　赵源没有高正阳那么好的眼神，只能看到大片的警灯闪耀，根本就看不清有多少人。

　　“赵天龙以为他躲到飞龙岛就没事了……”

　　高正阳对赵源说：“赵天龙的侄子还在吧，去把他叫来。不想死就把老赵财产都分割出来，分你们俩一人一成。”

　　赵源目瞪口呆，他对赵天龙极其畏惧也极其敬重，从没想过要拿赵天龙的钱财。高正阳却给他打开了一扇窗，让他突然意识到自己可以这么做。

　　关键是不这么做他就会死。这样一来就没什么负疚感了。赵源跟着赵天龙几十年，几乎知道他所有的事。真要反水，配合赵铭，不说要了赵天龙老命，至少也能拿走他八成的钱财。

　　“我、我愿意。”

　　犹豫了一下，赵源立即表示了愿意。能活命还有钱拿，这是他不能拒绝的诱惑。

　　高正阳一笑：“赵铭就交给你了。”

　　赵源又犹豫了一下，被高正阳幽深眼神一扫，急忙点头同意。赵铭虽然办事能力很强，胆子却不大。要收拾他并不难。

　　难的是如何面对赵天龙的愤怒？赵天龙虽然困局在小岛上，可手上有人有钱，想对付他也不难！

　　高正阳对赵源说：“你走出第一步，就再没回头路了。只有把路走绝了，让赵天龙无路可走，你才能活。”

　　他顿了下又说：“杀赵天龙易如反掌，不过，我更喜欢看你们自相残杀。下面这场戏你做主角，别让我失望啊……”

　　赵源用力点点头，再抬眼想说话，却发现高正阳已经不见了。他脊梁骨上凉风阵阵，不由打了个寒颤。

　　高正阳这么就走了？

　　赵源有点不敢相信，那他不是可以离开了？没有必要听高正阳的话。

　　想到这里，赵源又不禁想到了赵天龙犯下的错误。以为有机会给高正阳致命一击，结果，却只能狼狈逃窜。

　　同样的错误，他不应该再犯。他熟悉赵天龙，却不熟悉高正阳。从两个人中选择一个对手，当然选赵天龙！

　　虽然有点对不起赵天龙，但他跟着赵天龙当了一辈子狗，现在吃两口赵天龙的肉也是应该的。

　　赵源发现人一旦变了，就很容易给自己找到借口，完成心理建设。

　　在赵源对面房间的沈军，也在给自己做心理建设：现在署长还是关红河，现在署长还是关红河，这个锅不用我背！

　　饭店才出了枪击大案，当场死了五个人。因为是公众场合，已经无法封闭消息。

　　沈军相信，明天各路媒体就会对安全署大加指责。连续出大案还不算，现在又出了枪击案。所有人都会感到不安。

　　这种不安，最终都会转化为愤怒和怨气，直指安全署。

　　沈军只能庆幸，关红河还没滚蛋。反正他都要死了，多背几个大锅也算做件好事。

　　“有三个人是外国人，看身上的生理特征，应该是常年待在海上的海盗。和饭店死的三个枪手应该是一伙的……”

　　范明玉过来和沈军汇报情况，有点无奈的说：“脑袋都被打爆了，无法比照炼形，只能把指纹和DNA发给国际警联，希望能在他们那对比出几个人身份……”

　　“一定是赵天龙找的杀手。”

　　沈军对此很有自信，上江只有赵天龙能找到这样人，也只有赵天龙会疯狂报复高正阳。

　　“怎么办？”范明玉很为难，不管这些人是什么身份，死了这么多人就是大事。他们安全署就要负责。

　　“封锁消息。剩下的就交给关红河吧。”

　　沈军看了眼现场，这件凶杀案很简单，但涉及到的力量都太可怕了。有关红河顶在前面，他没必要冒这个头。

　　范明玉有点失望，沈军在她印象中是能干实事有能力的人，没想到遇到大案却先退了。但沈军怎么决定，她就只能怎么做。

　　这会，范明玉到有点想陈王军了。这人做事阴狠，但却能做事敢做事。只可惜，陈王军请了长假。

　　等关红河被免职，陈王军只怕也难保职务。

　　这是一件大案，法医等都亲赴现场。勘察过现场后，已经是半夜一点多了。

　　众多警员收拾现场，分批下班。案件再大，众人也要休息。何况，这几个月接连出大案，所有人都很久没有正常休假了。不可能再24小时折腾。

　　法医开车离开后，在车上拿出手机拨通：“老板，又死了十个人，都是近距离内一枪爆头。看现场应该是一个人做的。”

　　他其实见多了尸体，对尸体早就没了感觉。只是检查过现场，却没发现动手人的痕迹。到是找到了那把手枪。可手枪上也没有任何指纹。

　　在一个封闭的房间内，迅速开枪击杀十个人，这不但需要胆量，更需要超凡的技巧。法医完全想不通对方是怎么做到这一点的。

　　要知道这不是拍电影，任何一个人开枪还击，就会引发连锁混乱。一个人怎么能在混乱的局面中做出准确判断，一点错误都不犯，把十个人连续击杀。

　　法医可以断定，整个战斗过程不超过两秒。检查过现场后，他对凶手有了由衷的敬畏。

　　这和凤凰酒吧现场、观江广场现场，都有着同样一股气质，犹如鬼神般强大诡异。就从现场他就可以确定，这三件案子都是一个人干的。

　　法医给陈王军打电话，一是汇报这件案子，再就是提醒他三件案子是同一凶手。让陈王军小心一些。

　　“我已经远离上江两千公里，放心吧。”陈王军说：“你也小心，不要招惹高正阳。一定不要招惹他，不要碰任何和他有关的事。”

　　陈王军挂断手机后，把手机放进了铅制盒子。他知道很多追踪手机信号的技术手段，对此极其小心。

　　不过就算有人追踪手机信号，也会被网络信号所迷惑。以为他人在外国。

　　实际上，陈王军就待在上江的望江小区。这是一个高档观江的小区，房价均价在四万左右。

　　陈王军当初抓了个逃犯，对方临死挣扎，从楼上跳下去摔死。陈王军发现这个逃犯和他长的有五分相似，而且，对方在望江小区买了一套房子，证件齐全。

　　房子里还有几百万现金，各种生活设施俱全。

　　陈王军发现这套房子后，就把相关证据都处理掉。并利用职权做了一套身份证，完美接收了逃犯留下的一切。

　　这一次突然遇到高正阳的事，陈王军不得不放弃工作逃命。但他并没有远逃，他还想看看事情有没有别的转机。

　　临走的时候，陈王军也是突然起意敲诈了赵天龙二百万。他其实并不需要这笔钱。但赵天龙的钱不拿白不拿，再就是给赵天龙一个错误信号，让赵天龙以为他会远走高飞。

　　这一招可能用不上，但不管怎么样，伪装一下总是好的。

　　不过，高正阳又杀了这么多人，他还真是不懂得收敛！

　　陈王军并不怕高正阳杀人，反倒怕他因此收手不干。高正阳杀的人越多，事情就闹的越大。别看他总是不留任何痕迹，可常在河边走，哪有不湿鞋。

　　何况，高正阳做的又都是大案。他这么毫无顾忌的干下去，总会触碰到大人物的底线。到时候，别人一句话就能灭了他。

　　什么通天彻地的本事，能和权势阶层斗？

　　陈王军从高正阳的疯狂中，已经看到了他的死亡。只是，这还需要时间。

　　但他才三十五岁，比高正阳还小一岁，有的是时间陪着高正阳玩。

　　陈王军打开一百英寸的高清电视，看着上的电影制片的熟悉图标，心情异常的轻松愉快。

　　虽然不能上班，但每天待在家里吃好的喝好的，再看看电影看看小说，这日子也是美哉。

　　“砰砰砰……”门外突然有人敲门，陈王军看了下时间，心里就是一紧，这凌晨时候，谁会来？

　　“顺风快递，麻烦签收……”门外的人声音不高，却很有穿透性，陈王军听的清清楚楚。

　　陈王军心里更不由向下沉，他可没有快递。何况，门外这满是戏谑的声音是那么熟悉。


第1239章 有趣的灵魂

　　“高正阳！”

　　陈王军不知对方是怎么找到他的，但这不重要，重要是怎么脱身。

　　犹豫了一下，陈王军放弃了死战的想法。他手里虽然有枪，只怕也打不过高正阳。

　　陈王军悄无声息向着卧室蹿进去，关门后用门栓锁死。卧室的门可是特制的铁门，包括墙壁都是重新加固了一层铁板。这是一个坚固的安全室。

　　除非外面人使用炸药之类的暴力手段，否则不可能在短时间内攻破房门。

　　但躲在这里可不是办法，陈王军退开茶几，掀起地毯，在地上掀开一个保险门。沿着台阶走下去后，他用力锁死保险门。

　　当初为了这个房间，他可是用尽了一切手段，才把下面这间房子也买了下来。又花了大价钱开了个门。

　　现在只能说当初的设计没有白费，给了他逃命的机会。

　　陈王军根本没停留，地下门虽然隐蔽，也瞒不过别人。他现在需要立即离开。

　　他悄无声息打开门，正要出去，却发现高正阳正站在门口对他笑。

　　陈王军大骇，本能举枪就要开枪，可枪还没举起来，手上一麻，枪就到了高正阳手里。

　　“我们进去谈……”高正阳拿着枪对陈王军比划了一下，示意他回房间。

　　陈王军很无奈的举起手，一直退到房间里面。

　　高正阳跟着进了房间，打量了一下，房间陈设很简单，客厅只摆了一套简易桌椅。

　　“坐下聊，你不赶时间吧？”高正阳很客气的问。

　　陈王军慢慢坐下，他这会也冷静下来了，平复了下心情，他问：“你是怎么找到我的？”

　　藏的如此隐秘，别说是高正阳，就算安全署调动全部力量，也不可能在断短时间内找到他。高正阳却轻易轻易找过来，陈王军实在是异常不解。

　　高正阳在陈王军对面坐下，把枪放在桌子上，微笑说：“心灵感应，了解一下。”

　　陈王军一脸的怀疑，他不相信这些神神道道的说法。什么心灵感应，能让高正阳从上江五百万人中把他挑出来来。

　　“心灵感应并不是玄学。”

　　高正阳到是很有耐心的给陈王军解释：“脑电波你理解吧，人的生理结构决定了，人的神经活动都以微弱电子信号传播信息。人的脑神经无时无刻不向外传递信号波动。只是这种信号很微弱，以人类现有的科技也无法收取，更无法解读。”

　　陈王军问：“你能收取和解读这神经信号？”

　　“可以。”

　　高正阳很确定的点头，“其实每个人都有这种天赋能力，只是深藏在基因最深处，无法解放出来。以现在的人类形态和社会结构而言，能读取别人的神经信号并不是好事。”

　　“不过……”

　　高正阳话锋一转又强调说：“心灵和脑神经反应可不是一回事。心灵是智慧生命独有的灵性，源于灵魂和身体，却高于灵魂和身体。脑神经反应只是身体释放出电子信号。灵魂，是更深层的加密信息源。简单的说，你可以把这些层次理解成不同频道。”

　　高正阳似乎怕陈王军不理解，又用电台来举例：“脑电波信号和灵魂信息，就像广播电台，信号频段有限，但释放信号的人太多了。物质宇宙各种自然生出电磁又特别强烈，脑电波信息很难传递出去。只有心灵层面的波动，不受物质宇宙大部分能量干扰。”

　　从理智上说，陈王军拒绝相信这些神神道道的胡扯。但从直觉上说，陈王军相信高正阳说的是真话。

　　唯有如此，才能解释他就这么直接找上门。并且，完全不被迷惑，在下一层把他堵住。

　　陈王军想了一下，有些苦涩的说：“你的意思是说你是超人了？”

　　“看你如何定义超人。”

　　高正阳并没有直接否认，而是很有逻辑的给陈王军分析：“每个人都有心灵力量，只是人类这个能力蜕化了。你要相信科学。”

　　陈王军很无语，这他么的哪里科学了！

　　“你们的思想就是狭隘，总被现代科学理论束缚，现代科学只是科学的一部分，却不能代表真理。”

　　高正阳说着颇有感慨的叹了口气，“这诸天万界，无穷宇宙，没任何真理能经得起时空轮转的考验。”

　　陈王军能听懂高正阳说的每个字，但合起来就不知道他要表达什么。他更看不懂高正阳的想法。

　　大半夜跑过来，不是来杀他的么？扯着他说很多神神道道的话，难道想传道？

　　如果高正阳想当个邪教教主，他到是可以配合。只要能活命，但个信众又算什么！

　　陈王军压下心中起伏情绪，尽量沉稳的问：“你找我来，到底想干什么？”

　　“长夜漫漫，闲着无事。路过这里，感应到你的位置，就顺便过来看看。”

　　高正阳反问说：“你以为我过来干什么？”

　　“我找人做局诬陷你，你自然要找我报仇。”

　　陈王军问：“难道你会放过我？”

　　高正阳很诚恳的说：“说实话，我觉得你还不错。踏实肯干，脑子又很清醒，对上能低的下头，对下能拉的下脸。关键时刻还能狠的下心，下的了手。跟着你那个女人范明玉，就差太多了。主要是太幼稚。认不清现实就是这么残酷。”

　　“我愿意永远效忠你。”陈王军听出了高正阳口气有些松动，立即意识到这是个宝贵的机会。他好不迟疑的表达了忠心。

　　高正阳不禁笑了，这个陈王军还真是识时务。他反问说：“我要你有什么用呢？”

　　陈王军没有急着回答，他很认真的考虑了一会才说：“我熟悉黑白两道，正行我可以打通各个层面关系。偏门我也有各种人脉。至少在上江，很少有我搞不定的事。”

　　他停了下又说：“您这样的身份，也不需要什么事情都亲自动手。普通小事我都可以帮您料理。”

　　高正阳看着陈王军说：“无趣的躯壳到处都是，有趣的灵魂万中无一。我给你一个机会。”

　　陈王军有些愕然，不知高正阳什么意思。

　　高正阳一伸手示意说：“来吧，开始你的表演……”


第1240章 我明白

　　高正阳的语气很轻松，就像是朋友再开玩笑。

　　至于“开始你的表演”这个梗，陈王军虽然综艺节目看的少，却也是知道的。

　　陈王军更清楚的是，高正阳可不是再开玩笑。换作别人，他可以板着脸拒绝扯淡。但这一次他要敢拒绝，等待他的绝对是一颗子弹。

　　意识到这一点，陈王军的脑子就疯狂转起来，试着分析高正阳的想法：“高正阳是想戏弄他？还是他发神经想玩花样？是让他去杀人来个投名状？还是真想让他表演才艺？”

　　陈王军见过各种罪犯，高智商能力强的，也有无惧一切的疯子。高正阳和他见过所有罪犯都不同，他有种强大到无法动摇的自信。

　　似乎做什么都是理所当然。似乎一切的秩序、法律、组织，在他眼中都不值一提。这种睥睨一切的傲然，又不是无知无畏，而是一切尽在掌握的强大。

　　陈王军自从发现高正阳有嫌疑后，就试着从各个层面去分析他的心理，行为动机。但他发现，高正阳真的和其他所有人都不一样。这个人不能以常理去推测。

　　他无法分析高正阳的动机和目的，但他明白一件事，就是必须按照高正阳说的去做。这时候再犹豫，那是找死。

　　求生的巨大动力，让陈王军有了异常强大行动力。

　　他对高正阳说：“我们上楼上，我房间有乐器。”

　　高正阳到有点意外，陈王军居然不问他到底要什么，就这么配合，而且这么认真，真不容易。

　　换做一般人，肯定要犹豫再三，然后还会各种纠结。其实在这种情况下，放弃所谓的尊严把握住机会才是最重要的。

　　最关键的是，如何解读他的话？

　　高正阳这句话的重点实际上有趣的灵魂。他不在意陈王军做什么，杀人也好，唱歌也好，下跪求饶也好，重点是要有趣。

　　陈王军显然理解了重点，并竭力想要按照他的要求去做。高正阳到有点期待了，这人究竟会怎么做？

　　楼上的房间是用来住人的，装修豪华，各种设施俱全。

　　陈王军请高正阳客厅沙发坐下，他去书房取了一件乐器：二胡。

　　陈王军拿了张椅子，坐在高正阳对面。他甚至还换了件中式棉麻的休闲装，洗手净面，坐在那到很有几分华夏传统乐师的架势。

　　二胡就两根琴弦，但表现能力非常强。尤其到了近代，二胡在演奏技巧上吸收了西方乐器的一些优点，能悲能喜，能低能高。

　　陈王军不止是会摆架势，而且真会拉二胡。按照高正阳来看，已经接近专业演奏级别。这对普通人来说，真是很不容易。尤其是陈王军，每日公务缠身，还能练出这种水平，可以说是真爱了。

　　悠扬又有些悲戚的琴音，是高正阳非常熟悉的节奏。

　　“从前现在，过去了再不来……”

　　陈王军的粤语很地道，唱法也很老练，低沉内敛的声音带着几分沧桑淡然，悲而不伤，感情却异常饱满充实。

　　这首《一生所爱》唱出来，比不上专业歌手其中真切充沛感情却让人不由动容。

　　高正阳何等人，有没有感情，感情真不真，这个可骗不了他。

　　毫无疑问，这首《一生所爱》里有陈王军的故事。

　　这条世界线上的高正阳，被迫和许嫤分离，许嫤郁郁不欢早早病逝，这种感情上的经历，对这首《一生所爱》特别有共鸣。

　　这是情绪上共鸣，影响不了高正阳本心，但他不想去控制，也不想排除这种影响。这是这具身体的人生，是他的青春、爱情、苦恨。这些浓烈情绪经过时间酝酿，才有了如此独特奇妙的味道。

　　高正阳本性是个无情冷酷的人，他从小就是孤儿，跟着师父没两年师父就死了。长大之后就入伍参军，到处做任务。等穿越到诸天万界变成少年，但性格却已经定型了。

　　许婓也许是他唯一的爱。但年少懵懂，爱还没来得及萌生就结束了。

　　高正阳喜欢美女，但这种喜欢却算不上爱。至少没那么纯粹。

　　在这具身体上的爱情，却简单纯粹。高正阳体味着情绪上酸甜苦辣，一方面冷静如冰，一方面在情绪上又无比投入。

　　必须要承认，这是一种极其特殊的体验。任何强大的智慧生命，都很难拥有如此纯粹浓烈的感情。

　　唯有脆弱的人类，生命不过数十载，才会在短暂生命中，抓紧一切时间去体验去享受，才能有这么新鲜真挚热烈的情感。

　　高正阳纵横诸天万界，作为普通人的情绪已经磨光了。现在他突然找到了身为人的感动，悲伤，以及喜悦。

　　他不在是高高在上的神皇，而是一个普通人，能够拥有喜怒哀乐的普通人。

　　高正阳就像是第一次喝酒一样，他在情绪变化陷入沉醉，难以自拔。

　　一曲唱罢，陈王军放下琴弓，擦了擦眼角。他虽然坚忍，却并不是真的无情。有些人，有些事，在他心里留下了无比深刻的痕迹。

　　平常的时候，陈王军都尽量不去想这些。直到被高正阳逼迫，他才再次想起过去的爱恨。

　　当然，陈王军也不是乱来的。他知道高正阳和许嫤分手，许嫤又早早病逝。高正阳这么苦情的经历，对于这首《一生所爱》一定有共鸣。

　　陈王军看着闭着眼泪流满面的高正阳，似乎正沉浸在过去的记忆中难以自拔。他不禁瞄了眼茶几上的手枪，距离他近在咫尺。

　　只要一探手就能抓住枪，然后，高正阳就死定了。

　　陈王军不太相信高正阳的心灵感应说法，他也不认为高正阳真就是超人。反正他肯定抗不住子弹。

　　人的身体组织结构，就不可能硬扛子弹。

　　就算失败了，至少也比坐在这坐以待毙的强。陈王军心思电转，抢枪一搏的想法简直无法控制。

　　要是换做其他人，陈王军都不会考虑，直接拿枪就会反击。只是对于高正阳，他始终摸不准对方的能力，也就不敢轻举妄动。

　　犹豫了一下，陈王军还是放弃了抢枪的想法。高正阳在身体上超强控制力，比他强太多了。这么近的距离，动手反杀机会很低。

　　陈王军想到了赵天龙，他觉得高正阳并不是喜欢杀人。他只是喜欢简单有效解决问题。所以，他老老实实还是有生还的机会。

　　抢枪，则几乎是找死。

　　想清楚利弊，陈王军心也安定下来，再不去看那把手枪。就这么稳稳坐着，等着高正阳。

　　过了五六分钟，高正阳才轻轻嘘了口气，拍了两下手，满是赞赏的说：“干的漂亮。”

　　陈王军说：“您过奖了。”

　　高正阳又看了眼桌子上的枪，“你居然能忍住诱惑，真是坚心忍性。不过你错过了个机会……”

　　高正阳探手把枪拿起来，在手上转了两圈，“刚才我身心沉浸在回忆中，对外界感应降到最低。你要是动手，到有一半机会可能得手。”

　　这话到不是假的，高正阳想要体验情绪，就必须全身心投入。至于一旁的陈王军，他真没心思去管。

　　只凭临时的反应，他速度虽快，也未必能挡得住陈王军一枪。

　　高正阳有点陈王军可惜，他费了偌大功夫，好容易有一次机会，却因为太过谨慎放弃了。

　　“我是全心全意投靠您，绝不会再有别的想法。”

　　陈王军诚恳的说。

　　高正阳哈哈一笑，“不，你不知道你错过了什么。我纵横诸天万界，刚才是唯一的一次软弱！”

　　陈王军很茫然，他有些听不懂高正阳的话。更无法理解他的逻辑。

　　高正阳有点遗憾的说：“可惜，在这条时间线上，并没有强大神魔能够降临影响你。”

　　陈王军不知道该说什么，只能谨慎的保持沉默。

　　高正阳也不在意，他说：“无聊的躯壳到处都是，有趣的灵魂万中无一。你准确理解了有趣两个字，表演的也很不错。”

　　他停了下，才有不经意的问了一句：“你的女儿多大了？现在住在哪？”

　　陈王军额头上冷汗刷的就下来了，他有女儿这件事，绝没有第三个人知道。包括他的女儿在内，都不知道她的父亲是谁。

　　这个秘密一直深藏在他心底，只有在最难过的时候，他才会偷偷跑过去看看女儿。只有女儿的纯净天真笑容，才能让他心灵得到真正平静。

　　他可以死，但他绝不能让女儿出事。

　　陈王军低着头，内心挣扎了许久，最后才嘶哑着说：“她和她妈住在碧源小区三栋2101。”

　　“你去找赵源，两个月内把赵天龙解决掉。”

　　高正阳站起身向外走去，一面随口交代着。

　　陈王军急忙跟在后面，点头应是。

　　高正阳走出门时对陈王军说：“女儿是老天给你的礼物，要珍惜。”

　　“我明白。”陈王军近乎发誓一般郑重表态。


第1241章 别生气

　　许春山自杀后一周，安全署署长关红河被免职，调离到某临近市做交通局督察长。

　　副署长沈军如愿以偿提升为代理署长。虽然挂着代理两个字，但以他们沈家的能量，只要三个月就能把代理两个字去掉。

　　中年三大喜事，升官发财换老婆。最后一条当然是中年油腻男人的YY。但升官发财无疑是真正喜事。

　　上江市安全署署长，手握执法大权，又是联邦直管，对上执政官都不虚。在上江权势序列中稳稳能排进前十。

　　这不止是沈军个人进一大步，对于沈家这个大家族来说都有着巨大意义。

　　为了庆祝沈军高升，沈家在自家大宅内低调举行了庆祝宴会。除了沈家自家人，能参加这次晚宴的只有沈家的至交好友。

　　普通的朋友或亲戚，这时候可没资格登门。

　　沈家和许家的关系不错，但许春山才出事，沈家也不方便邀请许家人出席晚宴。高玥本来也是没资格参加这种正式晚宴，毕竟她年纪太小了，又是许春秋的外孙女，身份也有点尴尬。

　　不过，高玥这几天都在沈家。这场宴会她就算不想参加，都赶上了，出于礼貌也要出席。

　　高玥是小辈，包括沈宁也一样，都没资格上主席。就是等到宴会中间的时候，她陪着沈宁去给沈军敬了酒。

　　沈军这一桌都是同辈，他自然坐在主位上。别的晚辈来敬酒，他也不过是端起酒杯抿一口。高玥来了，沈军却不敢这么托大，他很客气站起来和高玥碰了一杯，一饮而尽。

　　并说了几句勉励关怀的话，态度上很是诚恳正式。到是对亲侄女沈宁，就显得很随意了。酒都没喝，笑骂了两句，就把沈宁打发走了。

　　坐在这一桌的可都是聪明人，尤其是人情世故，都是一个比一个油滑老练。沈军这样明显的态度，自然瞒不过众人眼睛。

　　说实话，高玥一过来就吸引了这群中年大叔的目光。

　　高玥今天穿了白色蕾丝裙子，裙子上绣的是白莲，一朵朵白莲大小不一，姿态各异。圆的领子微微立起，显得有点保守。但下方白莲花有几处镂空的位置，精致锁骨在莲花下若隐若现，既优雅素净又有韵致风情。

　　关键是高玥太漂亮了，十七八的年纪，五官很英气立体，眼眸黑亮湛然。肌肤更是隐隐透出一种玉一般的光泽。

　　她身高大概在一米七三左右，关键是腰腿呈现黄金比例。腿不但长而直，腿部肌肉曲线也自然完美。

　　沈宁也很漂亮，五官娇艳，胸大肤白，又穿着精致得体，不论怎么评分都是九十分档次。但站在高玥身边，就显得黯然无光。

　　所有人几乎本能的都会把目光投向高玥，并为这种纯净优雅自然到极致美丽所震惊。

　　等高玥和沈宁离开，一个胖乎乎的秃头大叔就迫不及待的问：“老沈，这是谁家孩子啊？”

　　这种正式场合，来的人肯定是有根有底的。什么明星嫩模，是进不来的。

　　沈军瞥了秃头胖子一眼，这家伙也是他老朋友了，人其实不错，就是好色。当然，这点对于男人来说不是问题。

　　男人要是不好色，才会让人觉得有点不正常。

　　沈军微微皱眉说：“你看你笑的那个猥琐，这是许春秋老爷子的外孙女。”

　　秃头大叔嘿笑点头：“你看，你想哪去了。我就是看这孩子长的真好看。不是我吹，我也算是见惯了美女，但像她这么好看的第一次见。关键是气质纯净优雅，真如白莲花一般……”

　　其他人也纷纷点头表示赞同。他们不好意思像秃头那么点评，但对他的说法都表示赞同。

　　时代在进步，生活水平大幅提升。现在女孩子都精致起来。美女自然就更多了。

　　但美女和美女不一样。一个五官整成网红脸的美女，乍一看不错，却绝对不耐看。只会越看越觉得艳俗。

　　真正的美女，都有自己独特气质。气质这东西，不止是穿着打扮，还包括举止谈吐，包括微小表情，包括精神状态，包括知识学历等等。

　　高玥这种气质，就是纯净的少女气息，又有着超凡的优雅大方，偏偏这些气质都自然呈现出来，释放出特殊魅力。

　　“你个臭不要脸的，多大年纪还讨论人小女孩！”

　　沈军一指秃头胖子，“赶紧喝酒，喝三杯自罚。”

　　秃头胖子见沈军真有点不高兴，也有些不好意思。毕竟是晚辈，一群老男人背后说的确不妥。他端起酒杯赔笑说：“我错了，我喝我喝……”

　　众人一阵哄笑，这个话题就算过去了。

　　沈军心里也松了口气，他真不想多谈高玥，更不想让桌子上这群家伙生出什么不必要的心思。

　　高玥的父亲高正阳，那是什么人物？

　　沈军没想起高正阳来，心里就发沉，气都发虚。

　　陈王军做过很多分析，认定上江几件大案就是高正阳做的。当然，他没有证据。他的说法，也很难说服别人。

　　至少，沈军是保持怀疑态度。他觉得陈王军太不严谨了。一个人怎么能做出那么多匪夷所思的事。高正阳是练过太极，那他也不能练成超人啊！

　　陈王军设计诬陷高正阳，沈军也只是冷眼旁观。这种操作在安全署其实不常见，但不是什么了不得的事。

　　做这一行，只要不是圣人，都会犯点错。有故意的，也有无意的，有大错，也有小错。只要错误不暴露出来，那就没错。

　　问题是高正阳做的太漂亮了，法庭上致命一击，把陈王军、赵天龙、许春山三人轰成了渣。所谓大案，也成了笑话。

　　高正阳也通过这件案子，名气怒涨百倍，成为了联邦上下都知道的名人。

　　沈军在旁边看着，对于高正阳反击的手段也是啧啧称叹，极为佩服。但真正让他害怕的是许春山当场就自杀了！

　　沈军从小就和许春山是同学，长大之后两人走的路子虽然不一样，却始终有交集。他对许春山太了解了，知道这人性子谨慎圆滑又极其隐忍，做事情算不上干将，作人却是一顶一的厉害。

　　这样一个人，不会自杀！绝不会自杀！

　　但是，许春山就那么在法院楼上跳下来死了！死的毫无疑问！任何正常人来做判断，都会认定他是自杀。

　　更让沈军不解的是，法庭审判结束后，陈王军和赵天龙就都消失了、消失了！

　　两个人简直可以说是逃亡一般，当场就跑的没影了。就好像多留一秒就会死掉一样。

　　到了晚上，就有几个枪手来杀高正阳。结果，三个枪手当场被反杀。

　　沈军看过现场后，也觉得完全无法理解。那三个枪手怎么就那么容易就死了，还是死在自己枪下。

　　从房间内摄像头留下影像来看，高正阳就是上去推了一下。沈宁、高玥也都是这么说的。现场勘验证据也支持这种说法。

　　沈军拿到鉴定结果后，浑身汗毛都立起来了。这个高正阳，简直就像鬼神一样！

　　然后，就是一起大型枪杀案，现场死了十个人。都是一枪毙命。

　　沈军不得不庆幸，关红河走的足够慢，临走还能帮他扛个大锅。也正是那场枪击案，彻底改变了沈军的想法。

　　高正阳这个人，是真是很神奇，也很恐怖！无怪赵天龙、陈王军这样厉害的家伙，也吓的抱头鼠窜，一刻都不敢多留。

　　沈军明知道枪击案的凶手可能是高正阳，但他彻底放弃了破案的想法。第一没有证据，第二，高正阳太危险，他得罪不起。

　　抱着这样的想法，这两个大案就扔给了他一直看不顺眼的家伙。反正无法破案，到时候就直接踢走，对方也无话可说。

　　沈军不太想和高正阳打交道，因为他不知该用什么姿态面对对方。他不想卑微，也不敢高傲。平常心当个普通朋友，他也做不到。

　　知道高正阳是个随手夺命灭魂的杀手，他哪敢把对方当朋友。这不是想装就能装出来的！

　　好在高玥在沈家暂住，至少说明高正阳对沈家没什么看法。

　　今天高玥明艳动人，让沈军感受到了压力。他现在深信陈王军的分析。凤凰酒吧的人，许景这几个人，都是因为对高玥有了歹意，所以，他们就死了，死了！

　　从这点来看，高正阳对她这个闺女，是相当的宝贝！

　　为了防止别人作死，沈军也顾不得别的，只能拉着脸严肃表明态度。

　　好在能坐在这里都是明白人，谁也不会乱来。

　　沈军觉得刚才有点影响气氛，拿着酒杯正要说话，就看到沈宁跑过来，拉着小脸不高兴的喊：“三叔，你快管管沈通沈达！”

　　“怎么了？”沈军突然生出不妙的预感。

　　“这两小子喝多了，非要拽着高玥跳舞！”

　　沈宁瞪着大眼睛说：“三叔、你可要管管……”

　　没等沈宁话说完，沈军已经起身离桌，铁青着脸大步向外走去。

　　沈宁觉得情况不对，有点心虚的劝说：“三叔、三叔、你、别生气啊……”


第1242章 至于么

　　沈通沈达是双胞胎，今年也刚十八周岁，和沈宁、高玥其实还是一个年级的同学。只是不再一个班。

　　上江一中是联邦闻名的名校，一个年级有四十多个班两千多名学生。不过，高玥却是公认的校花。

　　不论是演讲还是表演，或者作为学生代表，高玥都是经常出现在所有学生面前。沈通和沈达自然早就认识高玥，只是平时没有什么联系。

　　今天他们两个喝了点酒，在同辈的撺掇下，就都有点飘了。围着高玥一定要请她跳舞。当然，两人还不敢动手动脚。就是围着高玥死活不走。

　　沈宁骂了几句，见没有效果，只能跑去找沈军。

　　高玥到是很冷静，也并没有生气。被高正阳开启了心灵之光，她就从凡人的层次跳跃出去，至少在心灵境界上远远超过普通人。

　　更别说两个喝醉的少年，虽然对方有点粗鲁无礼，事情却还不至于失控。其实在她这里，也不可能失控。

　　只是没必要太强势，也没必要遇到事情就迫不及待展现力量。

　　高玥只是静静坐着，看着面红耳赤的两个少年，在那幼稚的想要表现自己。

　　“小玥，就是跳个舞，你不是看不起我们兄弟吧？”

　　沈通喝的舌头都有点飘了，说话多少有点含糊，别人还没怎么样，他站在那就摇起来了。

　　沈达扶着他哥肩膀，一脸不高兴的说：“都是从小到大玩的朋友，你这样端着太没意思了。”

　　“好朋友是要为别人考虑，而不是强迫别人。”

　　高玥慢条斯理的说：“你们俩这样对待好朋友，只会让别人笑话。”

　　旁边一群看热闹的同龄人，都在旁边起哄大笑。他们知道高玥说的有理，但高玥越是这么沉稳冷静，他们就越想看高玥笑话。

　　看到沈通沈达兄弟有点怂了，有人忍不住就讥讽：“你们哥俩不行啊，人不给你们面子，就认跪吧。”

　　“不行就不行，不算丢人，大家不笑话你们……”

　　话是这么说，一众年轻人笑的更开心了。

　　沈通和沈达才多大年纪，正是最好面子的时候。又喝的有点多，被众人一刺激，就都下不来台了。

　　沈通向前走了两步，伸手指着高玥说：“你都被许家赶出来了，还这么牛，你是怎么想的？”

　　“真以为端着就能充女神啊，我们又不是外面小男生！别太把自己当回事了。”

　　沈达也来劲了，在旁边冷笑补刀。

　　“我就是个普通女孩，你们怎么看是你们的事情。”

　　高玥表现的很淡然：“不过，你们要撕破脸说难听的话，那就真连朋友也做不得了。”

　　说着，高玥站起来，推开沈通指着她的手准备离开。

　　沈通和沈达其实也有点尴尬，沈家的家教还是挺严的，话一出口就觉得有点过了。但高玥说的话却让两人觉得自尊受到了伤害。

　　就这么放高玥离开，两人觉得太丢人了。但又不知该怎么做。

　　正在两人为难的时候，一个叫韩荣的人站出来，微笑着对高玥说：“他们兄弟喝的有点多，醉后失言，你们是那么好朋友，不能为这点小事伤了友情……”

　　韩荣年纪大概二十四五岁，已经独自开了一家公司。在这一群年轻人中算是年纪大的。韩家在上江也是树大根深，比起沈家来也不差。

　　相比之下，韩荣长相颇为英俊，打扮得体。站在那既有年轻人的活力，又显得成熟老练，显得颇有魅力。

　　高玥看了眼韩荣，轻轻叹口气：“刚才你在旁边看热闹喊的声音可不小。他们哥俩被你们架起来当枪，是有点蠢。你这时候冒出来装好人，却是坏。”

　　高玥看着韩荣眼睛，“你们憋着坏心思欺负我，有意思么？”

　　韩荣还想笑着解释，但在高玥明亮近乎锋利的眼神下，只觉心里想法似乎都被看透了，他脸上笑容逐渐凝固。

　　解释的话也说不出口了，韩荣站在那极其尴尬，原本想法很简单，就是想和高玥玩玩。

　　他知道高玥从许家搬出来，现在境况比较窘迫。这时候再找人刺激高玥一下，女孩子受了委屈肯定要难过。

　　到时候他再站出来当好人，哄哄高玥，就能把高玥哄上床。

　　当然，高玥都没了许家背景，是不可能当他妻子。只是高玥现在太漂亮了，玩玩也是好的。

　　高玥却比他想象的冷静理智，而且很果决。还当众戳穿了他的小心思，这让韩荣很为难。他都不知道该怎么体面的退场。

　　韩荣正为难的时候，沈家兄弟俩却愤怒了。他们俩宁愿被说成坏蛋，却不能接受蠢这个评价。

　　蠢，那就是无能！是对他们最大的蔑视。

　　沈通红着眼睛对高玥说：“你装什么，你爸就不是好东西，想要高攀许家。你啊，和你爸一样，端着架子还不是想卖个好价钱！”

　　让沈通失望的是，高玥似乎对他话毫无反应，只是淡然看着他，眼神中没有愤怒，反而带着几分怜悯。

　　“不过是个贱……”沈达看不得高玥高高在上样子，就要张嘴骂人。

　　沈达脏话还没出口，沈军已经快步走过来，一个响亮大耳光就劈在沈达脸上。

　　这真是劈的，感觉就像一大斧子砍在沈达脸上，他直接被打的踉跄退出七八步，然后一屁股坐在了地上。

　　沈军在安全署可不是白待的，他又自幼就喜欢搏击，虽然人到中年又养尊处优，不可能亲自去出外勤。但身手和力量都还在。

　　练过二十年的中年人，可比虚高的少年强太多了。

　　这一次沈军也是真怒了，不止是因为高玥是高正阳的女儿，更因为沈通沈达兄弟居然这么没数，这才多大就飘起来了。

　　等他们年纪再大点，只怕上江都放不下他们了。

　　儿女教育不好，家长要负主要责任。像沈通沈达这种，只能给家里惹祸招灾。沈家虽然家大业大，如果后代都是这样也很快就要败光了。

　　所以，沈军是真怒了，一个大耳光下去，把沈达差点打昏过去。

　　响亮的耳光声，也把看热闹的所有人都吓了一跳。原本众人还是嬉笑说闹，一下都闭上嘴。大厅里立即一片安静。

　　沈通看到老爸发火痛揍沈达，他那点酒一下就吓醒了。沈军一向是严父，从小没少打他们。一看到沈军铁青着脸，沈通两腿都软了。

　　他小心翼翼的想要解释：“爸……”

　　沈军不想听沈通解释，扬手就给了他一个大耳光。沈通惨叫一声，只觉半边脸发麻，牙似乎都活动了！

　　“小玥，很抱歉出了这种事。是我教育的不好。”

　　沈军没理会两个儿子，很认真的给高玥道歉。

　　高玥低头微微鞠躬：“三叔言重了。他们只是喝多了。”

　　高玥不想告状，沈通沈达很厌恶，但沈宁是她好朋友，沈军也对她不错。也没必要当众打沈军的脸。

　　沈军有些无奈摇头叹气：“这事真是太丢脸了，我都不好意思再解释什么。小玥你别往心里去就好了。”

　　高玥对沈军说：“我有点不舒服，三叔，我先出去了。”

　　沈军点头：“你先回去休息。”又对沈宁说：“你陪着小玥。”

　　沈宁点点头，看到沈通沈达被打，她其实觉得挺解恨。不过气氛这么尴尬，也的确不适合再待下去。

　　高玥和沈宁离开后，沈军才对韩荣说：“韩家的小子，你不小了，把心思用在正事上。”

　　到底是别人家的孩子，沈军也不好多说，只能不轻不重提点两句。韩荣虽然老练，在沈军面前也不敢再耍小聪明，面红耳赤的连连点头。

　　沈军又对其他人说：“我教育无方，两个犬子闹出这样的事，实在对不起小玥。也让你们大家看笑话了。”

　　一众年轻人也都特别尴尬。原本是小辈的胡闹，但被沈军这么正式一说，众人才发现沈军的态度很郑重。他们这些在旁边起哄看热闹的，也很丢脸。

　　沈军叫上沈通沈达，“你们两个和我来。”

　　两个小子满脸不情愿，却只能跟着沈军到了书房。

　　“你们跪下。”

　　沈军从桌案上拿起拇指粗细藤条，对着沈通沈达背部和屁股猛抽起来。

　　藤条抽下去皮肤都炸开了，留下一道道深深血痕。这种是非常的痛，一般人都受不住。何况沈通沈达两个人娇生惯养，哪吃过这种苦。

　　两人痛的满地乱滚，嗷嗷惨叫，眼泪鼻涕一起冒出来。

　　沈家老爷子沈骏一进书房，就看到沈通沈达两兄弟在那哇哇大哭，满身的血印子。那样子异常的凄惨。

　　老人还是心疼孙子，见状不禁皱眉：“你干什么，至于下这么狠的手么？”

　　沈军有些无奈的放下藤条：“两个小畜生，现在就无法无天了。不教训他们一下，真不知天高地厚。”

　　“那也没有你这样的。”

　　沈骏摆摆手对管家说：“把两孩子带出去上药，别真留了疤。”

　　等管家带着沈通沈达两兄弟离开，沈骏才沉下老脸：“你怎么回事，当了署长沈家放不下你了！”

　　沈军无奈，但对老爷子也不敢发脾气。只能耐着性子解释：“爸，这件事可没那么简单。高正阳你知道吧……”

　　事情太严重了，沈军必须给老爹解释清楚。

　　等沈军说完，沈骏老爷子也不禁叹气：“这样啊，那是该狠狠教训两个小崽子。”

　　想了下又说：“今天的事情做的是很丢脸，你再去买份厚礼送给小玥。不管如何，道歉的态度总是要有的。”

　　沈骏沉吟了一下又说：“和韩家说一声，韩家小子别自作聪明，把事情搞砸了。”

　　韩荣也开车从沈家出来了，跟着他的还有一个同辈小弟。

　　小弟对韩荣抱怨说：“沈三叔这高升了，脾气也升了！”

　　对于沈军今天晚上的严厉训斥，小辈们都有些不以为然。说到底也不过是小辈胡闹，沈军这么大个人物，跑过来义正辞严的训斥一顿，到把事情闹大了。

　　韩荣也有些不高兴的说：“沈三叔今天有点过了。不过，高玥有什么牛的，老子就非要玩她！”

　　他话还没说完，手机就响了。拿出来一看，是他爸爸来的电话，急忙接通。

　　“你啊，太不省心了。已经给你买了去北欧的机票，你先去那面住两年。没叫你不准回来。现在就去机场，立即去！”

　　韩荣放下手机后，脸色极其难看。虽然他爸爸没说什么理由，但明显是为了今天晚上的事把他发配到国外。

　　他狠狠拍了下方向盘，愤怒大叫：“多大的事，至于么、至于么！”


第1243章 应变

　　“宁宁，我要回学校了。”

　　高玥收拾好随身物品，和沈宁告辞。

　　沈宁惊讶的眨着大眼睛，她很想挽留高玥，但才闹的那么不愉快，高玥继续待在沈家的确不合适。

　　沈宁想了下说：“我在学校旁边有一套四居室，就是平时我们聚会那个，你住那吧。”

　　她怕高玥不愿意，又强调说：“那房子是我用自己零花钱买的。”

　　高玥笑着捏了捏沈宁柔嫩脸颊：“还是个有钱的小娘们。算了，住在学校寝室挺好的。”

　　沈宁苦着脸撒娇说：“你不是生我的气吧？我不是你小宝贝儿么！”

　　“没有没有，你还是我的小宝贝儿。”

　　高玥好笑抱了下沈宁，示意她和沈宁还是那么亲密。

　　沈宁满意的哼了哼，又主动抱着高玥蹭啊蹭，“你就住我那吧，我陪你，好不好么……”

　　“不好。”

　　高玥主意很正，她和沈宁关系再好，现在也不适合和住在她那。

　　别说是沈宁的房子，在沈家人看来那就是沈家的。她住在那里说不清楚。

　　沈宁认识高玥十年了，对她再了解不过。知道她这么说了，就一定不会住在她那。只是让高玥就住在学校寝室，她总觉得不安全。

　　不说高玥多漂亮，会引发多少色狼心生歹意。只是高正阳大大得罪了赵天龙，就是一个极大隐患。

　　赵天龙可是凶名在外，沈宁都知道这家伙不是好人。

　　沈宁大眼睛一转，提议说：“要不你去找叔叔吧，住他那。”

　　沈宁原本很看不上高正阳，觉得这人既没钱又无能。实在不配做高玥的父亲。

　　但自从和高正阳学了神皇如意印后，沈宁对高正阳的看法就有了根本性的改变。

　　神皇如意印的口诀念出来很傻，但其效果却好的不可思议。

　　自从修炼了的神皇如意印，沈宁感觉自己皮肤明显好了一个等级。整天都精神饱满，精力充沛，脑子似乎都变得更清晰。

　　这种效果真实可见，包括最基本生理数据，都得到明显改善。可以说从生理到心理，都有了一个向上的跃升变化。

　　现在不需要任何人监督，沈宁每天早晚都要抽出时间修炼神皇如意印。宁可少吃少睡少玩，修炼却是不能少的。

　　沈宁还在饭店亲眼看过高正阳出手，对他更是惊为天人。现在已经彻底成了高正阳的小粉丝。

　　她觉得高玥住在高正阳那里，比住在学校强百倍。

　　高玥摇头：“爸爸家离学校有点远，而且他一个人住，连个做饭的人都没有。我住在学校吃住都方便。”

　　高玥到是愿意和高正阳在一起，但毕竟分开十多年了，她还是觉得有些生疏。住在一起也觉得很不方便。

　　沈宁说：“叔叔不是挺有钱的，让他在学校旁边买一套房子！”

　　就沈宁所知，高正阳原本一个月稿费就几十万。打完官司后，成为全联邦都知道的作家。

　　换做其他名人，想把名气转化提现有点难。但高正阳有作品内容，巨大名气很容易就转化为收入。

　　不说别的，只是《鬼吹灯》和《黑道风云二十年》的数据就暴涨了几十倍。现在两本书都制霸平台，没有任何书能与之相比。

　　沈宁估计，高正阳只是每月稿费就轻松破百万。何况，他手里还握着版权。

　　而且，因为高正阳在法庭出示了合同，赵天龙给他八千万就成了正当商业收入，当场由法庭返还。

　　赵天龙似乎也没提出异议。更没有打官司什么的消息。也就是说，高正阳现在手里很有钱。买房子什么的再容易不过。

　　高玥却不想这么麻烦，她现在觉得一个人独立挺好。既然自己能行，就没必要麻烦别人。哪怕对方是自己爸爸。

　　她干脆的拒绝说：“不用，我现在挺好的。”

　　沈宁无奈，“好吧，那我开车送你回学校。这么晚了，也不安全。”

　　高玥瞟了眼沈宁，“大晚上的你开着豪车挺着大胸，不是教唆人犯罪么！你还是老实待着，我打个车回学校就好了。”

　　“我们家司机送你总行了吧。”沈宁有点不高兴的说：“你再拒绝我就生气了。”

　　“好吧。”高玥也没太矫情，让沈宁家司机送一下到没什么。

　　沈家只是专职司机就有四个，二十四小时轮换，随叫随到。沈宁在沈家很有地位，她直接找司机，司机都不会多问。

　　劳斯莱斯黑色幻影停在一中门口的时候，还是吸引了很多人的目光。看到高玥从车上下来，大家都是一脸恍然。

　　高玥是许家的人，这可不是秘密。能在一中上学读书的学生，要么智商足够，要么出身够高。少有人不知道许家代表什么意义。

　　一些嚣张的家伙都是自己开着法拉利、大哈雷摩托来上学。像高玥沈宁这种坐劳斯莱斯，只能说是低调。

　　高玥对旁人的目光早就习惯了，她和司机致谢后，拿着背包下车进了学校。

　　她住的寝室在校区西侧，前面是大片人工湖，后面是一片树林。这栋一号楼本来就为外国学生准备的。或者招待来校的学者专家。虽然房间不大，配置却是顶级的。

　　别说普通学生，就是一般的教职工都没资格在这里住。高玥也是身份特殊，许春山又亲自打了招呼，这才被分配到这里。

　　一号楼和校区有围墙分隔，门口还有保安。没有出入证根本进不来。当然，总有些学生会跳过围墙进来乱转。

　　这其中就有一些胆子大的小情侣。这种事总无法杜绝。学校虽然三令五申，保安却很少管。反正不从正门进就行。

　　高玥没带出入证，不过她可以刷脸。保安没有不认识她的。事实上，这座中学有上万人，不认识高玥的太少了。

　　楼前的小路上路灯昏黄，两侧都是草木植被，显得颇为清幽。

　　楼里现在只住了十几个外国交换生，这些东瀛孩子都很守时，一到十点全部准时休息。整栋楼上都没有灯光，看起来很是昏暗。

　　高玥走到楼门前的时候，心里不知怎么的就是一紧。她站在门口停了下，突然转身进了旁边一条通往人工湖的小路。

　　躲在门后的血鸦发觉不对时，高玥都已经跑远了。

　　他犹豫了下，一咬牙握着枪就追上去。这次要是抓不住高玥，只怕就再没机会了。

　　小路清幽曲折，又没有路灯。只有远方光线隐隐透过来。高玥跑的速度又快，一转身就看不到影子了。

　　血鸦对周围环境不熟悉，要是高玥跑到人多的地方就麻烦了。他顾不得掩饰行踪，加快脚步向前狂奔。

　　依照他的经验，普通人遇到危险一定会沿着大路向前。他们根本想不到半路找个隐蔽地方躲起来。

　　像高玥这种女孩子，在惊慌中更不可能有别的心思。血鸦知道高玥好像练过，赵天龙派过去的六个人都被高玥打倒了。

　　但是，血鸦对此并不相信。六个职业暴力罪犯，别说高玥一个小女孩，就是专业格斗高手都未必打的过。

　　这件事里面，一定还有别人帮忙动手。

　　就算高玥真练过，也不可能打的过他。何况，他还有枪。

　　血鸦参加过不知多少战斗，一枪在手，就是遇到高正阳都敢比划比划。更别说一个小女孩。

　　所以，血鸦根本没多想，沿着小路向前狂奔。跑了十几米就遇到一个拐弯的路口，路口旁还有几棵大树。

　　血鸦速度都没减，沿着弯路就跑过去。但大树后面突然甩出一道黑影。那黑影又细又短，血鸦心中一惊，他凭着多年经验一下就判断出那是一根甩棍。

　　在真正的战场上，可没人用甩棍。真要贴身肉搏，肯定用匕首。甩棍这东西打人一下是很疼，但很难致人死地。

　　不过，这根甩棍可有点厉害。血鸦才看到影子，耳边就已经响起了甩棍尖锐刺耳的破空声。

　　血鸦跑的太快了，也根本没想到高玥就敢躲在大树后动手。而且，一出手就快准狠。

　　以血鸦的本事，也来不及做太多反应。只能勉强扭头抬臂格挡。

　　血鸦拿着枪的右手小臂，很准的格挡住了甩棍。

　　换做普通人，哪怕用足了力气，也很难伤到血鸦。高玥却不一样，她这段时间天天修炼神皇如意印，身体内壮外韧。

　　突然出手一击，全身劲力发于一点，把甩棍的甩劲发挥的淋漓尽致。

　　啪的一声脆响，血鸦右小臂就扭曲变形，骨头不知碎了几段。

　　血鸦这样的凶狠的汉子，也痛的惨叫一声，枪脱手掉地。但他反应也很快，向侧后一翻身，就钻到了一片灌木中。

　　同时左手把腰间挂着烟雾弹扔了出来。高玥也吓一跳，生怕是炸弹。不过她反应可比血鸦快多了，烟雾弹才扔出来，她已经捡起枪退到另一侧大树后面。

　　等到烟雾弹开始冒浓烟，高玥才明白这东西是烟雾弹。

　　但这会再想追血鸦，却已经来不及了。

　　高玥握着枪有点茫然，看对方这么专业的水准，报警似乎没用。可不报警又太危险了。

　　关键是这把枪该如何处理。

　　高玥虽然开启了心灵之光，可到底还是太年轻。对于秩序也有着足够敬畏，更没有处理这种事情的决心。

　　“把枪给我吧。”

　　高正阳不知何时到了，他在高玥身后柔声说。

　　高玥一惊，她开启心灵之光后，从没有人能无声无息靠近她十米之内。哪怕睡觉也是如此。背后怎么突然冒出个人来，她居然没有任何感应？

　　但她立即分辨出来，这是高正阳的声音，紧张的肌肉也跟着放松下去。

　　高玥转过身开心的对高正阳说：“爸爸你来了！”

　　高正阳说：“感应到有事，就过来看看。你应对的不错。”

　　其实高正阳早就到了，他就想看看高玥怎么应对突发危险。血鸦是个很不错的考验。

　　高正阳很清楚，他不可能一辈子照顾高玥。也没有这个意愿。一个智慧生命成熟后，就要学会独立。

　　高玥就算不开启心灵之光，也应该远胜普通人。开启心灵之光，可以说这世界上仅次于他的超人。如果这样都照顾不了自己，那就太无能了。

　　好在高玥应对的很不错。既没有仗着力量强大硬干，也没有一味的想着逃离。而是根据情况，选择了最合适的反击。

　　既保护了自己安全，又打击了敌人。

　　当然，这只是用普通人的标准来说。在高正阳看来，高玥做的还是有许多问题。但这个时候不是要批评指导，更多是要鼓励关怀。

　　高正阳安慰了几句，又说：“赵天龙狗急跳墙，你在学校还是很危险。你还是先请一段时间长假，等事情解决了再上课。”

　　高玥到是很喜欢学校，很喜欢上课的气氛。虽然她现在早就学完了全部课程。但相比于兴趣，生命安全无疑更重要。

　　何况，这里是学校。就算她不怕，也要考虑其他人。

　　“好，我明天和校长请假。”高玥点头。

　　高正阳说：“你今天现在这住，我明天来接你。”

　　高玥犹豫了下，忍住了没说今天沈家发生的冲突。她主要是觉得还是小事，不值得说。也怕高正阳不高兴，去找沈家麻烦。

　　开启心灵之光后，高玥才发现人的潜力有多大。之前发生的那些大案，只怕都是她爸爸干的。

　　也只有她爸爸，才有这种近乎超凡的力量。

　　许景和高正阳无冤无仇的，他们为什么会死？高玥觉得还是因为她。所以，她觉得小事真的别麻烦老爸了。

　　高正阳到是能隐约感应到高玥的想法，但高玥都觉得没必要，他就更不需要主动插手了。

　　“好好休息……”

　　高正阳交代了一声，直接跳墙离开。

　　从学校出来，高正阳打了个出租，直奔东郊的某个别墅区。

　　这片别墅区也是在江边，这里原本是一片土山，改造之后做好绿化，又修盖了别墅，气象就不一样了。

　　临江仙别墅区，在上江也是很出名的。

　　别墅区门禁森严，高正阳没证件，直接跳墙进去，来到三号别墅。

　　这种独栋别墅，院子就有三百多平米。墙高四米，完全和外面隔断。

　　高正阳进来的时候，两条猎犬瞪着绿眼睛就要扑过来，被他眼神一扫，吓的夹起尾巴呜咽着就跑了。

　　高正阳打量了下别墅格局，踩着墙壁借力跳了一下，就从二楼的窗户进去了。

　　从房间出来，就看到留下客厅沙发上正坐着几个人。其中就有血鸦。

　　有个人正在给血鸦断裂小臂包扎，疼的血鸦满头大汗。

　　在血鸦对面坐着一个光头大汉，穿着很像是僧袍的白衣，盘膝坐在那，瞑目而坐。在凶猛如虎狼的一群大汉中间，沉稳的就像是一头大象。

　　看的出来，这人心灵修养不错，而且精通体术。

　　那光头大汉也生出了感应，突然抬头看向高正阳，沉声喊了一句。他说的应该是印地语，发音很古怪。

　　其他人都是一惊，一起抬头，都看到了微笑而立的高正阳。众人更是大惊失色，一个个伸手拔枪，气氛一下紧张起来。


第1244章 最强

　　库马尔是印地某个苦修流派大师，他们这个流派信奉湿婆，认为毁灭和创造是一个轮回。

　　通过最严苛的修行，他们去理解毁灭，并在死亡中超脱轮回，创造新生。

　　正因为这样的教义，这个流派的人都喜欢苦修，无惧死亡。他们修行的方式极其危险，有很多人都会因为苦修而死亡。

　　幸存下来的苦修者，则在苦难危险中磨砺出了钢铁意志和强大身体。他们这一流派的人虽然不多，却都是强大格斗高手。

　　库马尔就是这个流派现存最强高手，在教内被尊称为大师。他唯一的兴趣就是挑战各种人体极限，挑战各种强大技击高手。

　　当然，库马尔不喜欢擂台。他不喜欢擂台格斗规则。

　　格斗的本义，就是击倒对手。所有的规则都是对格斗的束缚。库马尔喜欢击倒对手，喜欢在格斗中体验刹那生死的刺激。没有死亡恐惧的格斗，对他来说没有意义。

　　血鸦跟库马尔学习过一段时间的格斗，知道库马尔是个非常强大的格斗大师。而且有一些超乎常人想象的力量和技巧。

　　赵天龙仓惶逃到自己老巢，一方面雇佣杀手，另一方面也把血鸦派出去，到处邀请高手。

　　血鸦就专门跑到了印地，把库马尔请过来。库马尔听血鸦的描述，对高正阳也有了很大兴趣。

　　他周游世界，见过各种各样的高手。但最强的人，水平也就和他相近。彼此就算有差距，也没有本质上差别。

　　按照血鸦的描述，高正阳却拥有超凡的力量。尤其是平地把人扔起来十多米，这份爆发力就太可怕了。

　　佛经上说佛祖能力掷十象，神力无匹。但那不过是经文记载，并没有实证。

　　库马尔自幼苦修，配合各种药物，身体筋骨皮肤都强韧之极。已经达到了身体所能达到的极限。

　　全力爆发的时候，能举起千斤大石。

　　库马尔自觉力量也已经达到人体极限。为此他还特意试验过，找了块一百斤的石头，最多也就能抛到五六米高。

　　由此，库马尔对高正阳有了强烈的好奇心。血鸦又出了重金，库马尔就带着他的徒弟新赫到联邦。

　　血鸦并没有急着找高正阳，高正阳给他留下的印象太深刻了。这个如同鬼神一般的强者，心思根本就无从揣摩。

　　带着库马尔找上门，也未必能找到高正阳。

　　血鸦本想先绑架高玥。只要掌握了高玥，高正阳就要按照他的节奏来。

　　结果，血鸦也没想到，他没绑到高玥不说，反而被高玥打伤了。要不是高玥没经验，他这次都跑不掉。

　　狼狈逃窜回来的血鸦，断臂还没包扎好，高正阳就跟着进来了。

　　说实话，血鸦看清对方是高正阳后，真是手脚冰凉，心一下堵到了嗓子眼。

　　他刚才被高玥打断胳膊，也只是又惊又怒，惨叫只是本能而已，却绝不是害怕。但对于高正阳，他却从骨子深处就害怕。

　　那一次和高正阳动手，他的信心和意志都被彻底击溃。

　　高正阳对着血鸦一笑：“诸位晚上好，欢迎大家来到美丽的上江……”

　　不等血鸦说话，其他几个雇佣兵就已经拿起枪，对着高正阳就要开枪。

　　半夜三个，突然闯进来一个人，不论他嘴上说的多客气，这些人都会本能要灭口杀人。

　　几个雇佣兵都是老手，在战场上杀过不知多少人。一个个枪法不说神准，但在这么近距离，却都有把握两枪打死高正阳。

　　雇佣兵的反应再快，也没高正阳快。几个人手指还没勾动扳机，高正阳已经砰砰砰连开四枪，四个准备开枪的雇佣兵的脑袋就一起爆开。

　　高正阳用的是血鸦的手枪，这种军用手枪射速快穿透力强。几个人头部中枪，脑袋就像被砸破的大西瓜。红红的血浆崩的满地都是。

　　尤其是血鸦，他身边就坐着两个雇佣兵。被崩个满脸满身的血。

　　坐在斜对面库马尔和新赫，脸上也都多了不少血迹。新赫年纪比较小，虽然经历过残酷训练，却就很少见过这么血腥场面。

　　他漆黑脸上一片灰败，眼神中都是控制不住的惊悸。

　　满脸浓密胡须的库马尔，却像个石像一样，只是冷冷盯着高正阳，眼神中没有畏惧，反而有种兴奋的光芒。

　　库马尔操着别扭的口音用联邦话说：“你很厉害，我想和你打一架。”

　　“你练的不错，但和我动手必死。”

　　高正阳缓步从楼梯上走下来，一面慢悠悠的说：“这个世界上，像你这样的人不多了。”

　　库马尔从沙发上站起来，他身高大概有一米九左右，露出的半边肩膀的肌肉贲张，赤着双脚。站在那就像是一个古铜神像，满是力量和强硬。

　　就身高和体型来说，库马尔显然要比高正阳强一些。

　　高正阳当然还不能摆脱人身体的限制，但是，力量和速度想要均衡，肌肉就不能太发达。而且，他身体肌肉和筋骨都经过特殊方式淬炼，只是力量和速度、反应千军远远超过了库马尔。

　　双方的差距，就如同一个专业运动员和一个十六七岁少年的差距。少年可能看起来挺有活力，但其实骨骼肌肉都还没能成长起来，比起真正成年人还是有差距。比起专业运动员，差距就更大了。

　　至于格斗技巧、战斗意志这些，库马尔和高正阳就差的更远了。双方完全没有比较的意义。

　　只是在这个没有超凡力量的世界，像库马尔这样的人已经非常非常少见。

　　高正阳其实没兴趣杀人，也没兴趣虐菜。库马尔要是识相，就没必要动手。

　　库马尔直视着高正阳眼眸，感觉到对方心灵如同星空般恢宏深沉，意志如同喜马拉雅高峰一般巍然宏伟。

　　这样强大的心灵和意志，让库马尔由衷感到敬畏。只是心灵层层次，他觉得自己和高正阳有着无比巨大的差距。

　　几个雇佣兵的死，也证明了高正阳的反应、速度、协调性，都达到不可思议的层次。

　　库马尔几乎敢肯定，他不是对手。但就这么放弃却很不甘心。他沉思了一会，还是坚定的说：“我不是你的对手，但挑战不可战胜的强敌，这才是挑战的意义！”

　　“想法不错。”

　　高正阳招招手：“也好，作为一个格斗高手，你能见识到这个世界有史以来最强武者，也是你的荣幸。”

　　库马尔的联邦话说的不利索，听却没问题。他听懂了高正阳的话，心里多少有些愤怒。对方说话太狂妄了！

　　他低喝一声，浑身肌肉在鼓动气血下膨胀了几分，他在这种充血状态下调整了一下呼吸，踏步就冲向高正阳。

　　印地有许多手印之类秘法，但手印是用来协调身心的。战斗的时候，还不如王八拳好用。库马尔用的战技更接近现代格斗技。只是架子没有那么严。

　　现代格斗技都是擂台规则的产物。在生死格斗中，许多技巧就是多余的。

　　库马尔就是抛弃了很多无用技巧，选择最直接最有效的攻击方式。所以不说招式，是因为在格斗中千变万化，根本没有什么固定招式。

　　库马尔距离高正阳不过六七米，他迈到第三步的时候已经冲到高正阳面前。他当头就是直拳轰过去，后面脚已经蓄力准备横扫。

　　高正阳却突然向前进了半步，这半步就卡在库马尔空隙上，让他进不得也退不得。库马尔感觉不妙，想要退避时候，高正阳一记勾拳就凭空而出，轰在库马尔下巴上。

　　库马尔脑袋疾速后摆，整个身体也跟着脑袋一起向后飞出去两米多，摔在地毯上再没有任何声息。

　　这一拳高正阳并没有用多大力气，却没人能禁得住。库马尔虽然没死，却当场昏迷。

　　新赫在旁边捏着拳头本来还想上，见状愣了一下，急忙跑到库马尔身边，给他检查身体。

　　高正阳没理会新赫，他对血鸦说：“你居然这么蠢，我很意外。”

　　血鸦满脸无奈，他纠结挣扎了一会，突然从沙发上跳下来，跪倒在高正阳面前：“请您再给我一次机会。”

　　不等高正阳说话，血鸦又说：“赵源可能投靠您了，但他斗不过赵天龙。我可以帮您彻底解决赵天龙。”

　　血鸦还想发誓保证，高正阳却打断了他：“可以。”

　　血鸦愣了一下，他没想到高正阳这么容易就答应了。

　　高正阳淡然说：“你不过是一把刀，赵天龙都能用，我更能用。”

　　血鸦当然不喜欢这种说法，但从高正阳嘴里说出来，却如同无法质疑的真理。他甚至觉得有点荣幸，能够做高正阳的刀，这可不是谁都行的。

　　这一刻，高正阳就如同无所不能的神祇，成为了血鸦至高无上的偶像。他突然觉得自己充满了力量，人生也充满了希望。

　　这种心理上转变其实不正常，但血鸦本来就不是正常人。他跟随赵天龙，也是因为赵天龙是强者。现在高正阳更为强大，他觉得跟随高正阳是天经地义的事。

　　当然，换作别人说什么也会杀掉血鸦。高正阳能洞悉人的心灵，自然知道血鸦在想什么。

　　杀血鸦容易，但杀的人越多，事情就越麻烦。相反的，收服了血鸦，事情就会变得很简单。

　　这个时候，库马尔也醒了。他看到血鸦跪在高正阳面前，先是有点疑惑，转又一脸恍然的起身爬到高正阳脚下，深深俯首，“大师，您太了不起了……”


第1245章 好消息

　　奥利亚联邦，飞龙岛。

　　赵天龙站在巨大落地窗前，俯览脚下的码头和茫茫碧海。

　　这个码头有些简陋，当初建设的时候却填进去了几十条劳工的命。当然，这些人都是赵天龙从海上劫掠来的水手，或者是蛇头贩卖的劳力。

　　不但不花钱，还能从这些人身上压榨出钱来。然后，再用这群人当苦力，把他们所有价值全部榨干。

　　赵天龙也正是靠着这种冷酷残忍手段，才迅速发家致富，并成为了这片大洋上的一霸。当然，他其实还和奥利亚联邦海军有着PY交易。这才能在找这片海域如此嚣张。

　　尽管他有奥利亚联邦的国籍，但作为一个地道华夏人，赵天龙不喜欢奥利亚联邦，也不喜欢这里的移民文化。在他看来，这就是个野蛮人聚集的地方。一切都那么粗鄙浅陋，充满了暴力也野性。

　　年轻的时候他到是喜欢这种氛围，但等上了年纪，他就更喜欢联邦那面的安定闲逸。这一次被高正阳逼得不得不逃回老巢，赵天龙表面上没什么，心里却憋着一团火。

　　他早就想好了，不论花多少钱，花多大的代价，一定要弄死高正阳。

　　这位叱咤风云几十年的江湖大佬，一旦发起狠来，绝对是说到做到。

　　站在落地窗前，俯览碧海苍茫，的确是景色壮观。但再壮观的景色，每天都看就会觉得无聊。

　　赵天龙在海上生活了一辈子，见过大海的各种姿态。就更没兴趣看海了。今天站在这，也是因为赵天龙回来了。

　　虽然赵天龙没能杀掉高正阳，却探听到了关键消息，赵源和赵铭都叛变了。

　　这个消息让赵天龙大为恼火，赵源和赵铭掌握着他陆地上所有生意，包括船队，也大半在他们手里面。

　　两人一叛变，赵天龙手里真正握着的就只有武装力量。这支二百多人的武装，装备极其先进，甚至还有一艘小型潜艇，并有多枚鱼雷。

　　在这片海域内，只要不碰到正规海军，就没人能和赵天龙叫板。但是，这支武装也就只能在这片海域嘚瑟。绝不敢进入联邦。

　　而且，赵源、赵铭都是公司最核心成员。赵天龙虽然恨不能立即弄死他们，却不能立即动手。要是赵源、赵铭突然横死，他又不在，公司就真的要乱了。

　　一艘中型货船在码头缓缓停靠好后，吊着一只手臂的血鸦走上码头。

　　距离虽远，血鸦走路那种冷硬姿态，却和周围人完全不同。

　　让赵天龙意外的是，他居然看到了陈王军。距离太远，他还有点怕看错。特意拿出望远镜看了一下，的确是陈王军。

　　陈王军怎么来了？

　　赵天龙有点意外，更多的却还是开心。他可还记得呢，陈王军从他那敲诈了五百万。不管陈王军来找他有什么事，这一次非让他把钱都吐出来。

　　赵天龙正想着怎么收拾陈王军，电话响了。他看了眼号码，调整了下呼吸才接通。

　　“王董你好……”

　　“老赵，关于高正阳的那些事都是真的么？”对方并没有和赵天龙客气，上来就直入正题。

　　赵天龙沉声说：“王董何等人物，我怎么敢和王董开玩笑。”

　　王董名叫王正业，是联邦三合生物科技有限公司董事长，他的生物科技公司掌握着数十种药物专利，市值近千亿。可以说是联邦最大的生物制药公司之一。

　　而且，王正业还只是站在前台的人物。在他后面是联邦的大财阀。这些大财阀掌握着海量资金，其影响力从上而下，深入联邦每个角落。

　　三合联邦生物科技公司，近几年把精力转移到了基因药物上。通过对药物对基因进行定向调整，从根本上改善人的体质。

　　这种基因药物研究，免不了做人体试验。人体试验可是科学禁区。尤其是这种不成熟的技术，不知会对人体造成多大伤害。

　　所以，三合科技公司就找上了赵天龙。通过赵天龙，他们每年能得到数百个试验活体。双方也自然建立起了不紧密却很稳定的联系。

　　赵天龙狼狈跑回飞龙岛后，就想方设法的报复高正阳。他琢磨了两天，突然想到个主意，三合科技生物制药公司，一定对高正阳这种特殊个体有着强烈兴趣。

　　高正阳简直就是超人，他身上必然有着很特殊的地方。对于三合科技公司来说，高正阳正是他们最需要的个体。

　　然后，赵天龙就把高正阳的资料整理了一下，给三合科技公司发了过去。

　　昨天才发过去的资料，今天董事长王正业就亲自打电话过来，显然，对方是真的有兴趣。

　　王正业那面得到了赵天龙亲口证实，语气中也多了几分兴奋，“我们一直在寻找特殊个体，特殊的基因。如果资料上都是真的，这个高正阳太有价值了。”

　　假设高正阳的资料是真的，那他完全超乎了现在科学对于人体的认知。通过破解他体内的基因，也许能复制这种力量。

　　可想而知，当把这种基因力量推广开来，会改变整个人类的进化史。

　　当然，王正业还没伟大到要解放全人类。可只要能破解高正阳的基因秘密，他们这批人都会跟着受益。

　　只是这里面的利益，就大的无可估量。

　　王正业也不怕直接和赵天龙说，因为这么大的事情，赵天龙都没资格参与。他要敢乱插手，资本的庞大力量立即就能教他做人。

　　在这个商业社会，资本就是最强力量。哪怕是国家政府，其本质都是为了资本服务。

　　王正业又和赵天龙聊了几句，最后说：“老赵你放心，高正阳很快就会加入我们的试验。然后，你就可以回国了。哈哈哈……”

　　作为联邦顶层的权贵，王正业只是稍微调查一下，就知道赵天龙跑到国外的原因。他虽然不会直接给赵天龙好处，这种口头人情却可以送。

　　赵天龙也很开心：“那太好了，就等王董的好消息。”

　　顿了下他又忍不住提醒说：“高正阳这人极其极其危险，王董一定要谨慎处理。”

　　“哈哈哈，一个人再厉害能怎么样，没人能和资本作对。”

　　王正业毫不在意，他手下力量何等庞大，收拾一个高正阳再简单不过。

　　赵天龙挂断电话后，也是颇为振奋。晦气了这么久，终于有了好消息。


第1246章 一路走好

　　三合科技生物制药公司，市值千亿。这样庞大公司，拥有的影响力也异常庞大。

　　上到联邦总统府，下到市级的办公厅，三合科技公司都能说的上话，办的成事。

　　上江不属于三合科技公司的势力范围，但以赵天龙对对三江科技公司的了解，他觉得这根本就不算问题。

　　只要王正业对高正阳生出兴趣，高正阳就算逃到国外都没用。

　　想到高正阳即将面临的悲惨境遇，赵天龙特别开心。他想了一下，又急忙进入暗网，把对高正阳一千万美元的悬赏取消了。

　　万一谁把高正阳杀了，他不但要拿出一千万美元，还会大大得罪王正业。这可不行！

　　等赵天龙完成操作，血鸦和陈王军也到了办公室。

　　进入办公室之前，哪怕是最亲信的血鸦，也要上缴随身武器。这也是赵天龙定下的铁律。他见过太多反骨仔，见过太多的背叛。

　　现代的枪械又厉害了，就算是个普通人，拿着枪对他也有很大威胁。所以，不论是谁，进来之前必须安检，扣留武器。

　　赵天龙才给高正阳挖了大坑，心情正好，看到陈王军的时候，居然还露出了笑容。

　　这也让陈王军有点意外，心里不免更多了几分谨慎。

　　陈王军其实不想来见赵天龙，这个江湖大佬杀伐决断，跑到他的地盘来见他风险太大了。但是，高正阳交给他的任务是杀赵天龙，他不敢不来。

　　好在这一次有血鸦陪着，杀赵天龙应该不难。

　　只是一见面赵天龙就笑的这么得意，心里有鬼的陈王军还真是发虚。他强抑制住去看血鸦的想法。这时候和血鸦对眼神，简直是告诉赵天龙他们之间有猫腻。

　　“你居然有胆子来见我，我到是小看你了。”

　　赵天龙兴致很高，也没急着翻脸，反倒指着办公桌前面的椅子说：“来都来了，请坐。”

　　陈王军间赵天龙没有立即翻脸动手的意思，心里也松了口气。他慢慢走到椅子前坐下，“龙爷，我这次冒险来拜会您，实在是有迫不得已的理由。”

　　“哦？”

　　赵天龙更好奇了，“说来听听。”

　　陈王军沉吟了一下，才说：“龙爷，其实是高正阳让我来的。”

　　赵天龙听到高正阳的名字，脸色不禁一变，他右手隐蔽的办公桌下抽出把手枪，才要举起来，耳边就响起砰的一声枪响。

　　虽然有消音器，但子弹出膛的沉闷声音依然非常刺耳。尤其是在这个封闭的房间里。

　　赵天龙右面肩膀一震，一大团血花就冒出了出来，他手臂酸麻的用不出任何力气，手上的枪一下就掉到办公桌上。

　　陈王军的反应也很快，一把就把掉落手枪抢了过去。直到这个时候，他才松了口气。

　　刚才血鸦要是晚一点开枪，没准赵天龙就把他一枪打死了。

　　赵天龙肩膀中枪，血哗哗的喷涌，因为剧痛，老脸上都是一层细汗。

　　他直勾勾的看着血鸦，眼神中全是不能置信，他有点哆嗦的问：“你、疯了么？”

　　血鸦是个孤儿，被他从小养大的，是他的干儿子。当然，这样干儿子他养了几十个。到了现在，也只剩下两个，一个赵源，一个就是血鸦。

　　其他的不是被杀了，就是叛变后被杀。反正都死光了。

　　如果是赵源叛变，赵天龙到觉得很正常。因为赵源性格有点滑，关键时刻就会软。血鸦却不同，这人性格刚强，他这种人宁可死也不会叛变的。

　　对于血鸦的叛变，赵天龙是异常震惊，他也完全没有想到过这种可能。

　　血鸦并没有回避赵天龙的眼神，他很冷静的说：“高正阳是一位伟大的强者，你只是一位倔强冷酷的老人。所以，我选了高正阳。”

　　赵天龙惨笑：“我本以为你是条汉子，原来也只是个懦夫、怕死鬼。说这么多有用么！”

　　血鸦正色说：“你把我养大，我给你卖命。我们两不相欠。原本一直跟着你也没什么，谁让我遇到了高正阳。”

　　对于血鸦来说，高正阳身上有太多不可思议的力量。他从小就崇拜力量，所以愿意跟谁赵天龙，因为他的确是个非常有能力又非常强硬的强者。

　　但和高正阳相比，赵天龙就差的太远了。库马尔这样格斗大师，都心悦诚服跪拜在高正阳脚下。可想而知，高正阳有多强大。

　　出于这种简单的逻辑，血鸦选择了追随高正阳。至于赵天龙，作为高正阳的敌人，当然就只能死了。

　　陈王军对赵天龙说：“龙爷，一路走好。”

　　赵天龙怕陈王军开枪，急忙说：“等等，我还有话说。”

　　陈王军微微皱眉：“龙爷，你也是江湖大佬，死都死了，何必弄是那么难看。”

　　赵天龙说：“我只是把事情和你们说清楚，是至关重要的大事。”

　　“你说吧。”血鸦到底跟了赵天龙几十年，愿意给对方一个说话的机会。

　　赵天龙强忍剧痛，一只手用力按着伤口，尽量大声说：“我已经和三合科技公司的王正业说了高正阳事情。高正阳是很特殊，但对资本来说，他越特殊就越有价值……”

　　赵天龙为了活命，把三合科技公司的事情简单介绍了一下，又介绍了王正业这个人。

　　一般人可能不知道王正业，陈王军和血鸦却知道，这人的确是个大人物。在联邦颇有影响力。

　　没想到赵天龙这么阴狠，居然想到了这个办法，就这么把高正阳卖给了王正业。

　　陈王军和血鸦的凝重表情，让赵天龙大为兴奋，他继续鼓动说：“被王正业盯上，高正阳死定了。你们跟着他只会倒霉。只要你们放过我，我用死去的老母亲发誓，绝不报复。还要送你们每个人五千万美元。以后大家再不相见。”

　　这个条件可以说是非常优厚了。血鸦也知道，赵天龙不信神佛，只是对自己死去的母亲满怀愧疚。

　　用他母亲的名义发誓，那对他来说就是最毒的毒誓了。

　　陈王军也有点犹豫，如果赵天龙没骗他们，那高正阳的情况是不妙啊。

　　他正想和血鸦商量，血鸦的枪却已经顶在陈他的后脑上，“开枪吧，迈出这步就不可能回头了。”

　　陈王军凛然一惊，没错，赵天龙可不会忘记这个仇，什么誓言也不能当真。到了这一步，他们只能抱紧高正阳的大腿。

　　血鸦又对赵天龙说：“这里的保镖都是我的人，他们不会进来帮你的。拖延时间没用。”

　　赵天龙灰败的脸上都是绝望，他离开飞龙岛太久了，不知不觉已经对这里失去了掌控力。

　　陈王军也下定了决心，眼睛一眯，勾动了扳机。砰砰砰连续三枪，把对面赵天龙胸口都打烂了。

　　看着赵天龙扩散开的空洞瞳孔，陈王军转身对血鸦说：“现在怎么办？”

　　血鸦冷冷看着陈王军：“你想怎么办？”

　　陈王军很想说我们都留在岛上，再不管高正阳，也不要回联邦了。但看血鸦冷酷的样子，他又不敢说这样的话。

　　何况，他女儿还在上江。

　　犹豫了下，陈王军试探着说：“王正业是个大敌，我们立即和高先生报告。”

　　血鸦冷哼一声：“什么资本，老子最烦这些有钱有势的家伙。想斗是吧，看谁先弄死谁！”


第1247章 团队

　　“有意思，有意思……”

　　巨大奢华的办公桌前，王正业看着显示器上机密邮件，越看越认真，眼镜后面的眼睛都开始放光了。

　　这封机密邮件是州安全局发过来的，里面是高正阳的机密档案。

　　档案包括高正阳涉嫌的几件大案，还有各种详细的分析，以及各种检验报告等等。这种档案，就算是安全局内部，如果没有足够职权，也没资格看这份档案。

　　能把档案复制下来，并发给王正业电子档，只是这一点，就已经显示出王正业的能量。

　　对此，王正业到觉得理所当然。现代社会，资本自然会和权势勾结，足够更强大的资本。包括联邦在内，其实都要受到各大资本制约。

　　可以这么说，资本的力量无处不在。全世界资本要是愿意联合起来，用不了几年全世界就能统一，再没有国家这种组织形态。

　　但是，这是不可能的。资本也不是一体的，而是有着各自阵营。资本都会本能的想吞并其他资本，变得更加强大。

　　王正业从业这么多年，积累了不知多少人脉。想要查高正阳，只是一个电话的事。

　　看过高正阳的档案后，王正业对于高正阳是真生出了很大的兴趣。他的基因药物工程中，当然少不了强大生命个体的基因。

　　包括奥运冠军，以及棋类世界冠军、著名科学家，这些人几乎代表了世界上最强的身体和大脑。

　　当然，这些人至多是抽取血液样本，提供基因，却不可能当实验体。

　　从整个人类的基因角度来看，这些个体虽然优秀，整体数量却并不算少。

　　可从高正阳的档案来看，这个人显然拥有很奇异的力量。王正业觉得高正阳是个极其特殊个体，他的基因样本也一定极其特殊。

　　这样的人，不论用什么手段，都一定要拿到手。

　　王正业考虑了一下，决定还是软硬兼施。毕竟，高正阳现在也算是名人。还是要注意舆论影响。

　　王正业作为董事长，当然不能亲自去干这种脏活。他把这件事交给了安保主管莫湖。

　　三合科技公司这么有钱，当然有自己的安保团队。多年的培养，这支安保团队也不断扩大。到现在已经有了数百人的规模。

　　安保团队不但负责公司内安保，还负责保护重要人物安全，刺探商业机密，防止商业间谍，包括网络安全防护，甚至还会进行绑架、刺杀。

　　这样的专业团队，每年都要花费海量资金。事实证明，这样的花销也值得的。

　　莫湖作为安全主管，已经管理整个团队五六年了，她虽然是个女人，但经验丰富，杀伐果决。事情交给她，王正业还是非常放心的。

　　当然，这也不是小事。

　　王正业还是把莫湖叫到了办公室，亲自和她说了这件事。

　　莫湖也才三十出头，身形高挑匀称，多年的锻炼让她身体曲线很漂亮。尤其是蜜桃般的臀部曲线，特别吸引人的目光。

　　穿着一身OL职业装，穿在莫湖身上就像紧身裙一样，异常性感撩人。

　　王正业也只是看了一眼，就收回目光。他知道这个属下是一条毒蛇，他想玩自然可以，却有点不敢。

　　谁愿意在被窝里放条毒蛇？指不定哪天就被毒死了。

　　好看妹子有的是，什么类型的都有。没必要自找麻烦。大家还是保持纯洁的工作关系更好一些。

　　王正业把高正阳事情说了一遍，又把相关资料发给了莫湖。

　　莫湖看过资料后，抿嘴微微一笑：“这个人到是挺有趣的。”

　　“这个人很特殊，你也谨慎一些。”王正业交代说。

　　莫湖自信的说：“再厉害也是血肉之躯，随便他折腾，在我们三合这条大江里，能翻腾起多大的浪花！”

　　“好。”王正业很欣赏莫湖的自信，“你尽快去做。一个月内把他拿下来。”

　　莫湖起身，举手给王正业敬了军礼，“请董事长放心，一定完成任务！”

　　莫湖回到自己办公室，立即把各小组精英都召集到一起开会。说话表态容易，要把事情做好，就要踏踏实实去干事。

　　汇集来各组精英，有的擅长战斗，有的擅长武装爆破，有的擅长黑客技术。总之，能坐在这里都是有一技之长的高手。

　　“给大家发一份档案，你们先看看。”坐在会议桌一端的莫湖，用平板电脑吧高正阳资料转发给了众人。

　　过了十五分钟，莫湖才打破沉默说：“我们的目标就是这个高正阳，不管用什么手段，一定要在二十天内把他拿下。要活的！”

　　武装组组长黑蟹举起粗壮手臂说：“我带两个武装小组，一定能把他拿下。”

　　莫湖皱眉说：“武力抓人是最后选择。”

　　黑蟹讪讪放下手，他觉得直接抓人就好了，搞那么多花样都没用。只是当着莫湖的面，他可不敢发牢骚。

　　“阿紫，你先去和高正阳接触，就用文化公司名义，邀请他来中海演讲……”

　　莫湖不想上来就用武力，最好办法是把高正阳骗过来。只要到了她们的地盘，高正阳有什么本事也没用了。负责间谍组的阿紫，无疑是执行这个任务的最好人选。

　　阿紫五官美艳，身材高挑，优雅长腿，惊人的大胸，都让她异常抓眼睛。她还气质百变，可精致可知性可狂野，是还有心理学学位。她出马色诱男人，从没失过手。

　　“OK，看我的。”阿紫比划了个OK手势，拂了一把垂下来的金色留海，笑的灿烂而自信。

　　几个男人都不由瞥向了阿紫，若论美貌莫湖不必阿紫差，但莫湖太冷硬了，像一柄锋利长刀，只会让人敬畏，不会让人喜欢。

　　阿紫就不一样了，她时刻都在发浪，总会给人一种搭讪了就能来一发的错觉。当然，她本身的确很浪荡。但这些男人却从没得手过。

　　这也更让男人们春心萌动，只要看到阿紫就双眼放光。

　　黑客组组长昆成笑嘻嘻搭话说：“阿紫，这人一看就不好对付，不如我来帮你吧。”

　　阿紫撇嘴：“老娘出马，还用你么！”

　　莫湖在旁边冷然说：“高正阳这人很可能拥有特殊力量，并且极其的危险。这一次行动全员跟进。至少要准备三套以上方案备用。如果二十天内无法完成目标，所有人扣掉全年奖金！”

　　安保团队的工资都不算高，都靠着各种名目的补贴、奖金活着。全年奖金都是七位数字，这么大一笔钱，谁也不敢开玩笑了。众人一脸严肃大声应是。

　　当天下午，阿紫和黑蟹、昆成三人就坐飞机到了上江。同行还有十多个随行人员。

　　莫湖异常重视这一次行动，她还在调集人手。估计后续还将有接近百人的大团队。这么兴师动众，也是因为高正阳档案记载太吓人了。

　　“我觉得老大太郑重其事了，其实我们三个就足够了！”

　　离开机场的车上，黑蟹抱怨着。

　　阿紫低笑一声，“一个没有老婆的鳏夫，老娘去勾勾手指，这家伙就会屁颠屁颠跑过来，真不用这么的麻烦。”

　　“你还知道鳏夫，啧啧……”昆成对此颇为惊讶，毕竟阿紫是混血，年纪又不大。这一代的人已经很少使用这个词了。

　　阿紫娇媚的白了昆成一眼，“瓜娃子，老娘可是在联邦长大的，还会说五种方言。尤其精通古法三十六式，你要不要试试，保准连你骨髓都榨出来。”

　　“我愿意我愿意。”

　　昆成连连点头，眼镜都差点晃掉了，“别说骨髓，为了你为连脑浆都愿意奉献出来。”

　　阿紫开心大笑，玉手轻轻摸着昆成狭长瘦脸，昆成感受着柔嫩手指的触感，只觉心都醉了，不由闭上眼睛陶醉起来。

　　“你、想的美！”阿紫突然用力推开昆成的脸，大笑起来。

　　旁边黑蟹也笑的直拍大腿。他就知道这娘们没那么容易上手。

　　昆成有点尴尬，又不敢生阿紫的气，只能讪讪的说：“都是老朋友了，我诚心诚意的，你这样没意思啊。”

　　阿紫笑的花枝乱颤，“我觉得有意思啊。你不是生气了吧，那以后不陪你玩了。”

　　“没气没气……”昆成急忙赔笑，美女愿意逗他玩，那就意味着还有机会。

　　阿紫也拿捏分寸，不会真的把关系闹的太僵。要是那么干就太蠢了。她亲近的轻轻锤了下昆成，“接下来就看你的了。”

　　“放心，等安装好监控设备，我练高正阳鸟上有几根毛都能查的清清楚楚……”

　　昆成信心满满的说：“到时候你再针对他的喜好动手，一定能轻易拿下！”


第1248章 小乖乖

　　“这人真不正常……”

　　昆成盯着笔记本屏幕上的高正阳，很是无奈。

　　他们一行人已经到了上江两天了，本想抽空进去给高正阳房间安装监控，可高正阳却根本不出门。

　　没办法，昆成只能侵入高正阳电脑，拿到他摄像头的权限，通过电脑摄像头偷偷观察高正阳。

　　高正阳到是经常用电脑，但他打开电脑就是码字创作，偶尔也看看新闻时事。除此之外，高正阳唯一的娱乐就是玩手机。

　　昆成又想办法侵入了高正阳手机，拿到手机摄像头的权限。

　　通过手机，到是发现了高正阳一些喜好，他比较喜欢看书看电影。却不关注美女。也不看情色方面的内容。包括电脑里面，也干净的不像个成年男人。

　　观察了两天，也没什么收获。这让昆成颇为沮丧。他本来想在阿紫面前好好表现一下。

　　阿紫等了两天，也有点不耐了。再过两天莫湖就带着大团队过来了，他们这面却一点紧张都没有。

　　阿紫说：“你要不把他银行卡上的钱偷出来，那他就肯定要出门了。而且，他没钱了，再请他就比较容易。”

　　昆成摇头：“现在移动支付上有许多严格限制，想拿他银行卡上的钱可不容易。”

　　阿紫不屑，“你就是做不到吧。”

　　黑蟹在旁边提议说：“不如派两个人过去，装作小偷，试试他的反应。”

　　高正阳这人太宅了，总这么在外面观察效果很差。黑蟹觉得主动一些，至少能观察一下高正阳有什么本事。

　　阿紫沉吟了下说：“这人是老江湖啊，我们这样很容易打草惊蛇。老大也再三交代，不要轻举妄动。”

　　昆成也说：“我们不能乱来。还是按照计划行事。再观察两天，如果没有什么发现，阿紫就去上门拜访他。”

　　黑蟹虽然有点不甘心，但两个同伴都反对，他真不敢乱来。

　　接下来的两天，阿紫他们三个都很煎熬。住在对面的高正阳，却保持着以往的节奏，连大门都不出一步。

　　到了第三天，阿紫他们等不及了。和莫湖请示后，阿紫穿着打扮，准备出面去邀请高正阳。

　　这几天虽然没有得到什么有效信息，但通过对高正阳的观察，对高正阳过往的调查，阿紫他们自觉也找到了高正阳的喜好。

　　高正阳以前的老婆许嫤，是清纯漂亮型的，又出身权贵，气度优雅高贵。高正阳本人虽然是个混子，但看的书都比较有品味，也不看黄色小说或相关书籍，也没发现有相关方面的嗜好。

　　从这些来判断，高正阳应该喜欢是喜欢知性美女，而且是性冷淡。

　　阿紫今天就穿的高级OL套装，长发也盘成发髻，妆容也强调优雅，让深刻五官显得更加柔和。

　　昆成装成助手，跟着阿紫一起过去。他的任务是找到机会，在高正阳房间内安装摄像头和窃听装备。

　　事实上，他们在高正阳窗户下面装了两个窃听器，只是效果非常差。几乎收不到房间内的声音。

　　如果时间充足，他们到是可以把高正阳左邻右舍都租下来，包括楼上的房间，可以全方位监控他。

　　只是这么做太费事，现在看来也没有那个必要。如果这次请不到高正阳，他们接下来就会准备来硬的了。

　　昆成上前敲了门，过了几分钟，房门才被打开。高正阳穿着格子睡衣，头发有点散乱，看着是刚起床的样子。

　　但和一般人不同的是，高正阳显得异常干净。包括那散乱的头发，就像特意做好的头型，很有雅痞的味道。哪怕满是皱褶的格子睡衣，也比西装革履的成昆更帅气优雅。

　　阿紫专业就是忽悠男人，她不知见过多少成功男人。但像高正阳这么帅气的大叔，确实是在现实生活中第一次见。

　　生活不是影视剧，现实生活中的大叔，没有经过准备，很难帅的起来。高正阳身上就是有那种超乎寻常的特质，让平凡的生活镀上一层光。那感觉就像是摄影棚拍摄出的大片，完全满足眼睛对于色彩品质的一切需求。

　　更简单点说，高正阳就像活在电影里的帅气男主角。破旧老楼，竟然因为他存在而熠熠生辉。

　　这种恍如梦幻般的感觉，让阿紫都有点恍惚。

　　“请进。”高正阳都没问两人，直接伸手示意两人进屋。

　　阿紫虽然还有点精神不集中，却觉得不太对。她看了眼昆成，见他也是一脸惊疑。

　　阿紫急忙打起精神，微笑说：“我们是春光文化有限公司……”

　　“我知道你们是谁，进来吧。”

　　高正阳打断了阿紫的话，摆手示意他们快进来。

　　阿紫不禁呆了下，脸上笑容都有点僵硬了。高正阳这话是什么意思，他们事前也没和高正阳联系过。

　　后方的黑蟹通过摄像头和麦克风，也能同步看到听到前方的情况。听到高正阳的话，他也是心中一紧。

　　他们几个人筹备了几天，准备好了各种应对之策。但高正阳一句话，却仿佛看穿了他们所有算计。他们都有点懵。

　　坐镇大后方莫湖也在看着前方传递回来的影音，有赖于电子信息技术的发达，虽然远隔千里，却几乎没什么延迟。

　　莫湖瞬间做出判断，发出命令：“进去，看看他说什么。”

　　她又提醒说：“你们不要慌。高正阳就算敢杀人，也不会在家里动手。”

　　阿紫和成昆也觉得很有道理。根据档案记载，高正阳虽然有巨大嫌疑，却没有任何证据。这就表明高正阳是个很谨慎的人。

　　光天化日，又是在他家里，他绝不会乱来的。

　　两个调整了下情绪，强挤出笑容，一起走进高正阳的房间。

　　高正阳的家是两室一厅，客厅非常小，只有一套沙发，墙壁对面挂着一台液晶电视。狭小的空间，一下来了两个外人，就显得很局促。

　　高正阳让阿紫和成昆坐沙发上，他搬了把椅子，坐在两人对面，“你们喝水么？”

　　“不用了。”成昆摆手说：“高先生不必客气。”

　　顿了下又忍不住问：“您知道我们公司？”

　　高正阳笑吟吟的说：“知道。”

　　成昆被高正阳笑的心里发毛，不敢再问了。

　　阿紫在旁边说：“我们来之前并没有通知您，您怎么知道我们春光文化有限公司的？”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳觉得很有趣，阿紫这个女人演技还不错，这时候还能一本正经的装傻。这也是个本事。

　　他说：“我知道你们来了四天了，就住在对面。你叫阿紫，他叫成昆。你们都是三合公司的人。”

　　高正阳话还没说完，阿紫和成昆却都紧张起来，两人都握紧了随身带着的防御武器。高正阳把他们调查的太清楚了，这是怎么回事？

　　在大后方的莫湖，这会也有点懵，高正阳怎么知道的这么清楚？是有人帮他？还是真有超凡能力？

　　莫湖立即否定了超凡能力这么不靠谱的猜测，那么就只剩下一个合理的解释，高正阳有帮手。

　　能够不动声色的调查他们，肯定很有势力。上江有这样势力的人可不多。

　　莫湖给前方的阿紫下达命令说：“你直接邀请他，就说我们并没有恶意，只是想请他参加一个科学研究项目。”

　　阿紫得到指示，心里也是一定，她满脸诚恳的说：“高先生，我们并无恶意，只是想请您参加一个研究项目，待遇优厚，而且绝无危险。”

　　高正阳反问说：“我不想参加行不行？”

　　阿紫没敢直接回答，再次得到莫湖的指示后，才正色说：“请您慎重考虑，我们公司是非常有诚意的。为此，还特意联系了联邦大学，安排您的女儿就读最好专业。确保您不会有任何后顾之忧。”

　　“安排我女儿读大学？”

　　高正阳有些好笑：“听起来更像是威胁我啊？”

　　阿紫本想微笑，但被高正阳深沉目光一扫，却怎么也笑不出来，有些尴尬的说：“高先生不要误解。我们没有任何恶意。只是想尽力为您提供一个最好的工作环境。”

　　“你们的善意我收到了。”

　　高正阳摆摆手：“现在可以走了。”

　　阿紫和成昆都有些愕然，说的这么清楚，高正阳连考虑都不考虑，就把他们赶走了？

　　阿紫只能起身，临走的时候又说：“高先生，我们的善意和诚意是非常宝贵的。您这样错过，一定会后悔的。”

　　高正阳突然伸手摸了摸阿紫脸颊，“小乖乖，听叔叔的话，快点回家吧。外面太危险了，不适合你……”


第1249章 谁玩谁

　　阿紫和成昆回到他们临时租的房间，黑蟹已经全副武装等在那了。

　　其他各组的人员，也都带着武器，准备应变。

　　联邦虽然严格禁枪，对于他们这样专业团队却不是问题。为了得到持枪资格，他们和中海安全局有着特殊合作关系，并是安全局下属的一个关联部门。

　　因此，团队中武装小组人人都有持枪证。这也是安保需要。当然，有持枪证不意味着能随便用枪。尤其是这种特殊外勤，不到万不得已，谁也不会用枪。

　　主要是刚才高正阳居然调戏阿紫，这让黑蟹极其愤怒。一个小人物，还真敢放狂言。真以为他们三合公司是吃素的！

　　黑蟹气势满满的对阿紫说：“别怕，我这就带着几个人去揍他。他不是厉害么，我到要看看有什么本事！”

　　成昆到是很赞成：“黑蟹去干他，不论输赢，他都要倒霉。”

　　只要起了暴力冲突，高正阳要是被打倒，那他们就直接把人掳走。如果高正阳赢了，那也不怕。他们就打官司，走法律流程。

　　三合公司有专业法务团队，负责全世界打官司。非常厉害。联邦内更有各种关系。只要进入法律流程，拖也能把高正阳拖死。

　　有了成昆是支持，黑蟹更有底气了，他又对后方安全总管莫湖说：“老大，都说高正阳很厉害，可不试试怎么知道？”

　　莫湖考虑了一下，也觉得黑蟹说的有道理。都说高正阳是个特殊个体，可观察几天也没看出什么特殊来。

　　不如趁着这个机会，先动手试试。

　　“好吧，黑蟹带四个人过去，不要用枪。”莫湖不想用枪，一旦出事还是很麻烦。尤其是上江这种地方。

　　黑蟹到是很兴奋，他把枪从枪套上拿下来，随手放在桌子上，搓着手说：“不用枪我也能打爆那小子菊花。”

　　其他几个行动组成员，也纷纷把枪拿下来。只带了电棍、昏迷喷剂之类辅助工具。

　　一行人准备好了，拉开房门正要出去，却发现门口站了一群人。其中一大半都是穿着安全署的制服。

　　为首的那人又黑又瘦，戴着个眼镜，但目光坚定神色沉稳，一看就不是普通人。

　　黑蟹也是心中一紧，安全署的人跑过来干什么。他们干的活可有点见不得人。关键这里是上江，不是中海，出了事情就有点麻烦。

　　“你干什么？”房间里放满了监控设备和枪械，黑蟹当然不敢让人进来。他堵在门口，很横的问了一句。

　　后面人也发现不对，急忙把桌子上手枪收拾起来。还有其他碍眼的设备，也都尽量收起来。

　　又黑又瘦的那人正是陈王军，他慢条斯理的说：“接到举报，你们非法聚集，涉嫌盗窃国家机密，请接收检查。”

　　“谁举报的，这种话能随便乱说么。”

　　阿紫比较擅长对外交流，这时候理所当然的站出来，她举起自己身份证件递给陈王军，“我们三合公司安保人员，也是中海安全局下属部门，在这里执行安保任务，请你配合。”

　　陈王军接过证件看了眼，上面的确有安全局的铁印，里面还有特殊芯片。他随手把证件收起来，正色说：“证件还有待鉴定真伪，现在请你们立即举起手，协助调查。”

　　阿紫寸步不让，高声说：“你想干什么？谁让你出的警？叫你的上级过来！”

　　陈王军向后退了两步，谨慎的做了个手势，他身后的人都把手枪举起来对准了阿紫他们，“你们把手举起来不要动，否则一切后果自负。”

　　站在门口的阿紫和黑蟹都是满脸愤怒不甘，他们不相信对方敢开枪。但对方可是执法人员，按照规定法律程序执行任务，他们要乱来后果就不好说了。

　　阿紫和黑蟹无奈的举起手，阿紫警告说：“你别乱来啊！”

　　这时候高正阳从楼梯口走过来，指着阿紫和黑蟹说：“同志，就是他们，这群坏蛋鬼鬼祟祟，一看就不是好人。他们肯定还带着各种间谍设备，还有枪什么，大家要小心啊……”

　　阿紫看着高正阳，气的牙都要咬碎了。借助官方力量收拾敌人，正是他们最喜欢用的手段。没想到，在上江这么个小水坑，他们这群过江龙却被阴了。

　　但这种事，县官不如现管。对方哪怕官再小，这会也代表着联邦。关键是所有人都拿着枪，他们真要动手抵抗，后果就很难说了。

　　阿紫努力压下怒气，尽量平静的对高正阳说：“高先生，我们诚恳邀请您。您不愿意就算了，这样闹有意思么？”

　　顿了下又警告说：“你知道报假警也是有法律责任的。趁着现在事情没闹大，还来得及制止错误。”

　　高正阳指着阿紫对陈王军说：“这个漂亮女人就是想色诱我，还和我说了一堆联邦的坏话，想让我帮他们宣传外国，一定是个间谍。”

　　他又正气凛然的对阿紫说：“你们这些女间谍，不知廉耻，想靠女色诱惑我，那是不可能的！”

　　阿紫都快被气死了，恨不能撕烂高正阳的臭嘴。

　　高正阳又说：“同志，他们在拖延时间。快点抓住他们，迟则生变！”

　　这一点高正阳到没说错。自从看到安全署的人跑过来，莫湖就知道情况不妙。

　　安保团队是安全局下属机构，但所有事务其实严格限于安保范围。而且，区域也有严格限定。只是正常情况下，安保团队只是需要个名义。

　　真有事情，再临时招呼。有了这么个名目，就可以在联邦通行无阻了。但这种事一旦较真，就都是问题了。

　　莫湖第一时间就联系了董事长王正业，她个人虽然有一些人脉，但和王正业就没法比了。尤其是这种跨州府的关系，还是需要王正业出头才行。

　　王正业也没敢大意，安保团队对公司很中有。尤其是这批精英，帮着公司干了很多脏活。这些人可不能出事。

　　他花了一分钟时间，找了位重量级别大人物。好在是上午，大人物刚好有空。接通电话后，大人物给了他州府检察长的电话。

　　王正业又找到州府检察长，经过中转，才联系到了上江安全署署长沈军。

　　沈军不认识王正业，但有州府检察长做背书，他也不敢怠慢。

　　王正业和沈军也不熟，但没时间客套，上了就直接说：“沈署长，我们安保团队在上江执行任务。正在接受安全署的检查，希望您能帮个忙。我可以保证，我们是在做正经事，绝不会触碰法律……”

　　沈军自然不信王正业的话，不违法他打电话干什么。不过这只是小事，反正只是一句话的事。

　　只要没有明确证据，他就可以睁一眼闭一眼，给对方一个人情。

　　沈军挂断电话后，直接给陈王军打了手机，“你在干什么？”

　　停了一会，听筒里才传来陈王军阴沉声音：“带队搜查嫌疑目标。”

　　“对方是三合公司安保团队，不用搜了，收队。”沈军对陈王军很看不上，毕竟是前任署长心腹，而且这人又很阴沉，他也一直不喜欢。

　　只是陈王军才上班，他还没腾出手收拾陈王军。没想到陈王军一上班就惹出了麻烦。

　　安全署作为纪律部队，上司有着极大权威，下达的命令必须执行。敢于反抗上级命令的下级，是无法在纪律部队容身的。

　　所以，沈军既不问缘由，也没有任何解释，直接就命令陈王军撤离。

　　陈王军那面又沉默了一下，才说：“是高正阳举报，发现间谍。我也认为对方很可疑。你确定要收队么？”

　　沈军犹豫起来，他作为安全署最高长官，当然有权力收队。但是，他也要为自己命令承担相应责任。

　　关键是高正阳也在里面，这个家伙太难搞了。赵天龙被他吓的远走异国，关红河因他被撤职，许春山因他自杀。还有那些不知怎么死掉的家伙，都在诉说高正阳有多可怕。

　　沈军性子比较缜密，他立即就想到了一个问题，陈王军本来休长假，突然跑回来上班不说，怎么和高正阳搅在了一起？

　　他越想越觉得不对，这里面肯定有问题啊。

　　如果只是小事，他当然可以卖王正业一个人情。但看这个样子，却不是小事。他再冒然掺和进去，可不怎么明智。

　　沈军权衡利弊，迅速做出了决断，“按照规定程序执行，不要做多余的事。”

　　陈王军阴冷的声音再次传来：“我已经申请了搜查令。”

　　沈军又是一惊，搜查令可不是申请就给批的。以陈王军多年的人脉关系拿到搜查令当然不难，问题是，准备的这么周全，陈王军和高正阳这是想搞事啊！

　　想通了这点，沈军正要说话，陈王军却已经挂断了。

　　陈王军收起手机，从兜里取出搜查令递给阿紫：“我要求立即搜查房间，请配合调查。不要有任何异常举动。”

　　阿紫看了眼搜查令，一脸的无奈。陈王军也不管她，一挥手，几个孔武有力的警员就推开了阿紫和黑蟹，冲进房间。

　　监控装备，枪械，这些都是违禁物品。尤其是枪械，有持枪证也不行。持枪证也是有区域限制的。以这些人的安保身份，想要持枪进入上江，需要经过安全署批准。但黑蟹他们显然没有这些。

　　“都带走……”陈王军一挥手，把阿紫他们所有人都拷了起来，全部带回安全署审讯。

　　黑蟹出来的时候，还对高正阳发狠，“小子，你不知道自己再和谁作对，你会后悔的！”

　　他话没说完，就冲过十几个拿着照相机的记者，对着阿紫他们一阵乱拍。大片闪光灯差点把黑蟹闪瞎了。

　　“这里是易猪网时事直击，上江某地，发现疑似外国间谍十余人，他们设备精良，组织有序。请问陈长官，这些都是间谍么？”

　　面对记者的提问，陈王军摆手：“一切都有待调查。但他们是形迹可疑……”

　　这一幕很快就传到了网上。原本只是普通的治安新闻，但因为高正阳也在其中出镜，并是重要举报人，也让这新闻成为了热点。

　　等三合公司反应过来，间谍大案的消息已经传遍全网。


第1250章 成长的代价

　　三合科技公司这样的庞然大物，当然有专门的公关部。像舆论控制，这都是公关部的日常工作。

　　一般来说，以三合科技公司的体量，不论是报纸、电视，还是网络平台，任何层面的负面消息都可以压住。

　　对普通人来说，可能网络平台最为自由，传播信息的速度最快。但就实际操作而言，网络平台操控反而最容易。

　　所有的信息传递，归根结底都要通过几个最重要的网络平台和渠道。这些网络平台、渠道，本身都归属各个商业公司。

　　更简单点说，都是归属于商人。电视、报纸等媒体背后的老板却是政府。这个差别就太大了。

　　商人，只要有利益就可以。所以，对于三合科技公司这样庞大的公司来说，网络平台上的负面舆论更容易控制。

　　但这一次却不一样，首先就是高正阳自带热点。作为一个极有传奇性的作者，他的热度刚刚过去，但还没完全过去。这时候爆出间谍案，恰好唤醒了所有人的关注热情。

　　其次，就是上江官方给予了一定的配合。在报纸、电视等媒体都做了报导。最麻烦的是，这件事还进入了联邦政府的视线。

　　三合科技公司是能和联邦总统说上话，但那是在巨大经济利益的条件下。这样一件小事，他们不可能去找联邦总统。

　　何况，联邦政府非常大，内部派系林立。这件事突然在网络大热，引起了许多人的注意。就算找到联邦总统，也未必能平下来。

　　王正业很恼怒，却并不害怕。归根结底，安保团队只是非法监控，并没有别的违法活动。就算严格按照法律执行，也至多是治安拘留。

　　既然对方造起了声势，他们这时候反倒不能乱来。

　　间谍案说着再热闹，也没有实质内容。就算牵扯到公司，影响也不会很大。着急去捂盖子，到是容易被高正阳他们抓到把柄。

　　王正业愤怒过后，很快就冷静下来。民众的热情都是有限的，注意力也是有限的。再有热度的东西，没有持续内容，也无法维持一个星期的热度。

　　所以，他们现在只要按兵不动，等着热度自然消散，再想办法反击。

　　对于王正业的消极应对，安保主管莫湖很不满。当然，王正业等阶比她高很多，在公司内也有不容置疑的权威。

　　但就这么看着手下灰头土脸被抓，她这个老大却什么都不做，她感觉很不爽。更让她不爽的是，居然被高正阳给耍了。

　　他们摆起阵势要对付高正阳，自以为必胜，可才开始，就被高正阳照着脸上来了一记响亮大耳光。

　　这也是莫湖无法容忍的。

　　莫湖跑到董事长办公室，对王正业进言说：“董事长，我们安保团队丢脸没关系，但他们代表的是公司。传出去，别人怎么看我们公司，股价都会受到影响。”

　　王正业有些好笑：“你是不服气啊，但和我较劲没用，你要去找高正阳。把他拿下来，什么气都出了。”

　　莫湖低头说：“我太小看高正阳了，也没调查清楚情况，冒然出击，才有了这次失败。我愿意负责。”

　　顿了下，莫湖又抬头说：“但是不能因为我的失误，就不管那群兄弟。这会让手下人寒心的。”

　　“又不是小姑娘，被关几天能掉根毛么。”

　　王正业淡然说：“有坏消息更好，就让股价去掉，掉的越多越好。我们甚至还可以推波助澜，让股价多掉一些。”

　　莫湖满脸茫然，不知王正业什么意思。虽然公司市值千亿，但股价掉的太多，王正业对董事会也无法交代。

　　王正业说：“公司研制新药已经拿到药监局生产批号，很快就要投入市场。到时候，股价必然有大幅上扬。趁着现在压低股价，我们可以多吸纳一些散股，等股价高了再卖出去。一进一出，就是十亿以上量级的现金收入。”

　　他说着对莫湖一笑：“你也是公司元老了，趁机赚点钱，也算是公司给你的福利。”

　　莫湖有些无语，她知道王正业精明能干，但王正业说的这个操作，却还是让她震惊佩服。怪不得他能当董事长，这脑子真是好用。她就绝对想不到，坏事还能变成好事。

　　既然有这种操做，那王正业肯定是打定主意不会管她的几个手下了。

　　的确，涉及到十亿量级的现金收入，别说把几个手下关几天，就是把他们都弄死，王正业也不会有任何迟疑。

　　王正业也不想伤了手下的心，又安抚说：“高正阳还有点能力，我们让一步，让他先得意得意。人一得意就会忘形，等找到他的破绽，我们在一击毙敌。这不是更好。”

　　莫湖点点头，虽然王正业是为了赚钱，但他说的没错。这时候退一步是更好的选择。不论是战术还是战略，都有了更多的选择。

　　“啪啪啪……”

　　就在莫湖要起身离开的时候，房间里突然响起了鼓掌的声音。

　　莫湖顺着声音看过去，突然发现王正业身后居然多了两个人。其中一个男人五官深刻，目光深沉如海，看相貌正是高正阳。

　　另外一个是个女孩，虽然穿着公司的制式西装，却遮挡不住她的明艳。

　　王正业也吓了一跳，他扭头过去，也看到了高正阳。他反应很快，也立即认出对方就是他要抓的目标。

　　他惊讶站起来，“你是怎么进来的？”

　　高正阳柔声说：“稍安勿躁，请坐。”

　　王正业可不想坐，但不知怎么的，他身体却不受控制的坐在椅子上。他更是震惊，大叫说：“你用的什么邪术，想干什么？”

　　高正阳慢悠悠的说：“并不是邪术，只是一种心灵引导。嗯，你也可以看做是催眠。当然，实际上和催眠完全是两回事，只是效果上略有近似。”

　　听完高正阳的解释，王正业更慌了。他急忙说：“高先生，您身怀这种奇术，真是绝世高人。我有眼不识泰山，多有得罪，请您不要见怪。”

　　“我没见怪。”

　　高正阳笑了笑说：“有了你的帮忙，我才能给女儿好好上一课。”

　　高正阳对一旁的高玥说：“你看了这么多，你有什么想法？”

　　高玥想了下说：“王正业很厉害，手段很高明，又有钱有势。正面斗我们斗不过他。所以，我们只能用别的手段。”

　　在高玥说话的时候，莫湖想要趁机逃走，但没等动作，被高正阳眼神一扫，就浑身发麻，只能瘫软在椅子上一动都不能动。

　　高正阳并没有理会莫湖，他对高玥说：“在上江我可以借用各种力量，把三合公司的人玩弄于股掌之间。这是因为我有势可借。这时候规则对我有利，我就要把规则的好处用到极致。”

　　高玥若有所思的点点头，高正阳不说手段，只说大略，她隐隐明白了高正阳的意思。却不是很通透。

　　“三合公司财雄势大，在规则之内我不论如何都斗不过。这时候规则对我不利，我就要跳出规则。”

　　高正阳耐心给女儿讲解说：“暴力，是破坏规则的最简单方式。所以，当人们发现规则对自己不利的时候，就会使用暴力。小到违法犯罪，大到谋反灭国，其本质都是破坏规则。”

　　这个道理就很浅显了，高玥立即就理解了。

　　“你觉得该如何处置王正业？”高正阳问。

　　高玥想了下说：“他在公司内肯定有敌人，找到他的敌人，和他的敌人联合，然后一起推翻他。”

　　“办法是不错。但不切实际。”

　　高正阳说：“你没有足够的力量，在这种危险的合作中就完全处于劣势。对方成功后，第一件事就是除掉你这个同盟。因为你掌握了他的罪证，却无法提供足够利益，也没有让他忌惮的力量。”

　　高正阳对高玥说：“在这个平凡世界上，我们的心灵力量超越一切。所以，我们只要合理使用心灵力量就足够解决一切问题。”

　　高正阳对满脸惊恐的王正业说：“我给你安排的结局是这样，你突然发疯开枪打死属下莫湖，然后开枪自杀。至于你为什么这样，想必也没什么人在意。”

　　王正业还能说话，他高声说：“这房间有监控，我死了，你也别想跑！”

　　不等高正阳说话，他又哀求说：“高先生，我错了，我错了，你想要什么我都答应，没必要杀人……”

　　“你房间摄像头照不到我们俩的位置，只能拍到你和莫湖。因为你工作性质的关系，这个摄像头无法变焦，只能拍模糊画面。也无法收取声音。”

　　高正阳微微笑说：“所以，看监控画面就会发现你突然表情狰狞大喊大叫，然后开枪。”

　　王正业竭力冷静，他脑子飞速运转，尽量按照高正阳的逻辑去想问题，他发现高正阳并不想暴露自己。急忙说：“我死了，你也无法离开这个房间，一定会被摄像头拍下来……”

　　“其实很简单，我们就在这待着，等你们公司的人发现不对，我们给他们一个简单的心里暗示，就可以随着一群人一起离开。谁会在摄像资料里发现这些呢。”

　　听完高正阳的计划，王正业脸色如土。

　　高正阳又对高玥说：“小玥，这是你的最后一课。王正业和莫湖就交给你了。”

　　高玥明眸中露出不忍之色，她现在心灵力量可以强行引导王正业，但她不敢也不忍心这么做。

　　“这世界很残酷，就算是我都靠不住。你一定要学会保护自己。”

　　高正阳淡然说：“你自己做决定吧，你可以放过他们。但他们会放过我们么？”

　　面对高正阳的质问，高玥无语。用善良对待王正业和莫湖，会得到同样的回报么？


第1251章 世界之王

　　“王阳明说心外无物，心外无理。”

　　高正阳评点说：“对于普通人而言，这句话只有哲学上的意义。但对于我们而言，却阐明了心灵力量的本质。”

　　高玥似懂非懂，她领悟心灵之光后，也拥有了神奇的心灵力量。但她并不觉得心灵力量能有那么强大。

　　只是高正阳是她爸爸，心里不是很赞同，却不好直说。而且，高正阳也亲自给她演示了心灵力量。

　　的确，只需要一个小小的心灵引导，就能操控人心，无往不利。从这点上说，高正阳到并没有夸张。

　　高正阳当然知道高玥在想什么，高玥很聪明，可惜，限于阅历和高度，她无法真正理解心灵力量。

　　这就像是井底之蛙，无法理解大海的广阔。并非井底之蛙蠢笨，而是没有被经验见识束缚住了智慧。

　　高正阳现在要做的就是开启高玥的眼光见识，拔高她的心灵层次。当然，这么做会让高玥很孤独。

　　茫茫人海中，高玥将会像神祇一般，高高在上，俯视众生。却几乎没人能够理解她。

　　对于普通人而言，平凡的人生并没有什么不好。

　　高正阳却不希望高玥像个平凡人一样，浑浑噩噩的过一生。既然她开启了心灵之光，就不可能再像个凡人一样平凡生活。

　　当然，高玥可以选择平凡。前提是她自己的选择。高正阳不会帮她做这种决定，只会给予她足够的力量和智慧。

　　高正阳说：“用现代科学看心灵之光，可以把心灵之光看成一种特殊粒子，这种粒子无处不在，遍及全宇宙。粒子之间可以同步传递信息。通过心灵之光，我们可以感受粒子，接受信息，并传递信息。”

　　高玥忍不住问：“那我们不是可以感知到宇宙所有的一切？”

　　“当然可以。”高正阳对此十分肯定。

　　高玥看着高正阳，明眸中都是不能置信。她虽然没说话，却已经表达出了她的怀疑：既然心灵之光能感应到全宇宙，她怎么感应不到？

　　“你的心灵之光太弱小了。”

　　高正阳举例说：“再简单点说，心灵之光就是让你能够联网宇宙。就是互联网就有无数信息，你能接收消化多少？更别说整个宇宙的信息……”

　　高玥觉得高正阳说的很有条理，却依然没有说服力。

　　“你是不信你老爸了？”高正阳好笑的问。

　　“我爱老爸，但我更爱真理。”

　　高玥理直气壮的说：“你不是教导我要独立自信，理智思考，不要盲目相信别人。更不能崇拜权威。一切真理，只有经过自己的智慧思考后，才有意义！”

　　“这一点你做的很好。”

　　高正阳到是很欣慰，高玥能真正懂得独立思考，这非常难得。

　　人的一生很短暂，通过很没效率的学习前人留下的知识。只是掌握这些知识已经要消耗巨大精力。想要消化这些知识，提炼出自己的见解，就需要天赋、阅历以及智慧。

　　绝大多数人，都没有这个智慧。对于世界完全是被动接受各种灌输，缺少真正的理解，更无法看到世界的本质。

　　这种状态下，独立思考则是最重要最根本的前提。

　　高正阳指着前方说：“你能看到什么？”

　　父女俩所在的位置是三合科技公司总部大楼的天台，这栋楼足有一百多层，三百多米高。是中海的地标建筑之一。

　　站在这么高的位置，放眼望去，大半中海尽在眼底。

　　林立的高楼大厦，复杂交错的道路上各种车辆排成长龙，远方大江上还有货轮，隐隐间似乎还能听到上面的汽笛声。

　　高玥不知道高正阳让她看什么，这里视角不错，但也仅此而已。她看了一会才迟疑着说：“我能看到中海，看到建筑，看到人……”

　　“你一定没看过电影《一代宗师》，里面有一句台词说的很好，人的一生，见天地，见众生，见自己……”

　　高正阳说：“除去故弄玄虚的那些道理，这句话把人的成长过程说的很清楚。人先认识日月星辰，江河湖泊，对世界有了基本认识。这是世界观。等年纪长大，慢慢体验人世冷暖，这才懂得人心，理解了社会。到了这一步，人才能明白，自己究竟是什么人，究竟想要什么。”

　　高正阳又强调说：“当然，很多人一辈子都懵懵懂懂，什么都不明白。这也很正常。”

　　高玥娇俏的白了高正阳一眼，“老爸，你还不是说的玄玄乎乎，像个神棍一样。”

　　“人只能以六感感应世界，所见所觉都限制在一定范围。这是人类自身的局限。”

　　高正阳说：“我说了，心灵之光能让你联网宇宙。来，把手给我。”

　　高玥看着高正阳，见他神色肃然，并不像开玩笑。心里不知怎么的，就有点发虚。却又不敢多问，把小手乖乖递给高正阳。

　　她嘴上却不肯服输：“心灵之光不是能联网宇宙，还要牵手啊！”

　　高正阳握住高玥小手，淡然说：“只是给你一点仪式感。”

　　高玥还想说话，却觉得脑海一震，眼前的世界突然消失，取而代之是茫茫无尽虚空，虚空中有无数点星光闪耀。

　　不过，这副星光图案看上去震撼，却和她以前见过那些宇宙星图不一样。

　　“这不是星光，这是每个人的心灵之光……”

　　高正阳淳厚低沉声音在高玥心灵中响起，这也让高玥一下找到了依靠，有些发慌的心也沉稳下来。

　　“每个智慧有情生命，都会有心灵之光。只是限于生命本身的限制，绝大多数生命无法开启心灵之光，和外界建立联系。嗯，他们一辈子只能处在单机状态。”

　　高正阳说：“所以每个人都会感觉到异常孤独，他们会用各种方式去排解孤独。也有一些智者，通过静坐冥想获得心灵上的宁静。通过这种方式，他们能极致接近心灵之光，感受到众生。”

　　高玥不知该说什么，一切都超乎她以往的经验和认识，她无法用言语表达此刻的感受。

　　“好了，听我说终究是一种浅显的接受。下面，我带你去感受一下众生的心灵世界。”

　　高正阳才说完，高玥发现自己的心灵就迅速下沉，瞬间就落在一颗星辰上。

　　那颗星辰闪了一下，然后，一段段画面和声音就如潮水般涌了出来。那种感觉就像看一段用百倍高速快进的电影，丰富的信息以高速向她心灵传递。

　　正常情况下，高玥当然无法接受这些信息。但在心灵之光的状态下，她发现自己能轻易接收并处理这些信息。

　　这颗星辰是一个中年女人，她出生在一个富裕家庭，小时候生活非常富足，甚至可以说出是精致。只是等她成年后，家境败落。她的生活条件一落千丈。

　　这也让她脾气变坏，对生活充满怨气。到了三十岁的时候，才不情不愿的找了男人结婚。结婚两年后生了个女儿，生活愈发艰辛。

　　所有的感动，欢喜，都被粗糙的生活磨掉。最后，只剩下生活本身。

　　从旁观的角度，纵览中年女人的半生，高玥能体验她的悲喜，她的无奈。中年女人正是芸芸众生的一部分。从中年女人身上，高玥若有得，却又说不清楚获得什么。

　　“这很有趣。”高玥已经明白了怎么用心灵之光交流，她直接用心灵对高正阳表达了自己看法。

　　高正阳哈哈大笑：“见众生，这才只是开始，好玩的还在后面。”

　　高玥还没反应过来，就感觉一丝闪耀生辉的心灵之光飞舞而起，瞬间连接到一颗星辰上。那道心灵之光又迅速分化，一化为十，十化为百，百化万，万化亿万。

　　如此不断分化，把虚空中一颗颗星辰都连接到了一起。

　　心灵之光虽然微弱却明净，以心灵之光连接亿万众生的心灵，在虚空上构建出浩瀚无尽大网。

　　数十亿众生的心灵之光组成滔滔狂潮，瞬间淹没了高玥。

　　高玥感觉特别无助和惊惧，这就像她三岁那年从船上失足掉到海里，起伏无尽浪潮一下就把她淹没了。所有的哭泣，叫喊，挣扎，在大海浪潮中都没有意义。

　　数十亿人的心灵浪潮，可比大海更为恐怖。男的女的，老的少的，不同皮肤，不同种族，不同国籍。各种各样心灵带着他们的记忆、感悟，汹涌的灌入她的心灵。

　　“不要怕，人无法驾驭大海，却可以游泳、开船。”

　　高正阳的声音适时出现，也让高玥从慌乱中冷静下来。她发现自己意识很清醒，心灵坚定，并没被汹涌而来的心灵之光冲毁。

　　“你可以浏览他们的记忆，感应他们的悲喜，甚至从他们的记忆中学习到知识。”

　　高正阳提醒说：“在众生的心灵之海中遨游，是很有趣的经验。”

　　高玥很快就明白了高正阳所说的有趣。拥有不同的语言、文化、想法的众生，在心灵之光状态下，会暴露出他们的最真实的一面。

　　有丑陋，也有美好。高玥可以观察他们，感受他们。她突然想到了，如果真有神祇，大概也是这种状态，他们俯览众生，明见他们所思所想所求。

　　高正阳对高玥说：“我们对众生说点什么吧。说什么好呢？就说我们是世界之王！”

　　高玥觉得有点羞耻，这话太中二了。但在高正阳的带领下，她本能的和高正阳一起对着亿万心灵之光大吼：“我们是世界之王！”

　　数十亿的心灵，在这一刻同时接受到了高正阳父女传递的信息。不知有多人，茫然四顾，因为他们听到了让灵魂震颤的声音，却不知来自何方！

　　“我带你去银河看看……”

　　高正阳显化出身形，对着虚空轻轻一点，空间无声破裂成亿万万光点。等那些光点再次组合时，高玥眼前就出现了一片浩瀚星空。

　　一颗颗银色星辰聚集在一起，组成一个巨大圆盘。一条条悬臂螺旋着向外伸展，看起来极有美感。

　　“银河系有智慧生命么？”高玥好奇的问。

　　“有，智力等级和人类差不多。不过想要跨越遥远空间距离碰面，却不知需要多少万年。”

　　对于广阔宇宙而言，蓝星的现代科技还是太渺小了。高正阳也无法判断，科技什么时候能够轻易跨越星系。

　　高玥又问：“爸爸，我什么时候能像您一样，用心灵跨越星系漫游宇宙？”

　　“很难。”

　　高正阳说：“我是要离开了，神念降临，心灵之光才能轻易突破时空界限。但在这个宇宙，这种心灵力量是无法长存的。”

　　高玥听出不对，紧张的问：“你要去哪？”

　　“一个更高的层面。如果你足够聪明，也许我们还有机会见面。”

　　高正阳话音未落，高玥眼前时空再次粉碎，等她回过神来，发现她正站在大楼的天台上。

　　刚才的一切，就如同一场幻梦。高玥也无法判断那是真的还是假的。

　　“好了，一切结束了。”

　　高正阳微笑着对高玥说：“我的女儿，你必将永远幸福快乐。这是我的愿望，也是我的命令。”

　　冥冥虚空中，似有无数声音在回荡响应。也不知有多少人，同一时间用着各种语言大声说“是”。

　　高玥呆呆看着高正阳，想要说什么，可还没说出来眼泪已经夺眶而出。她也不知为什么要哭，只是有种说不出的感动和伤心。

　　高正阳伸手轻轻摸了下高玥额头，身体却在强大能量催化下，迅速光化。

　　灿然到极致的光芒，炽烈到极处后破空而去，瞬间消失无踪。


第1252章 传法

　　大光明宫，地底深处密室。

　　高正阳慢慢睁开眼睛，他深邃的眼眸中还带带着几分空茫飘忽。

　　穿越时空心灵漫游，对于高正阳这样层次的强者来说，也没有那么容易。尤其是还要跨越能量屏障，降到底层物质维度，这就更困难了。

　　一般而言，神主不会离开神国，更不会去底层物质宇宙。也只有像高正阳这样稚嫩的神主，才会为了历练去底层物质宇宙。

　　以高正阳的强大，意识横空时空宇宙，也有一些不适应。他睁开眼睛最先看到就是一张脸，一张完美无瑕的俏脸。

　　凤轻翎的确是美的无可挑剔，哪怕距离这么近，依然会给人强烈的美感。

　　凤轻翎似乎没想到高正阳会突然醒过来，她有些惊讶又有些害羞，向后拉开点距离，强笑说：“你这么快就醒了！”

　　神阶级别的强者，入定的时间就要以百年为单位来计算。对于凤族这样寿命悠长的种族来说，一觉睡个两千年都不稀奇。

　　凤轻翎以为高正阳神游下界，至少也要来个十年八年的时间才能清醒。她自高奋勇给高正阳护法，闲着没事，就摆弄高正阳身体玩了。

　　反正高正阳入定神游，不遇到危险是不会醒过来的。

　　高正阳一向霸道强横，凤轻翎爱他却也怕他。好容易有了机会摆弄高正阳身体，自然要玩个过瘾。

　　凤轻翎按说年纪是很大了，但她大半时间都在沉睡，其余时间也都用来修炼。真正玩了耍闹的时候非常少。

　　从心灵层面上说，那是真正的少女。而且是比较呆萌的少女。对她来说，高正阳就是个大玩偶。

　　怎么玩弄这个大玩偶，她却没什么经验。

　　开始的时候，她就是给高正阳摆各种动作，或者抱着她，或者和她亲亲。凤轻翎很快就发发现了其中的乐趣，各种动作摆好后用水影术留影纪念。

　　各种动作摆的差不多了，凤轻翎多聪明，很快就开发出了新玩法。她用各种涂料在高正阳脸上画画。

　　开始的时候，她只敢画小猪小狗什么的。后来胆子就越来越大，画了什么鸡鸭鱼蟹，花样越来越多。

　　只是画也没意思，凤轻翎又给高正阳弄了各种装饰，把他伪装成大树、石头。这几天她突发奇想，要把高正阳装扮成凤族。

　　凤族幼年的时候都是飞禽之体，包括凤轻翎也是。只是随着灵性萌生，身体成长，慢慢就是人身凤翼凤尾。

　　等到了十二阶层次，凤翼凤尾都纯化为五彩神光。但凤轻翎还有自幼褪下的一些羽毛，她把高正阳扒光了，把他身上都粘上羽毛。

　　为此，她还特意弄了一条的五彩凤尾，粘在高正阳身上。才摆弄好正在合影，高正阳就醒了。

　　凤轻翎心特别虚，她也不知该怎么收场，只能对着高正阳强笑。

　　高正阳神识何等敏锐，心灵意识回归后，立即感应到身体上的情况。他没好气的瞥了眼凤轻翎，“好玩么？”

　　“好玩。”

　　凤轻翎说了一句又意识到不对，害怕的低下头，想了下又抬起头情意缠绵的说：“我、我……我爱你。”

　　高正阳有些好笑，捏了捏凤轻翎小脸，“你套路还挺多的。”

　　看到高正阳笑脸，凤轻翎也开心起来，她欢快的抱着高正阳说：“我就知道你最爱我最疼我。”

　　高正阳神识一动，身上乱七八糟的东西的清理掉。他推开凤轻翎，“卖萌没用，这笔账先记着。有时间再和你算。”

　　“不要嘛不要吗……”

　　凤轻翎可不想记账，她撒娇说：“哥哥，你就饶了我吧。要不，我再陪你和小母龙一起滚床单！”

　　她偷偷打量了下高正阳，发现他对此似乎并不在意，犹豫了下又加价说：“或者可以多带个的女人，最多四个人！”

　　“你想的美。”

　　高正阳不是开不起玩笑，只是凤轻翎有点作，必须要趁机治理治理她。

　　凤轻翎见高正阳面色颜色，也不敢再卖萌了，微微撅着红唇说：“那你想怎么样啊？”

　　“你以后不要对敖贞、轻雪她们使用凤仪九天。”

　　高正阳知道凤仪九天其实的可以控制的，只是凤轻翎可不会去控制，她会使用各种方式增加自身魅力。

　　以凤轻翎的德性，她要是抓住机会，不知道会怎么折腾月轻雪她们。

　　凤仪九天这门神通，连神主都没什么好办法克制。高正阳自身虽然不会为其所动，其他人却没办法应对。只能强行约束凤轻翎。

　　凤轻翎很不情愿，但在高正阳逼视下只能无奈的点头，“好吧，只要她们不来烦我，我也懒得理她们。”

　　高正阳说：“你堂堂神王，也要有神王的气度。”

　　被高正阳恭维了一句，凤轻翎特别开心。她很有自知之明，能成就神王都是借了高正阳的光。

　　对别人她可以嘚瑟，在高正阳面前她就嘚瑟不起来了。能得到高正阳的夸奖，那就更难了。

　　凤轻翎心里高兴，主动送上香唇，卖萌说：“人家这么听话，要亲亲。”

　　高正阳亲了一口，凤轻翎得寸进尺，抱着高正阳不撒手，非要亲热。

　　以前凤轻翎比较冷艳高贵，架子端的很足。但觉悟凤仪九天神通后，面对高正阳这样霸道强硬神皇，自然就领悟了个撒娇卖萌的本事。

　　也算是小别，高正阳和凤轻翎腻歪亲热了一番，这才出关。

　　高正阳出关自然是大事。所有人界的首脑都到齐了，等待高正阳的指示。

　　偌大的大殿内，众人都是神色肃穆在宝座下方有序排列，鸦雀无声，气氛极其严肃。

　　高正阳建立的人界最高安全委员会，原本就去掉皇权，建立新秩序。众人开会，也都是围绕长桌环坐，以示平等。

　　但是，高正阳成就神皇，这种模式就不合适了。

　　高正阳到是不在意这种小节虚礼，众人却不敢和神皇平起平坐。诸天万界，也没人敢这样乱来。

　　高正阳是人族的代表，他没有威仪，全体人族都丢脸。所以，众人重新改造了一间大殿。并设立了高高在上的宝座。以展现高正阳神皇威仪和气势。

　　大光明宫也改名叫做是神皇宫。这名字虽然直接，却很有气势。对于人族而言，更是有着巨大的意义。

　　月轻雪、红日和高正阳关系虽然亲近，但在这种正式场合，两人也要站在下面，以示尊卑。这不但的尊重高正阳，也是尊重其他所有强者。

　　只有凤轻翎自恃是高正阳正宫，就站在高正阳身旁，彰显自己身份。

　　不过，凤轻翎是凤族公主，又是十二阶神王。和高正阳的关系也非同一般。到也没人去挑凤轻翎的礼。

　　何况，凤轻翎的凤仪九天可不是假的。谁能对她不满，谁敢对她不满。

　　高正阳坐在宝座上都没什么感觉，到了他这个层次，一切根本都在自身。这些仪式感的东西，有也好，没也好，都不重要。

　　到是凤轻翎，就表现的颇为兴奋。当然，她脸上很是庄严沉静，目光扫过下方众人，威严中带着冷峻，一副总管一切的架势。

　　别人就算了，尤其是月轻雪、红日，凤轻翎看到她们的时候就特别开心。两个小娘们，还想和我比，哼，只看大家位置就知道了，你们比不了！

　　凤轻翎目光一转，又发现了站在熊霸身后的胡菲菲。这个天狐族的小狐狸精，本是没资格出席这种规格会议的。但熊霸要带着她，别人就不好说话了。

　　熊霸的想法很简单，现在是高正阳当家做主。蛮族虽然有个神王白心猿，但和高正阳比差的太多太多。

　　为了保住蛮族利益，就要让高正阳记得蛮族。和高正阳有关系的胡菲菲，自然是拉近关系最好人选。

　　熊霸也不敢把胡菲菲硬塞给高正阳，只能带着她多在高正阳眼前晃悠。高正阳这人虽然霸道，却还很念旧情。

　　这一点，从他对师长、朋友的态度就能看的出来！

　　白心猿为什么能成就神王，自身天赋是特别高，可要没有高正阳一路提携，他哪有今天！

　　凤轻翎目光停在胡菲菲身上，这让熊霸多少有点紧张。他知道凤轻翎的来历，更知道对方是神王。

　　这位看着端庄大方，其实很小孩子脾气，还很喜欢吃醋。熊霸有点担心凤轻翎乱来。

　　胡菲菲被凤轻翎盯着，也是浑身发毛，手脚都没地方放。不是她胆小，而是双方位阶差的太远了。现在她才九阶，距离十阶还有一段距离。

　　凤轻翎一个眼神，就能秒杀她！她当然要紧张。另一方面，凤轻翎流露出的魅力，又让她难以抵抗。不由自主的想多看几眼。

　　凤轻翎也的确是想捉弄一下胡菲菲，但宝座上高正阳目光微微一瞥，她就立即老实了。

　　高正阳没空理会这些小事，他沉声说：“过一段时间我要参加万神大会，出发之前，我会讲道传法。”

　　众人一听，都是露出兴奋之色。

　　高正阳从一个普通少年，跨越了一座座巅峰，最终成就了神皇。期间不过用了三四百年的时间。

　　能在这么短的时间内成道，当然是高正阳天资绝世，又有机遇。但他成道之法，无疑异常珍贵。也一定更适合人族。

　　现在人族情况岌岌可危，不就是因为人族没有足够的强者。哪怕有高正阳这位神皇，对上魔族的七大魔主也显得势单力薄。

　　如果能多出几位强者，那情况就大不相同了。

　　而且，能跟着高正阳学法，立即身价百倍，一跃成为此界最重要最有权势的人物。这样的宝贵机会，没人愿意错过。

　　像熊霸这样的强者，都大为心动。只是他比高正阳都要高一辈，还是朋友关系，再如何也不能低头拜高正阳为师。

　　其实熊霸到是可以低头，达者为师。别说高正阳是他朋友，就算高正阳是他孙子，作为神皇，他拜在门下也没什么可羞耻的。

　　关键是高正阳不会同意。熊霸对高正阳颇为了解，至少在这种事上，高正阳不会这么做。

　　熊霸想了一下，他孙子辈中有个很出色的天才，这次他拉下脸去求高正阳，高正阳肯定会给他面子。

　　不止是熊霸这么想，陆九渊，包括无相，其实都在考虑推荐谁的问题。

　　陆九渊和高正阳的关系一直不是很好，但他觉得高正阳做事大气，在这种事上不会刻意打压道门。

　　事实上，高正阳只要不出事，不用一两千年，道门佛门都得完蛋。神皇的力量太强大了，佛祖圣帝亲临都没用。

　　陆九渊对此有很清醒的认识，神皇自身就最强大信仰，高正阳都不需要刻意传教，只是以他为中心就会凝聚越来越多的人。

　　这些人自然会排斥其他一切组织和宗门。随着时间推移，其他宗门消逝是不可避免的事。就像这一次，高正阳只是要传法，各大宗门都要抢着送上最好的弟子。

　　被高正阳教导后，这些弟子肯定会跟随高正阳的脚步，对高正阳也会更加信服崇拜。这是人性，无法避免。

　　但在眼前，陆九渊却不敢错过这个机会。毕竟本宗门送出的人，对宗门也是有感情的。这对宗门非常重要。

　　如果任由其他人成为高正阳弟子，那道门死的更快。

　　另一位佛门宗主无相，其实看法和陆九渊差不多。

　　高正阳出身佛门，又是佛门十宗之一的心佛宗宗主。随着高正阳地位水涨船高，佛门的实力也跟着迅速提升。

　　等到高正阳建设大光明宫的时候，佛门的声势已经远远盖过道门。毕竟，高正阳最初的想法把大光明宫当做心佛宗的祖庙。

　　但到大光明宫真正建成后，高正阳却改变了主意，他建立了人界最高安全委员会，彻底扫除皇权的同时，也在不动声色的分解了各大宗门的权力。

　　只是高正阳时常不在，七国皇族也抵抗的很厉害。尤其是石破天，几乎是公然对抗最高安全委员会。

　　月轻雪、红日等人的注意力，也都在石破天身上。最高安全委员会，也因为时间太短，并没有能建立起自身人才培育体系。

　　佛门、道门这才保持了足够的影响力。也正是因为这个原因，无相、陆九渊对石破天的态度都很微妙。

　　高正阳再次回来，先灭魔族大军，再杀石破天，又和黄泉魔主立下约定。一举扫平所有麻烦，重订人界秩序。

　　到这个时候，各方强者都不得不在表面做出服从姿态。只是在心里，免不了打着各自算盘。

　　可高正阳再回来，已经是位列神皇。如此绝世大能，和佛道两门信奉神佛地位相同。只是想到这一点，无相和陆九渊心里就一片茫然，不知该如何面对。

　　到了这一步，所有的算计就都成了笑话。无相也很明白，高正阳对于佛门并无多少好感。他很欣赏他师父绝灭，也很尊敬他。

　　但是，这都是私人感情。不会让高正阳对佛门另眼相看。

　　现在高正阳的态度很明白，佛道等各个宗门就不要再多提了。他也不会管。但想发展是没有可能的。只看还能苟延残喘多久。

　　这一次传法，显然就是高正阳的阳谋。如果他收几十个徒弟，就能把人界最强一批天才收归座下。

　　惠而不费，简单省力。

　　无相心里深深叹口气，感到很无力。但这个时候也只能竭力去争取。他见别人不说话，就站出来合十施礼说：“陛下，不知要收多少传人，又有什么筛选条件？”

　　虽然高正阳是他师侄，又是他看着长大的，但大庭广众之下，无相可不会失礼。毕竟，高正阳现在身份不一样了。他失礼别人不会笑话高正阳，只会笑话他没有自知之明。

　　不等高正阳说话，熊霸急忙站出来说：“我有几个特别出色晚辈，资质不逊于白王，请陛下给他们一个机会。”

　　熊霸说着，还对胡菲菲用了个眼色，示意她感觉站出来。

　　胡菲菲却很不情愿，她本来是高正阳朋友，还有机会晋级情人、情妇，甚至小妾也不是不可能的。

　　熊霸让她出头去拜师，那不是成了高正阳徒弟，平白矮了一辈不算，只怕再没机会上高正阳的床了。

　　胡菲菲其实没有熊霸看的清楚，如果高正阳还是神阶，胡菲菲有很大机会。如果是神王，胡菲菲其实就没什么机会了。

　　现在高正阳成就神皇，虽然看上去几乎没变化，甚至气质上更柔和宽厚，其实却距离所有人更加远了。

　　那股无形的威严，纵然高正阳如何收敛，还让他们这些强者心生敬畏。如果只是这样，胡菲菲也不是没有一点机会。

　　但是，还有一个凤族公主凤轻翎。这位可是神王。胡菲菲小小的九阶狐狸精，想和十二阶神王抢老公，那不是作死么。

　　熊霸想来想去，还是觉得让胡菲菲换个身份待在高正阳身边更好。师徒关系不是更刺激。高正阳也不是那种拘泥俗礼的人！

　　胡菲菲虽然不愿意，但在熊霸示意下，还是走出来对高正阳敬礼说：“陛下，我想和您学艺。”

　　胡菲菲穿着深蓝制式军装，量身剪裁的军装笔挺有型，又把身材完美凸显出来。该鼓的鼓，该瘦的瘦，该翘的翘，该长的长。

　　站在那敬着军礼，妩媚明艳的小脸上也凭空多了几分飒爽英姿。她虽然没有凤轻翎漂亮，其妩媚动人却更为平易，不想凤轻翎那么高高在上难以直视。

　　胡菲菲一站出来，也吸引了众人的目光。不少人都知道胡菲菲和高正阳的关系，见状都暗骂熊霸无耻，这种招数都用的出来。

　　高正阳一看胡菲菲，不禁失笑，“你也想学啊，有上进心，不错不错。”

　　高正阳这明显是说笑调侃，虽然很不严肃，却透着亲近。胡菲菲小脸微红，明眸却闪着光，显得颇为开心。

　　其他众人也都脸露笑容，高正阳肯说笑，气氛一下就宽松下来。

　　高正阳目光环顾一周，正色说：“古有圣人说有教无类。我身为神皇，至少也要向圣人看齐才是。”

　　众人神色一紧，都觉得情况好像不对。

　　高正阳顿了一下又说：“十天之后，午时一刻，我传法天下，所有人族蛮族，念诵我名者即可得法！”

　　此言一出，众人都是大惊失色。传法天下，古今未有之事！高正阳这般气魄手段，真不愧为神皇！


第1253章 大愿

　　法不轻传！

　　这个道理是经过一代代先贤智者总结出来的。人总是对轻易得来的东西不珍惜，这是人的天性。

　　各大宗门的秘法，又都具有强大力量。如果不经考察，就随便传授，只会引发各种问题。

　　万古以来，各大宗门，包括各国的皇族，其实都严格遵守“法不轻传”的道理。哪怕魔界入侵，人族岌岌可危，各大宗门和组织，在选择传人时候依旧慎重。

　　所有人都没想到，高正阳堂堂神皇，所传之法高妙无匹。但他居然不做任何选择，只要诵念他名者，既可得到真传。

　　哪怕圣人说有教无类，是教化万民，为的是建立传礼育人，建立秩序。如果他传的是力量修行之法，绝不敢说什么有教无类。

　　对于高正阳的决定，众人很不解，也都并不认同。只是高正阳权威太盛，强如熊霸也不敢当面反对。

　　众人都把眼神投向了无相，在场的强者中只有无相是高正阳真正的长辈，对高正阳多有教化提携。也只有他，有资格表达反对意见。

　　无相当然知道众人想什么，无相，熊霸，包括其他强者，其实都掌握着修行资源。其中最重要的资源就是修行秘法。

　　只有得到他们的认可，拜入他们门下，遵守他们的秩序和规矩，才能从他们这得到秘法。这也是宗门和组织掌握人才的根本。

　　高正阳有教无类，传法天下，就破坏了这个根本。各大宗门，组织，一下就是去了是最核心的吸引力。

　　这对各大宗门、组织的冲击力太大了。所以，哪怕高正阳是神皇，众人依然不愿意，依然想要反对。但他们只能寄望于无相站出来。

　　无相沉默了许久，最终目光一垂，半闭着眼眸，再不看任何人。

　　众人见状，立即明白了无相的意思，他不会站出来反对。

　　高正阳居高临下，对众人的所有想法是洞若观火。他甚至无需使用心灵感应，只是目光扫过，就能把众人所思所想所行看个清楚明白。

　　众人有各种私心杂念，这很正常。别说是他们，就是神主还不是自私自利。作为生命个体，这是天性。如果不自私自利，那就不能称之为个体。

　　当然，众人限于眼光见识，所考虑的东西就未免太过浅薄。高正阳如果只是神阶，就需要考虑众人的想法，不能一意孤行。

　　如果他是神王，也需要众人来做事。做这种巨大的变革，就要徐徐图之，尽量安抚各方，把利益协调好。

　　但作为神皇，高正阳不需要再去考虑这些琐事。他只要考虑整个族群，考虑纪元轮回。所有阻碍他的人或事，只有被碾碎的结局。

　　高正阳不会去提醒警告，如果连这个大势都看不明白，就只能被淘汰。

　　散会之后，陆九渊、熊霸等一众强者都是严肃。他们无法阻止高正阳，更不敢和高正阳对抗。

　　但出了这种惊天巨变，他们作为宗门、组织的首脑，却不知该怎么面对这场巨变。众人忧心忡忡，却只能强作镇定。

　　陆九渊出了大光明宫，就一把拉住无相，“师兄，我想和你谈谈。”

　　无相满脸无奈：“有什么可谈的？”

　　“佛道两门建立近万年，我们都不想宗门就这么灭掉吧？”

　　陆九渊面色冰冷，语气也很强硬，完全没有了往日淡然闲散的姿态。

　　无相想了下说：“好吧。”

　　佛道两门虽然一直是对立的，但他对陆九渊还是很欣赏的。而且两人斗了几百年，虽然是敌人，却也是知己。

　　这世上，再没人比他们更了解的对方。

　　“你想去哪聊？”无相问。

　　“就去旁边的火焰湖吧。”陆九渊也不挑地方，只要在人界，只怕就躲不开高正阳的感应。也没必要特意挑地方。

　　何况，高正阳能听到更好。陆九渊就怕高正阳根本就没兴趣听他们说什么。

　　火焰湖就在大光明宫旁边，原本这就是个湖，但被高正阳和火国皇帝一场大战毁掉。重建大光明宫后，就在这里修建了一座湖。

　　湖水引地底活水而成，面积足有数百里方圆。其日出日落，都景色绝伦。不过这里是禁地，一般人绝对进不来。

　　就算大光明宫内的人员，等闲也不敢过来。想游玩地方多的是，可没必要在大光明宫众多首脑眼皮底下嘚瑟。

　　无相和陆九渊在安全委员会也是最顶层大佬，两人一到，就连巡逻的护卫都不过来了。两位大佬在这，再过去巡逻就不是卖力而是装逼了。

　　火焰湖湖水清澈，因为湖底都是赤色如琉璃的熔岩，又通过法阵调整，整座湖看上去就像是一片火焰。和一般湖水的清幽静谧完全不同。

　　此时正是正午，天上烈阳正盛。阳光照耀下，赤色水光闪耀，浓烈的刺目。

　　陆九渊站在柳树树荫下，看着湖面笑了笑：“陛下喜欢浓烈华美，下面人就修了这么个湖。”

　　陆九渊口气中多少带着几分幽怨，无相到没这么深怨念，他淡然说：“天下间清幽的湖水多的是，这等景色却是罕见，并没有什么不好。”

　　“陛下此举，破掉天下宗门和所有组织根基，必会生乱！”

　　陆九渊也不绕圈子，他直接说：“我理解陛下要去掉宗门和各种组织一统天下的想法，但宗门和组织都存在几千年了，根基深厚，突然崩塌对人界并无好处。师兄，你是陛下最信任的人，这时候不能考虑太多，还要和陛下说明问题才是。”

　　无相无声叹口气，他转过头直视着陆九渊说：“正阳在十七岁的时候，就已经有了自己主见。他的决定，从没有被别人影响过。”

　　无相还记得很清楚，当初绝灭圆寂，高正阳失去了师父，却没有一丝慌乱。从那时候起，他就知道高正阳不是一般人。

　　果然，后面高正阳越来越强，干出了众多惊天动地大事，成就神皇伟业。

　　所有人都会注意到高正阳的霸道强横，看到他对待敌人的酷烈无情，看到他的豪勇张扬。却没几个人能看到，高正阳每走一步都是谋定后行，绝不是无脑乱莽。

　　高正阳建立最高安全委员会，目的就是很明确，打破国家的限制，也打破宗门和组织的限制。

　　在他强硬手腕下，七国皇族都遭受了重创。但因为出身佛门的缘故，高正阳不好对佛门也用强硬手段。

　　佛门不能打，道门就更不能动了。宗门无法彻底灭掉，就要注意保持平衡。

　　高正阳又经常离开人界，这也留下了许多隐患。结果，石破天在山国搞山头，玩阴谋。彻底惹火高正阳，等他再回来，石破天就灭了。

　　至此，七国皇族基本灭光，只有月轻雪一支仅存。其他各国皇族，也都抱紧了月轻雪大腿。

　　无相其实也在不断调整，把权力不断向红日移交。毕竟他时日无多，红日不但神阶强者，又是正宗佛门弟子，更是高正阳爱侣。

　　有着红日主持佛门，想必佛门能一直传承下去。

　　无相也没想到，这次高正阳成就神皇后，第一件要做的大事就是传法天下。不需要高正阳解释，无相就明白了他的意思。

　　从今以后，人族和蛮族一体，再不分种族，也没有宗门、组织的区分。最高安全委员会，才是唯一的组织。

　　所有人必须都在这个组织管理下，统一成一个整体。

　　无相相信，陆九渊不是看不到这一点。只是他还抱有侥幸。

　　陆九渊果然不甘心，他又继续劝说：“师兄，其实这件事不止是我们反对，月轻雪，红日，都不会愿意。只要你站出来说一句话，她们一定会支持您……”

　　“你以为高正阳还是人么？”

　　无相有些无礼的直接打断了陆九渊，冷然说：“记住，他是十三阶神皇！”

　　“神皇也是有七情六欲的。”陆九渊有点无力的辩解了一句。

　　“神皇是有七情六欲，但神皇有无上的力量和智慧。”

　　无相深深叹气：“你为什么觉得我们都比神皇聪明呢？”

　　陆九渊想说什么，可脸色变幻了几次，最终却一个字都没能说出来。他眼中的锐气和斗志却一下子散掉了。

　　陆九渊虽然白发白须，却风姿若神。这会却神气尽去，整个人一下显出老迈腐朽之气。

　　无相看着也很不忍心，他想了下伸手拍了拍陆九渊的肩膀：“我们的时代过去了。从今天起，人界进入了神皇时代……”

　　很少人能有无相这种眼光和智慧。但所有人都能感觉到那种即将到来的巨大改变。

　　神皇高正阳在九月初九正午传法天下，颂他名者即可得法。这一消息不断扩散，几天的时间内传遍了人界。

　　最高安全委员会管辖下的所有人，都得到了这个消息。甚至是躲在大荒山深处的魔族，都听到了消息。

　　一些魔族将领甚至提议，在这个时间展开进攻，一定能获得良好战果。当然，能提出这种建议都是毫无疑问的蠢货。

　　九月初一，初二，初三，所有人都觉得这几天时间特别漫长。

　　日升日落，终于，终于到九月初九。

　　人界各地，但凡有大量人族聚居的城市，都在城市中心开辟出场地，摆上高正阳的神皇神像。

　　实在没有条件的，就把高正阳神皇大名写在牌子上，高高立在最前方。

　　密密麻麻的人群都坐在下方，像天岳都这样大都城，广场上聚集了人数超过千万。一般的小城市，也能聚集几十万人。

　　军队更是如此，按照营为单位，组织在一起，等待传法。

　　蛮族的各个部落，也都在各自部落的祖神堂上，摆上高正阳名牌。蛮族种族千奇百怪，并没有统一的信仰，每个种族都信奉自家祖先。

　　蛮族对于信仰很虔诚，他们也特别排外。很少有蛮族会有其他信仰。像绝灭那样信奉佛门的蛮族，其实是少数。对于本族来说，这样的蛮族就是叛徒。

　　高正阳，也是第一个被所有蛮族接受的外来强者。但也只是接受。距离被信奉还差的很远很远。

　　但是这一次，高正阳要传法天下，获得传承只有一个要求，颂其名号。

　　这个颂其名号，当然不能说就随便喊高正阳的名字。想跟人学法，不需要付出别的，至少姿态上要摆出求学的样子。

　　大模大样的喊高正阳名字，可能也有用。但没人敢冒险。

　　蛮族也是如此。神皇传法，只要称颂名号就能学。这条件太简单了。

　　就算有少数人不愿意，也无法违背大势。毕竟，获得传承就能获得强大力量。这是真实又巨大的利益。没人能抗拒。

　　九月初九，正午时分，这一刻人界的人族和蛮族都停止了一切活动。所有人都在等待着神皇传法。

　　聚集在一起的人群，在有的人带领下，一起诵念高正阳名号。千百万人的声音汇聚成宏大音浪，冲破云霄。

　　声势最为浩大的大光明宫前，共聚集了超过三千万人。

　　高正阳公布传法日期后，各地求学者纷纷赶往大光明宫。

　　虽然高正阳说了要传法天下，可要是距离太远，没学到怎么办？显然，这时候离的越近越好。

　　大光明宫外，肯定能得到传承。也许神皇看着他们心诚，还能多传授一些。抱着这样想法的人不再少数。

　　去掉那些没有行动力的，大光明宫外至少聚集里两千万外地人。

　　大光明宫前的广场虽然大，但摆放三千万人也有点吃力。从昨天晚上起，就不断有人赶过来。

　　好在红日早有准备，派了大军维持秩序。忙乎了一夜加一上午，总算把三千万人安置妥当。

　　站在大光明宫大门的台阶上，就能看到密密麻麻的人头向远处排开，占据了整座广场。

　　因为人太多，所有人都不得随意行动。只能正襟盘坐在地上，也不能喝水进食。好在能坐在这里都是强壮成年人。坐一整天也没什么大事。

　　等到正午时分，一人穿着高冠长袍，站在大门台阶前，双膝跪倒后，高声呼喝：“正阳神皇陛下，与天同寿，与日同辉！”

　　因为要引领所有人称颂名号，内容就要简单平实，易于理解。

　　能坐在这里的人都不傻，不需要人说，所有人都跟着前方那人一起跪倒，跟着那人一起高声称颂。

　　发自内心的称颂声，经过千万人同步协调共鸣，发出浩然声浪席卷八方。

　　无相的徒弟宏远，陆九渊的徒弟云飞扬，两个就在人群在最前方。

　　本来以他们两人的地位，可以跟着师父直接到大光明宫大殿内接受传法。但两人不太想看到自己师父接受传法的样子，这让他们很不舒服。

　　两人就选择了在广场上，和所有人一起接受传法。两人也很好奇，高正阳究竟会怎么传法，又传什么。

　　高正阳在天岳都是连接过所有人心灵，但这和传法可是两回事。而且天岳都毕竟只是一座都城。在广阔的人界地图上，只能占据针尖大的位置。

　　想要传法整个人界，只是那广阔距离，就难以跨越。更别说沟通所有人心灵，向他们灌输意识。

　　不过，这一刻广场上汇聚起的称颂声，就让宏远和云飞扬头皮发麻。他们两个都是圣阶，自认为心灵坚固强大。但在这种声势下，圣核都控制不住的在颤抖。

　　两人开始很错愕，几千万人一起喊喊就能动摇他们心灵，那圣阶也太不值钱了。但两人很快意识的问题的所在。

　　三千多万人可不止是用嗓子喊，他们的身体、神魂都在共鸣。三千万人通过称颂协调身心，达到来一种奇妙又和谐的状态，把所有力量汇聚到了一起。

　　这种力量，是圣阶强者都没办法正面对抗的。

　　当然，他们只要一出手，立即就能打破这种共鸣。这种状态在大规模战斗中相当于战阵的作用，对于圣阶强者的效果却不大。

　　宏远趁着传法还没开始，用神识对云飞扬说：“神神道道的，咱们这位神皇到底要搞啥啊？借机传教？”

　　按照佛门辈分算，宏远算是高正阳师弟。只是他年纪太小了，和高正阳没有过交集。对他有所成就，高正阳早已经建立最高委员会，一统天下。

　　对于高正阳这个师兄，宏远没什么感情，也没多少敬畏。当然，这也是他性格使然。对什么都不太在意。

　　云飞扬说：“别乱猜了，很快就知道了。”

　　“你不是想挑战他么，还和他学法，那以后就算他弟子了，还怎么挑战。”宏远笑嘻嘻的问。

　　“他比我强的多，向他学习没什么丢人的。”

　　云飞扬到想的很清楚，淡然说：“以他为目标，让我充满了斗志。”

　　宏远还想再说话，高正阳低沉淳厚声音这时却从他心底响起：“我有一大愿，愿人人如龙。故传此《龙王九变》之法，助我人族众生破劫渡厄，长生安乐……”

　　高正阳的声音并不高，却有着无尽威严。宏远这般跳脱的人，在讲法声中也不由身心皆服，当场膜拜，不敢有任何不敬。

　　云飞扬挣扎了一下，也跟着宏远一起五体投地，心悦诚服。再没有一丝一毫争雄之心。

　　大光明殿宝座上，高正阳肃然而坐，对下方众人讲解《龙王九变》之法。他的声音随着心灵蔓延八方，但凡有心灵之光之处，必生出共鸣感应。

　　讲法正音，无远弗届，传播人界，遍及众生。


第1254章 赴会

　　龙王九变，是高正阳为人族和蛮族量身创造修炼法门。

　　其根本要义脱胎于龙皇九变，却又和龙皇九变大不相同。

　　高正阳的龙皇九变，博采众家之长，汇集了诸天万界几家最顶级传承。又经过高正阳不断淬炼磨砺，才有了现在的龙皇九变。

　　龙皇九变只适合高正阳，除他之外，再没任何一个生灵能真正炼成龙皇九变。而且，龙皇九变以炼体为根基，低阶的时候简单，越向上越难。

　　十阶圣体，在诸天万界中都极其罕见。

　　人族和蛮族数量巨大，亿万中可能会冒出一个这样的炼体天才。但高正阳要的是全体族群的提升，而不是某个个体提升。

　　所以，高正阳根据人族和蛮族的具体情况，创立了这门龙王九变。

　　龙王九变第一步入手也是炼体。身体上的锻炼，总是最简单的。如果这一步都做不到，那也就没必要练武了。

　　一至三阶，都可以龙王九变最根基炼体式练起。修炼到第三阶，这时候就会生出气感。

　　每个人天赋差异，也会在这时候显现出来。有些人天生神识强大，自然就会偏向法术。有些人身体反应敏锐，就会偏向练武。也有人心灵强大，自然会偏向心灵。

　　龙王九变，第一式炼体式是根基。第二式，练拳式，则是所有武者的根基。第三式，炼枪式，第四式，练鞭式，第五式炼锤式，这几式都是武功变化。

　　第六式，炼阴式，第七式炼阳式，都是法术变化。

　　第八式炼心式，第九式炼神式。则是心神修炼之法。和第一式炼体式，其实是龙王九变的总纲。

　　至于其他六式，都是法术、武功种种变化之法。

　　龙王九变最大特点是入手简单，只要不是真正的蠢笨，就能学会龙王九变。

　　入手简单，上限和宽度却异常大。只要有天赋肯修炼，只凭龙王九变，就能直入神阶。龙王九变中并没有包含神王层次的修炼内容。只是给了一个大纲。

　　真有那个天赋，可以在大纲指引下自行修炼。至于能否达到十二阶，那就要看运气了。

　　除了高正阳之外，人界只有白心猿达到了神王层次。

　　以高正阳的眼光来看，月轻雪、红日她们虽然天赋超凡，但十一阶已经近乎极限。想要更上一层，除非有逆天气运。只靠自己是绝对没有可能达到十二阶。

　　事实上，她们能成就十一阶，也是人界法则剧变，也让神阶的门槛降低了许多。正常情况下，月轻雪她们就算能成就神阶，至少也需要万年的积累。

　　高正阳这次传法，希望是改变人界现在组织形态，现有的社会形态。希望能借助这个机会，消除隔膜，团结尽可能多的人。

　　至于那些不愿意被团结的人，也并非没有存在的意义。

　　高正阳当然可以洞悉人心，辨别忠奸善恶。但作为一位神皇，不能简单的用人族道德法律观念去思考问题。

　　对于一个有体系的社会组织来说，必须要有秩序。这个秩序中最严格的底限，就是法律。这个秩序的上限，则是道德。

　　人族聚居在一起，最先要解决就是彼此之间关系。也只有建立了秩序，人族才能组成稳定族群，并不断扩大族群。

　　在这个过程中，族群必然会生出各种问题。为了解决问题，就会创立各种秩序约束所有人。社会形态越稳定，秩序就越强大。

　　譬如蓝星世界，稳定的国家组织形态，已经得到所有人认可。为了这个维持稳定的国家组织形态，就必然要制定繁多的秩序规定。

　　唯有如此，社会才能正常运转。没有秩序的族群，没办法成长，更不可能扩张繁衍。

　　儒家说君君臣臣父父子子，其本质就是说秩序。人只有遵守秩序，团体才能稳定，才能发展。

　　人一生下来，就会受到各种教育。等人长大后，自然就学会了遵守秩序。

　　对于不遵守秩序的人，其他人都是本能的排斥。因为破坏秩序，会影响到其他人，影响到族群。

　　对于这样秩序破坏者，会定义为坏、恶。

　　对于普通人来说，自然希望人人遵纪守法，大家都有极高的道德水平。但现实显然不是这样。任何时代，任何大的团体组织，必然有破坏者，有坏人恶人。

　　很多人都会有一种想法，把所有坏人恶人都去掉，天下太平，世界大同。

　　高正阳能洞悉所有人心灵，能看到人们最隐秘的心思。如果他愿意的话，可以按照人族道德观念，杀死所有恶人坏人。

　　在某种程度上，建立一个美好世界。

　　但是，高正阳作为神皇却不能这么做。纵观一个族群，善和恶都是相对而言的。当然，会有一些人天生就有强烈破坏欲，无法用秩序约束。这就是所谓的天生恶人。

　　在高正阳看来，这些坏人和恶人，就像病毒一样，对族群有着很大意义。

　　一个正常人，只有经历各种病毒的考验，身体的抵抗力才会强大。到了现代社会，人类甚至会主动注射疫苗，以此抵抗病毒。

　　疫苗是什么，就是病毒中分离出的种子。

　　可以想象，一个世界的人都淳朴善良友好，不会做任何破坏秩序的事。那这个世界的人，就会变成小白兔。

　　遇到任何外来危害，就会立即崩溃。因为他们没有任何危险的意识。而且，这样友好和平的世界，缺少向上的动力。

　　所以，一个正常的族群，必须有坏人。以此来保持警惕性，保持足够的活力。

　　高正阳个人厌恶无意义的恶，也厌恶有意义的恶。但作为神皇，他不能简单考虑自己喜恶。他要考虑的整个族群。

　　纪元轮回，人界是万战之地。养一群众志成城的小白兔，那是最糟糕的选择。

　　高正阳要让人族成长强大，就必须经历这种磨难考验。如果连内部的坏人和恶人都搞不掉，那人族就没什么希望了。

　　所以，高正阳只传法，并没有做其他多余的事情。他甚至没有对众人心灵做任何诱导。

　　亿万智慧生灵，最宝贵就是他们的心灵。这些心灵包含着各种变数，好的坏的，正的邪的，高的低的。

　　也正因为这些不同的心灵，世界才会精彩，才会有着各种变化。

　　如果大家都是一个想法，那就太糟糕了。你能想到的笑话，别人也想的到。你能做出设计，别人也能做。你写的小说，和别人写的一样。

　　世界没任何惊喜，那是多么的可怕！

　　高正阳这种睿智，让他没有做任何多余的事情。只是简单的传法。

　　也就给出向上的道路，至于每个人如何选择，如何去走这条道路，那是他们自己事情。

　　龙王九变一共九式，每一式又包含九个分式。这八十一式，可以是武功法术提炼出最重要最根基的八十一种定理。

　　全体人族蛮族一起修炼龙王九变，量变必将积累成质变。

　　可以想象，几千亿人族蛮族，每个人提升一个等阶，那将是多么强大的力量。

　　对于这一点，绝大多数人其实还缺少一个明确的认识。

　　所有人在高正阳讲解中，不论男女老少，也不论种族肤色，他们都听懂了龙王九变。并从中获得了各种宝贵感悟。

　　不知有多少人，豁然明悟。突破了以往无法突破难关，理解了以往无法理解的奥秘。各种窒碍，都被轻易贯通。

　　宝贵的明悟，让无数人泪流满面。

　　大光明宫前的广场上就是如此。几千万人大半在那流泪。气氛却并不压抑悲伤，反而有着难以言说的欣然兴奋。

　　只是所有人都保持着自觉，高正阳的讲法还没结束，没有一个人出声。

　　龙王九变很简单，也很复杂。高正阳把龙王九变八十一式逐一讲了一遍后，用了差不多一个时辰。

　　等高正阳宣布传法结束，亿万人心灵中回荡的声音也随之消失。这也让无数人感觉到特别失落。

　　高正阳传法之际，每个人都觉得心灵安定平静充实，充满了智慧灵光。这种高阶的明悟状态，也是绝大多数人一辈子都没有过的体验。

　　不过，这种外力带来的改变，终究是一种外力。当外力撤走，能够留下的东西才是自己的。

　　绝大多数的人，都竭力保持这种状态，去钻研龙王九变。

　　但也有一部分人，在高正阳讲法结束后就清醒过来。

　　如无相、熊霸、陆九渊等人，他们几乎同时睁开眼睛。

　　龙王九变止于十一阶，对他们这些神阶强者而言，有点太浅显了。当然，龙王九变注重根基，讲了很多直指大道的奥秘。

　　但众人都各有传承，根基深厚。正因为如此，他们无法改弦易辙，去修炼龙王九变。只有神阶以下的强者，才有机会修正以前的错误，从龙王九变中获益。

　　对此，众多强者多少都有点失落。只是当着高正阳，也不可能多说什么。

　　高正阳到是能理解众人，但神王这个层次，真不是他指点就能上去的。如果他有这个本事，早就横扫诸天了。

　　众人大概只看到了凤轻翎的神王，却不知凤轻翎成就神王完全是天赋觉醒。在这点上，不得不承认，凤族天赋异禀。只说个体的话，确实远胜龙族。

　　敖贞也是天赋绝伦，又比凤轻翎用功百倍。到现在还没能炼成神体，可见她和凤轻翎的差距。

　　不过，高正阳到是更看好敖贞。她以后的成就会更大。凤轻翎除了脸好看，再没有什么能胜过敖贞的了。

　　高正阳对众人说：“过几天我要去参加万神大会。轻翎会跟我一起。我不知要多久才能回来，人界的事情，就拜托诸位了。”

　　众人都一起施礼应是。包括无相也是如此。

　　这种正式场合，大家谈的是公事。无相也不能摆师叔的架子。

　　高正阳也没解释万神大会的情况，更没说大会有多危险。他一拂袖，带着凤轻翎当先离开。

　　等高正阳走后，陆九渊对无相说：“怎么听起来情况有点不妙？”

　　无相面无表情的说：“你不要总来试探我，我和你知道的一样多。”

　　“哈哈哈……”陆九渊一笑，也不当真。

　　到是旁边的红日走过来，悠悠说了一句：“万神大会我到是知道一点，听说出是你们老祖无极圣帝要对付正阳，这才邀请他参加万神大会。”

　　陆九渊有点尴尬，只能干笑一声表示自嘲。

　　道门信奉是无极圣帝、原始圣帝、真武圣帝三位神皇。这三位也是人族之主。现在人族各种传承，都是这三位留下的。

　　当然，时隔万年，三位圣帝就都变成了神像。

　　道门虽然信奉这三位，却也只是把他们三位当做招牌。要说崇敬是有的，但要说多虔诚却真没有。

　　陆九渊自身就是神阶，对于三位圣帝很尊敬，但也仅此而已。只是自己招牌被红日呸了一脸的口水，他脸上也不好看。

　　当然，陆九渊绝不会和红日争执。到不是怕了红日，而是这种争执并没有意义。

　　陆九渊比红日年纪大的多，人也比较豁达。拂尘一摆施礼后，当先离开。

　　到是无相有点担心，“万神大会那么凶险？”

　　红日点点头：“这是凤族那公主说的，不会错。只可惜，我们帮不上什么忙。”

　　红日也很是怅然，跟随高正阳这么久，双方的距离却越来越远。到了现在，她连帮忙的资格都没有了。这让她很沮丧。

　　无相也满是感慨的叹了口气，他当然也帮不上忙，甚至都不好去多问。也只能叹气了。

　　不过，无相到是并不怎么担心高正阳。

　　眼看着高正阳一路走过来，干掉无数强敌，迈过无数艰难险阻。无相对高正阳有种不讲道理强大信心，相信他能克服一切困难和问题。

　　他想了下对红日说：“不要担心正阳，他能照顾好自己。”

　　红日也点点头，她到是也认同无相的说法。的确，没必要担心高正阳。只怕诸天万界的生灵都死光了，他也不会有事。

　　无相和红日点头示意后，也出了大殿。等他到走到大门前，就看到广场密密麻麻人群还堆在那一动不动，而且特别安静。

　　猛一看上去，就像是一个个塑像一般。显然，所有人还沉浸在龙王九变中，难以自拔。

　　无相目光一转，就看到了陆九渊和云飞羽、宏远正站在宫门内侧说话。

　　他本不想和陆九渊说话，偏偏宏远拼命招手，满脸的兴奋，似乎迫不及待想和他说什么。

　　无相对于这个跳脱的弟子也很无奈，只能走过去，“你学了龙王九变，可有什么感悟？”

　　宏远用力点头说：“正阳师兄真是有两把刷子，龙王九变看似简单，却融汇天下万法。只此一法，就可传万世而不朽！”

　　宏远以前不太喜欢高正阳，他这种不喜欢也是个人观感，到没什么特别的理由。

　　这一次学了龙王九变，宏远对高正阳的感官就彻底改变了。

　　作为神皇，高正阳眼光见识高那是理所应当的。但是，那把纷繁复杂的武功法术融合在一起，并提炼出最精练最根基的九种变化，这智慧就太了不起了。

　　宏远一直很自负，他觉得自己比不上高正阳只是时运的问题。但学了龙王九变，他才发现自己距离高正阳差的太多太多了。

　　龙王九变中有很多浅显的武功法术，宏远都会。但他从没发现里面的真正道理。直到高正阳说了，他才猛然醒悟，原来如此，原来如此。

　　这种醒悟来的正是时候，让宏远意识到自己以前走了错路。也让他意识到自己现在的问题。

　　龙王九变就像是一面明镜，让宏远明照己身，洞察虚实。这也让宏远找到了晋级神阶的路。

　　他有种感觉，他距离神阶只有一步。而且，这一步只需要扎稳根基，就不会再有任何障碍。

　　和高正阳相比，神阶当然不算什么。但在诸天万界亿万万生灵中，神阶无疑是极其了不起的存在。

　　找到晋级之路的宏远，当然是极其兴奋。他拉着无相，把自己心得体会都说了一遍。

　　无相也很开心，神阶啊，这是多么强大力量。可一想龙王九变效果这么好，只怕佛门都要瓦解了。又高兴不起来了。

　　宏远没能理解无相的忧郁，他还拉着云飞扬说：“飞扬也要晋级神阶了！”

　　云飞扬到没那么高兴，他淡然说：“龙王九变直指大道，高明至极，我是心悦诚服。”

　　云飞扬从龙王九变领悟到了一些道理，也改变了他对高正阳的认识。他也深刻意识到，哪怕成为神阶，距离高正阳也有着无比遥远的距离。

　　哪怕云飞扬心志坚毅无比，认识到这一点后，和高正阳争胜的念头也彻底没了。

　　无相其实不太喜欢云飞扬骨子里那股骄傲。高正阳虽然霸道嚣张，却不会轻易小看任何人。云飞扬却过于自以为是，缺少对人的尊重。

　　但眼看着心高气傲的云飞扬也彻底认输，就可知道龙王九变有多强大。

　　从此，高正阳将成为人族和蛮族至高神皇，再没任何强者能够动摇！

　　此时的高正阳，却并没有在意传法的效果。他一手拉着凤轻翎的手，一手轻捏万神大会请柬，法力一转注入请柬。

　　万神大会请慢慢展开，琼楼玉宇，仙峰灵山，神禽异兽，如同一副立体的巨大画卷，在高正阳和凤轻翎面前慢慢展开。


第1255章 万神殿

　　万神大会的请柬，就是一个坐标。展现在高正阳眼前的影像，只是无比遥远空间外投射过来的投影。

　　茫茫虚空中，还有重重空间屏障。尤其是万神大会所在位置，一道道强大法则切割虚空，形成一个巨大的独立空间。

　　跨越遥远空间距离，突破重重空间屏障以及层层法则保护，只有神主级别强者才能做到。

　　请柬并不是考验，而是一个筛选的门槛。神主以下的生命，根本就没资格进入。当然，诸天万界如此广阔，也有一些强大生命天生就有空间类的神通。

　　譬如天马一族。就像小红那样的天马，哪怕只是圣阶，也能跨越重重空间屏障。不过，万神大会空间外的法则还是太强大了，对于小红这样的生命来说，无比危险。

　　有一点不慎，就会葬身其中。

　　到是凤轻翎，可以凭借凤族天赋神通轻易通过法则防御。不过她神识力量不足，却不足以隔着如此遥远距离锁定坐标位置。

　　万神大会是神主级别强者的大会，聚集了古往今来的众多强大神主。高正阳成长太快，底蕴不够，只认识寥寥几位神主。

　　高正阳到是很想多认识几位神主，多多交流。万神大会是个非常好的机会。

　　不过，这次大会也很危险。无极圣帝肯定憋着劲等着弄死他呢。无极圣帝身后还有原始圣帝、真武圣帝。

　　这三位圣帝后面还有九天之主。说起来，势力庞大之极。只是人数就轻松碾压高正阳。

　　但是，高正阳成就神主后明白一个道理，诸天万界中，神主是最自私一种生命。

　　别的智慧生命，还会为了族群、亲人、爱人牺牲自己。或者为了什么崇高的目标，抛弃生命。

　　神主却不会为了其他任何事任何人抛弃自己生命！

　　神主自身就是神国，自身就世界，自身就是一切。所以，神主没有朋友、亲人、族群这种概念。

　　对于神主而言，自己的生命永远最重要。不论做什么，保护自己才是第一优要考虑的问题。神主会拼命，但只会为了自己拼命。

　　普通人可能很难理解神主这种生命层次。按照高正阳的理解，把神主看做一个国家，这样就比较容易理解了。

　　一个国家可以横征暴敛，可以到处攻伐。但国家却不会为了其他国家拼命打架。永远都没有这种事情。就算有，也只是被迫的，不得不如此。

　　国家和国家之间，绝没有私人交情，更不能称作朋友。只能建立利益联盟，勉强可以称之为盟友。

　　神主之间就是这种关系。别看无极圣帝有两铁哥们。但真要涉及到神主级别生死大战，这两铁哥们能出多大的力，这是一个问题。

　　高正阳还是十分自信，不论什么恶劣的境况，他至少都能脱身。当然，带着凤轻翎就有点冒险了。

　　但这是个开阔眼界的机会，而且，凤族在诸天万界还是很有地位的。

　　凤族女皇凤宁被天痕剑主打伤，在源火海沉睡了几万年。说起来好像没面子，但天痕剑主是众多神主中公认的杀伐第一。

　　能在天痕剑主手下逃生，凤宁可不是弱。而且，天痕剑主也没占到便宜。他要不是也被涅槃之火困扰，哪会让高正阳把天痕剑都抢了去。

　　何况，凤轻翎还有凤仪九天。这门神通真不是说笑的。不到迫不得已，神主都不会对凤轻翎动手。

　　如果不是万神大会很危险，高正阳都想把敖贞、红日她们带上。有这么一个宝贵的机会，开阔眼界，增长见识，对于神阶强者太重要了。

　　可惜，现在就只能带着凤轻翎。

　　对此凤轻翎则有不同的看法，她觉得自己是正宫娘娘，和高正阳单独出游，当然不会带其他女人。所以，凤轻翎心情特别好，也显得特别温柔依人。

　　高正阳没有纠正凤轻翎这个小小错觉，只是提醒她要握紧自己的手。

　　等凤轻翎做好准备，高正阳伸手轻轻点了下幻象投影，空间募然翻转，天地就像一下崩溃了般，化作无数碎裂残片。

　　那些残片都是空间裂痕，锋利之极，一般的神器都会被轻易切碎。

　　高正阳却无所谓，神识锁定空间坐标，无匹元力磅礴震荡，所有空间碎片同时粉碎。空间塌陷出一条幽深通道。

　　这条空间通道是高正阳以无上法力洞穿重重空间，直达万神大会所在位置。空间力量干涉下，这条通道只能存在短短几个呼吸的时间。

　　对于高正阳却足够了。他一拂长袖，带着凤轻翎穿越空间通道。再出现的时候，就已经到了万神大会的举办地。

　　按照凤宁的说法，九天神主称这里为万神殿。

　　嗯，女皇凤宁对此颇为不屑。

　　高正阳从虚空外俯览万神殿，却觉得这地方建造的颇有意趣。

　　万神殿是球形结构，内部共分为了一百零八个不同的空间世界。这些空间无缝拼接出一个巨大圆形空间。

　　这个圆形空间拥有广阔和狭小两种特性。究其实质，是无比广阔的一百零八个空间，被无上法力压缩成一个如同圆形大殿般的空间。

　　所以，不论是从感觉上，还是真实空间，这万神殿都不太大。但是，每个神主置身其中，就会发现经过压缩的空间，保证了彼此间的安全距离。

　　哪怕近在咫尺，也不会像凡人一样，触碰到一起。除非，双方真正动用神主级别力量，才能打破空间距离。

　　一百零八个环形空间中心，是一座巨大的平台。或者说是擂台。

　　平台上刻着三个大字：炼神台。

　　旁边还写着几行小字，上台后各凭神通，祸福自负。

　　话很简单，但意思说的很清楚。只要上台了，就没有任何约束。双方凭神通本事取胜。

　　凤轻翎远远不如高正阳，她只能看到一个巨大圆球徐徐转动。圆球上五色光芒流转，景象变幻不定。如梦似幻，有种奇异的吸引力。

　　“我们进去吧……”凤轻翎就像发现了新玩具的孩子，有点迫不及待想要进去看个究竟。

　　高正阳点点头，带着凤轻翎向前迈了一步，两人就穿过万神殿表层的空间法则防护，到了万神殿内部。

　　他选择的空间，是个海边。

　　碧海白沙，晴空烈阳，一颗颗棕榈树椰子树沿着沙滩一路排开。尤其是海水，异常明净。海浪翻滚之际，就如同亿万万水晶在起伏。

　　沙滩再向前方，就是另外一座空间。这些空间并不是并排排列，而是如同魔方一般，互相交错切割，又分割出众多小空间。

　　这些小空间之间，并没有明显间隔。彼此间却互不干涉，保持着空间的独立性。

　　高正阳见了，也不禁大为赞赏。只是这份随意切割组合空间的本事，就不愧为九天神主。

　　这个时候，两个穿着清凉裙装的美女，悄然迎上来给高正阳和凤轻翎问好。

　　两人目光掠过凤轻翎的时候，都不禁一呆。她们在这负责迎宾，神主都见的多了。但像凤轻翎这么漂亮的美女，却从没见过。

　　凤轻翎微微扬起小下巴，她脸上不动声色，心里已经得意万分。什么万神会，哼，还不是要被我的美貌折服。

　　高正阳摆摆手，示意两个侍女下去。等两人离开后，他才有些好笑的对凤轻翎说：“你别那么嘚瑟，这两人不过是草木精灵所化，都算不上真正智慧生灵。”

　　凤轻翎和两个傀儡摆架子，也觉得有点丢脸。她急忙转移话题：“这里没人啊，我们去别的地方看看。”

　　也不容高正阳反对，她拉着高正阳的手向前走了几步，就到了一座古色古香的大厅中间。

　　这座大厅摆着靠窗摆着几副桌椅，格局到有点像是饭店。

　　靠窗坐着两个中年人，正在闲聊。

　　两个中年人一个穿着厚重铠甲，身形不高大却很粗壮，浓眉环眼，肤色黑红。光着个脑袋，看上去就像能征善战的武将。

　　不过这人气度深邃浑厚，如山如海，却和武将完全不同。

　　另外一个人穿着七星法衣，头戴星冠，一手还拿着拂尘。五官隽永，双眸灿然如星。坐在那一派仙风道骨，气度非凡。

　　凤轻翎见两人各有气度，怎么看都是一方强者，就好奇的多看了两眼。

　　两人也被凤轻翎目光所动，都侧头看了一眼凤轻翎。

　　凤轻翎的绝世美貌，也让两人都露出惊艳欣赏之色。两人虽见多识广，凤轻翎这等绝色却也是第一次见到。

　　不过，两人目光很快就转到高正阳的身上。

　　高正阳穿着龙皇甲，外裹血神旗。经过高正阳重新淬炼，龙皇甲和高正阳神体内外统合成一体，只说防护能力足以列入十三阶神器。

　　血神旗虽然只有十二阶，却藏着先天血河本源，还有器灵风云主持，更有无尽生灵精血神魂。其威虽然深藏不露，却有燎天焚神的气焰。

　　但在高正阳身上，血神旗、龙皇甲却被他个人气势所压制，成为衬托他的衣甲。任何人第一眼看上去，必然看到的是高正阳。

　　再仔细看，也只会观察高正阳。

　　高正阳到达十三阶后，站在那一派光风霁月。眉宇间那股嚣张狂放也都化成一片豪放洒脱。

　　这等超凡气度中，更有种勃勃生机。两位中年人又仔细看了看，发现高正阳气息深不可测，绝对是十三阶神主。居然还有这般活力生机，真是让他们惊讶。

　　神主是诸天万界顶级强者，不论有何等风姿气度都很正常。只是，哪个神主不是历经万千劫难，在漫漫时光中不断磨砺，才能成就神主。

　　不论神主有多少化身，使用如何手段，心灵深处留下的漫漫时光烙印，却无法消除。更无法消除神魂中那股垂暮之气。

　　高正阳这样生气勃勃，是怎么都装不出来的。

　　两位神主都对高正阳来了兴趣，其中羽衣星冠男子招手说：“朋友不知如何称呼，何不过来坐坐。”

　　神主之间，力量可能有高低，却没有绝对的高下之分。更没有真正等阶差距。如何称呼别的神主，全凭自愿。

　　高正阳到觉得这男子很有趣，带着凤轻翎走过去坐下，“第一次来这里，还有点搞不清情况。我叫高正阳，这是我媳妇，不知两位怎么称呼？”

　　羽衣星冠的男子微微一笑：“我叫南斗。”又指了下对面粗壮男子：“他叫北斗。”

　　高正阳哈哈一笑：“抱歉，我才成十三阶，孤陋寡闻，也没听过两位名号。”

　　南斗神主洒然说：“我们两人在第十纪元证道，此后极少外出。你不知道也正常。”

　　北斗神主不喜多言，只是不时打量高正阳。

　　北斗神主虽然一直待在自家神国，极少出门。但他是上古神主，见多识广。什么样的强者没见过。以他的眼力，居然看不透高正阳擅长什么，这就很有意思了。

　　“第十纪元，那是上古时代，厉害厉害！”

　　高正阳到是由衷的佩服，只说年纪，这两位就一百万岁了。

　　只要想想一百万年有多漫长，就能知道这两位有多牛逼了。不说别的，只是寿命就无人可及。

　　高正阳见过的众多强者，这两位是年纪最大的。

　　神武空间的天平王，可能年纪更老。但是，天平王那只是个投影，连基本灵智都没有。可能本体都已经挂了。

　　到是神武空间深处的那个邪神，非常强大。只看那架势，就是活了很久很久的老家伙。

　　高正阳虽然自信，却没信心一定能赢对方。当然，就凭邪神那么庞大的体型，也没机会赢他。

　　高正阳对远古时代很好奇，只是才见面也不好多问。话锋一转说：“我在青帝的仙界戴过，在那里见过一些远古的星神。”

　　南斗神主一笑摆手说：“我知道那些邪恶星神，我们和他们不一样。”

　　顿了一下又解释说：“星神伴随星辰而生，是先天之灵。他们天生就有着毁灭一切生命的责任。对于所有生灵来说，星神都是邪恶的大敌。”

　　高正阳点头，南斗星主对星神有着准确认识，显示出极高的智慧和见识。另外，两人身上星力气息纯正却灵动，并没有星神那种邪恶冰冷。

　　神主可以说谎，却无法伪装自己的力量本质。如果能把同阶强者都瞒过去，意味着双方的差距太大了。

　　南斗神主又说：“第十纪元星神下界作乱，我们也是斩杀南斗、北斗众多星主，集合他们星力本源，参悟出星力之妙。这才分别成就神主。”

　　“我也和众多星主投影的战斗过，破军、七杀、贪狼，还拿了他们一缕星力本源。”

　　高正阳虽然厌恶远古星神，对他们的星力变化却颇为欣赏。只可惜拿到的星力本源给了青帝，失去了深入研究的机会。

　　南斗星主听到高正阳和星神打过架，心里更多了几分亲切。他说：“远古星神虽多，但星主却是有数的。其中最强的几位星主就是破军、七杀、贪狼、紫微星帝。紫微星帝是众星之主，七杀、贪狼、破军则是星帝麾下最强三位战将。”

　　一直沉默不语的北斗星主突然开口说：“如果能拿到七杀、贪狼、破军三位星主本源星核，足以再造三位神主。拿来炼器，也能炼出三柄强大十三阶神器！”

　　高正阳看了眼北斗星主：“可惜星主没那么好杀。不过，我们可以组队去。”

　　北斗星主微微摇头，很直接的拒绝了：“不去。”

　　南斗星主急忙说：“我们和远古星神斗了几十万年，对他们极为了解。除非他们本体降临，否则没有机会彻底杀死他们。”

　　高正阳也不是当真要去杀星主。主要是北斗神主似乎对他有点看法，眼神中总是流露出跃跃欲试的架势。他才随口这么一说，试试对方。

　　果然，对方也只是随口说说。

　　南斗神主不想多聊这话题，他转又问：“万神会主要是方便神主之间交流，互通有无。高兄弟此来，不知手上有什么要卖的东西。也许我们可以交换呢？”

　　万神大会主要作用当然是交流沟通。其中，最重要就是互通有无，做各种交易。

　　南斗神主和北斗神主所以愿意参加万神大会，也是因为他们想要的东西很难得。只是要通过九天神主的交易平台，就需要缴纳一成的费用。

　　这个费用说起来不高，但换算成价值就高的吓人了。

　　来到这里的神主，更愿意私下交易。只是这么做很没效率。

　　南斗神主和北斗神主看到高正阳这个新人，忍不住就要先试探试探。

　　高正阳摇头：“我不是来做交易的，我是来打架的。”

　　南斗神主和北斗神主都微微一愣，跑到这来打架的神主，可不是很常见。

　　万神殿中心的炼神台，其实一般都是用来展示货物的。

　　所谓各凭神通，祸福自负。其实是说买什么靠自己眼力，买了卖了就不能后悔。当然，也有神主上去打架。

　　一般来说，神主打架都是大事。九天神主会提前通知各方，还会坐庄开盘。众多神主一起下注，那场面极其壮观。赌注的价值更是惊人！

　　“你要和谁打架？”北斗神主比较喜欢战斗，一听这个就兴奋了，两眼闪闪冒光。

　　“无极圣帝。”高正阳话才出口，空间光影一闪，就来了一个高髻道人。

　　道人对高正阳冷冷一笑：“你还真敢来啊！”


第1256章 万神殿的秘密

　　道人黑衣高冠，黑眸幽深，手里拿着一根黑玉如意。气度高渺若云，又森然如刃。两种矛盾的气息却完美融合，展现出独一无二的特殊气度。正是人族三圣帝之一的无极圣帝。

　　高正阳的请柬是无极圣帝发出去的，上面有他的精神烙印。高正阳激发请柬，他立即就生出感应。

　　无极圣帝找上高正阳，也是想亲眼看看这个嚣张跋扈的家伙到底是何等人物。

　　无极圣帝堂堂神主，当然没必要为了下界一个小人物死活和高正阳交恶。问题是他们万年前拼死拼活打赢纪元大战，在人界种下了种子。

　　纪元轮回之际，种子长大成熟，结出丰硕果实。没想到高正阳突然冒出来，要把丰收的成果都抢走。这是三位圣帝都不能允许的。

　　对于神主级别强者来说，有情智慧生灵，才是他们最重要的资源。他们可以创造生灵，却无法赋予他们真正的灵性智慧。

　　这种灵性智慧，也只有法则完整的真正世界才能诞生。每位神主，如果想保持神国活力，都需要不断吸纳外界生灵。

　　神国众生的活力，反过来会增强神主的力量，完善世界法则。把神国转化为真正世界。

　　神国完全建立在神主威能之上。本质上是神主的法则领域。和真实的诸天世界相比，因为神国自身的缺陷，其空间介于虚实之间。

　　就像高正阳去的明月剑宫，包括太虚世界，本质都是神主创造的世界。神主虽灭，但他们留下的强大法则却能维持神国运转。

　　当然，这种神国完全失去活力，只会不断腐朽，最终毁灭。再没有其他结果。

　　相比之下，太虚世界要比明月剑宫的世界更强大更真实。其本身法则已经极其完善，已经可以看做是真实世界。其中最重要的法则，还是天地本源法则之一。

　　所以，太虚世界在毁灭后还能重生。就是因为其核心太阴法则的强大。已经和真实世界无异。

　　高正阳在太虚世界转了一圈，通过加速世界毁灭，获得了太阴法则本源，这才一举突破瓶颈，成就神主。

　　高正阳是炼体神主，心神体魂凝炼成一，不假外求。他的身体就是他的神国。但是，高正阳同样需要智慧生灵。

　　没有智慧生灵的世界，同样没有意义。更关键的是，人界是纪元轮回的中心，他必须占住了。

　　所有空间都会崩溃瓦解，残破空间碎片只能依附在人界之上。人界作为纪元中枢，有着无比重要的地位。

　　任何强者想要撑过纪元轮回的大劫，就必须依附人界，从中获得最关键的法则。谁能真正控制人界，才能获得最大的好处。这是毫无疑问的。

　　从这点来说，高正阳就必须掌控人族，绝不可能拱手让给别人。

　　三位圣帝因为种种限制，无法亲身降临人界。但有道门在，足以保持他们的影响力。只是高正阳从人界崛起，一步步走到神主层次。

　　所以，高正阳能在人界中获得种种优势。其他神主再强大，进入人界就要被法则束缚，根本斗不过高正阳。

　　三位圣帝原本还能忍耐，有高正阳在，毕竟能保住人族和蛮族。保住他们的果实。问题是，高正阳成就神主，已经不是保护果实，而是把他们的果实全抢走了。

　　只是这一点，三位圣帝就绝不能忍。要么高正阳退让，要么他们弄死高正阳。

　　所以，无极圣帝找到凤族女皇凤宁，给高正阳发了请柬。

　　请柬就是一封战书！

　　无极圣帝有些没想到的是，高正阳居然真的敢来。

　　毕竟，这里是可是万神殿。万神殿的主人是九天之主。九天之主和他们老朋友。

　　高正阳跑到这里来，简直是羊入虎群！

　　无极圣帝和高正阳没有和谈的可能，自然不用特意装出和蔼的样子。何况，他虽然主修是法术，却是以剑入法，最是凌厉锋锐。行事也如御剑一般。

　　高正阳对无极圣帝恶劣态度并不在意，微笑说：“你敢请，我就敢来。”

　　无极圣帝很不喜欢高正阳的无所谓态度，哪怕双方的敌对状态，对待一位神主，高正阳这样也很失礼。更别说他是人族出身。见到他居然没有一点礼貌。

　　“你退出人界，不再干涉人族事务，过去的事情就一笔勾销。”

　　无极圣帝虽然咄咄逼人，却不是一定要和高正阳动手。

　　他虽然有自信能赢，但和一位神主动手还是太危险了。如果高正阳能接受条件，和平解决，大家都省事。

　　高正阳好笑的说：“你还真敢提要求。这绝不可能。”

　　高正阳没有任何犹豫，斩钉截铁的否决了无极圣帝的要求。也没有留下任何讲条件的余地。

　　无极圣帝到有些惊疑，高正阳这么坚决，到底有什么底气？

　　他说：“凤宁自顾不暇，她帮不了你。”

　　高正阳摆手：“你不用套话，我谁都不用。人族就是我的。谁想要也行，先问过我的大戟干不干！”

　　无极圣帝脸色阴沉的说：“你是执意想挑衅了？”

　　高正阳哈哈大笑：“你咄咄逼人，到说我挑衅。有意思么！堂堂神皇，想动手就动手，扯那么多没用的干什么。”

　　南斗神主和北斗神主在旁边看着，到有些佩服高正阳的刚勇豪迈。

　　他们都认识无极圣帝，知道这位虽然证道的时间很晚，却颇为厉害。尤其是他还有两个一起证道的朋友，三位神主联系紧密，是一股很强的势力。

　　而且，这三位和九天神主关系匪浅。高正阳再年轻，也是堂堂神主。绝不是那种无知莽撞的小辈。

　　明知无极圣帝这般厉害，还丝毫不让，其豪勇气势反倒把无极圣帝压住。

　　“好，我到是小看你了。”

　　无极圣帝也意识到高正阳的厉害，再耍小招数小手段只会让对方看不起。他神色一正：“既然你不愿意让步，大家只有炼神台上见了。”

　　“好。”

　　高正阳干脆果断的说：“我们就台上一战，你赢了怎么都行。”

　　“一言为定。”无极圣帝说着举起手。

　　高正阳也举手和无极圣帝三击掌，双方立下誓约。

　　神主言出法随，本不需要立誓。不过这种事关生死的大事，还是需要双方以本源立誓，以示绝不反悔。

　　无极圣帝和高正阳击掌立誓后，一句话也没多说，转身就走。

　　凤轻翎看到无极圣帝走了，才敢皱着鼻子哼了声：“这家伙一脸嚣张，好可恶。等上了炼神台，你可不要客气！”

　　凤轻翎虽有凤仪九天的神通，可也不敢当着神主的面放肆。只能在背后说狠话。

　　高正阳拍了拍凤轻翎小脑瓜，“你这么厉害，要不你替我上台算了。”

　　凤轻翎娇嗔说：“我要是神主，肯定上去打他。我才十二阶啊，上去不是送死。我被人打死了你不心疼么。我不能让你心疼。绝不能做傻事。”

　　“你对我还真好。”高正阳哈哈笑着调侃了一句。

　　“那是当然，诸天万界，我是最爱你的人。”凤轻翎满眼柔情蜜意的看着高正阳，特别的可爱娇媚。

　　高正阳笑着纠正说：“你是诸天万界最爱我的鸟。”

　　“凤族不是鸟！”凤轻翎小脸一板，显得特别认真。

　　“好、好，不是鸟……”高正阳见凤轻翎真有点生气了，急忙认错。毕竟这个笑话有点太低俗了。

　　南斗神主和北斗神主在一旁听着，两位老牌神主当然不会觉得尴尬，只是都有点不解。高正阳刚才杀伐果决豪勇无双，突然和凤轻翎你侬我侬，这多少让两位神主有点不适应。

　　神主几乎是诸天万界最高层次生命，成就神主之后，喜欢干什么就干什么。几乎没有约束。

　　也有的神主会分化出年轻化身，到处拈花惹草。甚至化身女子，睡遍天下美男子。这些其实都不足为奇。

　　神主，是有资格任性的强大生命。

　　不过，神主本体必然深沉。每位神主必定历经千万劫难，本性再如何跳脱飞扬，也必然都磨掉了所有棱角。只保留最沉稳坚定的本心。

　　像高正阳这样本体去谈情说爱的神主，还真是少见。

　　南斗神主和北斗神主并不会因此小看高正阳，反倒有些嫉妒他的活力。他们当然可以去谈情说爱，但不是发自本心的举动，并没有意义。

　　“无极虽然证道很晚，但在万神殿根基颇深。和九天之主也很有交情。”

　　南斗神主对高正阳说：“和无极战斗，可要小心九天之主他们。”

　　南斗神主说的虽然是众人皆知的消息，但主动这么表态，却是在示好。

　　高正阳也有点意外，神主这种生命，无比现实。他摆明了和无极圣帝要死磕，南斗居然不走，反倒和他套近乎，肯定有他所求。

　　高正阳带着凤轻翎再次落座，“我对万神殿不熟，如果两位有闲，到是有些问题要请教。”

　　“有什么不知道的尽管说，我们知无不言。”

　　南斗神主显得颇为热情，似乎很愿意和高正阳多聊聊。

　　北斗神主虽然没说话，看向高正阳的目光也多了点热切。

　　这到让凤轻翎有点失望，她走到哪都是目光焦点。可才到万神殿，遇到的这几个人就都更看重高正阳。

　　不过，高正阳是她的男人。几个神主都是重视高正阳，也显出她的眼光不一般。

　　想到这里，凤轻翎又高兴起来，她搂着高正阳的手臂，一脸美滋滋的满意笑容。

　　可惜，北斗神主和南斗神主根本就没看凤轻翎。

　　高正阳问：“炼神台上比武，有什么规矩么？”

　　南斗神主摇头说：“我也只来过几次。炼神台上到是看过几次神王级别战斗。却从没见过神主亲自上场。”

　　说起战斗，北斗神主也有了聊天欲望，他说：“炼神台是万神殿的中枢，上面有一百零八空间法则交织，空间结构异常复杂。在神主主持下，哪怕是神主也无法强行打破空间。”

　　高正阳若有所思，这个消息非常有价值。如果神主都无法打破空间限制，那么上台的神主，就等于把自己送到九天之主的手里。

　　九天之主可以掌握炼神台，如果九天之主作弊怎么办？

　　只是这一条，就让人越想越怕。无怪没有神主上台比试。

　　高正阳沉吟了下问：“如果是这样，那炼神台就太不公平了！”

　　对于其他神主来说，公平非常重要。如果没有公平，谁大老远跑过来陪九天之主玩。

　　北斗神主说：“炼神台非常奇特，外面的神主只能关闭空间，却不能干涉内里空间变化。所以上台的人，到不用担心九天之主捣乱。”

　　“我要是赢了，他们却不放我出来，那怎么办？”高正阳问。

　　北斗神主摇头说：“进入炼神台前都会留下誓约印记。确保比武战斗的公平。九天之主就算想把你锁在里面，也不能违背自己誓约。这个到没多大的问题。”

　　高正阳不禁看了眼北斗神主，这家伙如此热情，这分明是想让他上台比武。

　　北斗神主也明白高正阳的意思，他急忙解释说：“我们和九天之主、无极圣帝都没有交情。只是炼神台非常特殊。我怀疑是远古留下神物。而不是九天之主所造。”

　　万神殿把众多空间切割组合在一起，炼神台更是组合了一百零八个空间法则。繁复玄妙之极。

　　要知道这些空间都是真实空间，或者是真实空间的一部分。这和神主神力所化空间完全不同。

　　北斗神主和南斗神主第一次来万神殿，就发现万神殿结构玄妙之极。已经远远超出了神主级别。

　　两位神主此后又多次参加万神大会，多方摸索，却无法确定万神殿的来历。他们发现，炼神台才是万神殿的中枢。

　　如果能进入炼神台，好好研究一番，应该能有所发现。只可惜，炼神台是交易平台，其他神主可没资格进入。

　　炼神台上比武又太危险了，两位神主虽然好奇无比，却不想为此冒这么大的风险。

　　这一次高正阳要和无极圣帝上台比武，这让两位神主大为兴奋。他们不能上台，却可以让高正阳帮忙。

　　“远古神物？”高正阳有点疑惑，远古时代的神物多了，这两位这么激动干什么。

　　南斗神主解释说：“远古时代，也就第一、第二、第三纪元，我们后世称作黄金、白银、青铜三纪元。据说，在黄金纪元中，有很多十五阶无上大能直接现身。也是这些大能的恐怖战斗，打碎天地，这才有了诸天万界。”

　　这种说法高正阳到是听过，只是传闻都比较模糊，并没有说动手战斗都有谁，更没有说那些强者的等阶！

　　高正阳问：“十五阶强者，都有谁？我孤陋寡闻，一个都不知道。还请两位给我说说。”

　　南斗神主微微一笑：“黄金纪元的事情，我们其实也只是听说。不过，公认的十五阶大能却有几位。十阳，明月，紫薇星帝，血河老祖，玄龙等等……”

　　顿了下他又说：“十阳神尊是大日所化真身，明月神尊不用说了，紫薇星帝是万星之主，有无尽威能。血河老祖来历比较诡异，但也是公认的十五阶强者。玄龙号称是天地之根，也是异常厉害大能。”

　　高正阳点点头，这几位他大都听过名头。只有血河老祖第一次听说。不过以南斗神主的身份，肯定不会乱说。

　　高正阳问：“这些大能怎么都不见了？”

　　南斗神主说：“按照后世说法，就是天地破碎，诸天万界都无法容纳十五阶大能的力量。这几位好像也都受了重伤，各自化作强大法则溶入诸天万界。”

　　“白银纪元又是怎么回事？”高正阳问。

　　南斗神主说：“到了第二纪元，十五阶大能者都消失无踪。只有十四阶强者活跃。十四阶的强者就比较多了，其中就有天罡、地煞两位星主。天罡地煞两位星主共统领一百零八星神。”

　　高正阳恍然大悟：“你们觉得万神殿是天罡地煞留下的神物？”

　　“没错。一百零八空间复杂交错，组成近乎完美空间。上对天下对地，天罡地煞成一体。才有了这座万神殿。”

　　北斗神主说：“上古星主最擅长就是空间力量，也只有他们才能以十四阶之力，造出万神殿。”

　　高正阳隐隐明白了，这两位都是吸取了星主本源才证道的。他们这是想在万神殿搜刮点好处。

　　北斗神主说：“我们为此特意打造了一枚定星印。只要拿着此印进入炼神台，就能测试出万神殿的星力变化。”

　　高正阳对两位神主拱拱手：“我先谢谢两位把这么大的秘密分享给我。不过，我为什么要帮你们？”

　　这些秘密当然很有价值。可只是动动嘴，就想让他卖力，那想的太多了。

　　南斗星主说：“我们自然不会白让阁下帮忙。只要定星印找到星力中枢，就能激发万神殿中枢变化。到时候，万神殿翻转，就能让万神殿本源真正显露出来。那才是十四阶强者的真传传承！”

　　北斗神主也说：“这等真传，对我等有着无比重要的意义。阁下，也想进阶十四阶吧！”


第1257章 真武

　　十四阶，对于每个十三阶强者而言，都是不能抗拒的诱惑。

　　高正阳对十四阶力量也极其好奇，极其渴望。不过，十四阶力量何等高妙。

　　自从第四纪元开始，再没有十四阶强者出现过。也没有任何相关的记录。

　　自此以后，就是十三阶神主称雄诸天。从没有过任何十三阶神主晋级十四阶的记录。

　　根据各种典籍的记载，各方强者都认为十四阶、十五阶都是神威天成。也就是说，如果出生时不是十四阶、十五阶，依靠后天修炼没可能达到这种层次。

　　高正阳没见过十四阶、十五阶强者，只凭典籍上的一些寥寥记载，也很难看出十四阶、十五阶强者究竟有多强，又强在什么地方。自然也无从下判断。

　　高正阳也曾和凤族女皇凤宁聊过这个问题，凤宁也没见过十三阶以上的强者。只是凤族血脉中传承的一些记忆，让她对十五阶强者有些印象。

　　按照凤宁的说法，十五阶强者有无尽威能，可以看做是诸天万界核心法则人格化具现，他们按照自己的理解，意图改造天地、众生。

　　结果，自然是灾难性的。

　　众多十五阶强者大战，打碎天地。同时，也创造了众多生灵。凤族觉得，十四阶强者就是十五阶强者分裂出的部分力量。

　　最明显的例子，就是紫薇星帝。紫薇星帝消失后，才有了白虎、青龙、朱雀、玄武四方星神。四方星神各自统领一方天域，权柄极大。四方星神的权柄，恰恰是传自紫薇星帝。

　　这种明显的传承关系，已经不能用巧合来形容。

　　高正阳觉得凤宁说法很合理。十五阶强者全部消失，显然不是意外，而是某种特殊原因制约了所有十五阶强者。

　　至于十四阶强者，显然也是威能太强，超乎了诸天万界承受极限。所以，十四阶强者也都消失了。

　　十三阶强者当然很强大，自成一界。但是，对于广阔无尽的诸天万界而言，就像是大海中狂鲨，个头再大再凶猛，也影响不了大海。

　　正常情况下，诸天万界是不能诞生十四阶强者了。但是，纪元崩溃，所有的法则也都会重组。

　　在这个混乱的时代，一切禁制都会被打破。十四阶，十五阶，都不是遥不可及。

　　不过，高正阳却信不过北斗星主和南斗星主。才见面就说这种大事，这两位也太信得过他了。

　　高正阳却信不过这两位。和星神扯上关系，都不能掉以轻心。纪元轮回，邪神也好，古神也罢，所有的生灵都可以合作。

　　唯独星神一系，他们存在的目的就是毁灭，是所有生灵的生死大敌。绝没有和谈的可能。

　　南斗星主和北斗星主，都是夺取星力本源成就神主。很难说是他们夺取星力本源，还是被星力本源侵染吞噬。

　　这和青帝夺取星力本源又完全不同。首先青帝本身就是十三阶强者，不会被外来星力侵染。再就是星力本源也没那么强。不会对青帝有任何威胁。

　　高正阳信不过南斗北斗两位星主，他也不掩饰自己的不信任。摇头说：“这是大事，我要考虑考虑。”

　　南斗星主也明白高正阳的顾虑，他说：“这的确是件大事，阁下好好考虑。要是想合作，随时和我联系。”

　　顿了下又解释说：“见面就谈这种大事，是有些仓促。但上炼神台的机会太少了。我们也只能试试。”

　　南斗星主并没有解释太多，意思却表达的很明白。他们也是临时起意，并没有别的意思。关键是想登上炼神台的机会太难得了。

　　高正阳如果愿意合作，有可能解开万神殿的秘密。相比之下，他们的冒失就根本不算什么。

　　“我明白。”高正阳也理解两位神主的意思，却不会被轻易说动。

　　南斗神主和北斗神主知道多说无益，再待下去也有点尴尬。他们站起来，和高正阳拱手道别。

　　等两位神主离开，凤轻翎轻轻哼了声：“我看他们就不像好人。”

　　高正阳有点意外：“怎么看出来的？”

　　“就是看着不顺眼。”

　　凤轻翎理所当然的说：“他们居然不看我，肯定就不是好人。”

　　高正阳不禁失笑，这个逻辑到是很符合凤轻翎的性格。不过，凤轻翎的凤仪九天的极其特殊的神通，最擅长沟通有情众生。

　　所以，强如凤族女皇凤宁，也挡不住凤轻翎的魅力。

　　按照常理说，十三阶神主只要是有情众生，就难以摆脱凤仪九天神通的影响。南斗神主和北斗神主居然不看凤轻翎，的确是有点问题。

　　高正阳想了下说：“既然你不喜欢这两个家伙，我们就离他们远点。”

　　凤轻翎出主意说：“不如你假装合作，把他们定星印骗过来。”

　　“就你聪明。”

　　高正阳点点凤轻翎的脑门，还想在两位神主面前耍小聪明，那不是找死。

　　神主性格各异，但神主绝对没有傻子。

　　高正阳可不会耍这种小聪明，他对定星印有点兴趣，但也就是有点兴趣。

　　他教训凤轻翎说：“先不说定星印有没有问题，就说万神殿，这可是九天之主的地盘。九天之主难道是傻子，东西不搞清楚就敢往外拿？哪有那种事情。”

　　高正阳可不会小看敌人，更不会小看神主。

　　九天之主是何等人物，那是搞倒了太极剑宫的强者。

　　当初太极剑宫坐拥三十六剑主，制霸诸天万界，何等威风。到头来，还不是落得人死剑断。堂堂太极剑宫，连个真正传承都没能留下。

　　由此可见，九天之主的可怕。

　　九天之主敢把万神殿摆在这，就一定有他们的把握。一个定星印就想翻盘，也未免太小看九天之主了。

　　凤轻翎低着小脑袋，有点惭愧的说：“我错了，他们这群老家伙好奸诈，我们还是走吧。”

　　凤轻翎说着说着，又有点担心高正阳了。她本来觉得高正阳天上天下无敌手，现在仔细想想，又有点为高正阳担心了。

　　九天之主加上无极圣帝三位，那就有十二位神主。只是数量上，就能完全碾压高正阳。更别说他们还有万神殿这样强大神器，还有亲朋故旧。

　　高正阳在万神殿和无极圣帝翻脸动手，那不是必败之局！

　　凤轻翎原本还想着，就凭她这么美这么可爱，就算有事，也能帮着高正阳拉一批帮手。甚至说服高正阳的敌人。

　　可才遇到北斗和南斗两位神主，她的凤仪九天神通就不怎么好用。这也极大的打击了凤轻翎的自信。

　　也不是凤轻翎天真，她成就凤仪九天后，从来没有被拒绝过。凤宁，高正阳，还不是要听她的。这也让她自信心爆棚。

　　以为凭着美貌和可爱，就能随意摆弄神主。残酷的现实让凤轻翎清醒过来，她不可能凭着凤仪九天神通横行。

　　凤轻翎从强烈的自信，很快就转到强烈不自信。这不是她情绪失控，而是她对十三阶力量始终缺少一个清晰认识。

　　高正阳安慰她说：“你也不用怕，就算最坏的情况，十二位神主一起联手，嗯，我也能脱身。”

　　凤轻翎满是怀疑：“十二位神主一起打你，你都能逃走，这么厉害？”

　　“神主级别的战斗你不懂。不是人越多就越强。”

　　高正阳敢来赴会，自然有他的底气。只是这种事情，和凤轻翎也不太好解释。更没必要解释的太清楚。

　　凤轻翎将信将疑，犹豫了下说：“那我们先在怎么办？”

　　“来都来了，到处转转开开眼界也好。”

　　高正阳说：“这里都是神主级别强者，肯定有很多有趣的人有趣的事。”

　　高正阳正说着话，突然心生感应，抬头向前方看过去。

　　一位穿着太极黑白道服的男子，才虚空中走出来。这男子双眼各异，一眼中藏着盘蛇，一眼中藏着玄龟。

　　盘蛇深沉却诡异，玄龟沉稳却灵动。龟蛇相映，气息又交缠在一起。龟蛇不停游走变幻，若真若幻。

　　高正阳立即认出这人气息，真武圣帝。也是人界拳剑之组。号称一起武功的创始者。也是武功一道的至圣神帝。包括蛮族在内，都对真武圣帝异常崇拜。

　　当然，所谓一切武功源头有点夸张了。人界是纪元轮回中心，一个个纪元轮转过去，不知留下多少传承。

　　只是这些传承都残缺不全。没有一个明确的脉络。真武圣帝留下传承却脉络分明，对于人族和蛮族的起到了至关重要的作用。真武圣帝的这个地位，还真是吹出来的。

　　佛宗虽然是传自西方众佛，但在东神州的佛门，却汲取了大量道门武功法术。高正阳所修炼的众多武功中，有很多都是真武圣帝所传。

　　严格来说，高正阳也算是真武圣帝的传人。

　　神主无上。对于神主而言，没有任何生命能居于他们之上。高正阳成就神主，再不必对任何存在低头。

　　所以，无极圣帝也好，真武圣帝也好，都不会对高正阳摆老祖宗架子。

　　高正阳对真武圣帝一笑，“阁下此来，不知有什么见教？”

　　在高正阳看来，无极圣帝是无极圣帝，真武是真武，不能混为一谈。虽然他们三个联系密切，有着巨大共同利益。却到底是三个不同的神主。

　　真武圣帝上上下下认真打量了一番高正阳后，又看了看凤轻翎，点头称赞说：“几百年间证道神主，古往今来你是第一个。的确是人界气运所钟，厉害厉害。”

　　真武圣帝的语音低沉，却情绪饱满。只听声音，就能感应到他所表达的赞赏、惊叹、羡慕等情绪。

　　“主要还是我比较厉害。”

　　高正阳强调了一下，他的确运气不错，但能走到今天，却大半是靠自己。

　　真武圣帝失笑，转即歉意的说：“到是我失言了。勿怪。”

　　高正阳伸手示意：“阁下既然来了，请坐。”

　　真武圣帝也没推让，他到高正阳对面坐下，轻轻叩击桌面，有两个青裙侍女翩然而至。

　　“去把我洗心茶泡一壶。”真武圣帝吩咐说。

　　两位侍女躬身施礼后离开，转眼的功夫，就端上一壶热茶。还准备了三个星型茶杯。

　　湛蓝色茶杯上面星光点点，若隐若现。青色茶汤在茶杯中轻轻起伏，隐隐间似乎倒映着整座星空。

　　高正阳目光向里一探，茶汤中的星空就不断延伸扩大，一颗湛蓝行星很快显露出来。

　　高正阳只觉心神一沉，就坠入湛蓝星球。他变成了一个牙牙学语的婴孩。高正阳眼看着那婴儿长大，学武，参军，注入钛极合金，死亡后穿越到人界。

　　东荒群山中，高正阳重生，学武，打败一个个强敌，一步步提升修为。最终，在太虚世界证道十三阶。

　　高正阳的一生，就浓缩在茶汤中，瞬间展现出来。然后，这些记忆就如同茶汤蒸腾热气，转即消散无踪。

　　高正阳成就圣阶的时候，就明鉴本心，整理了自己一生记忆。并把这些记忆整理归纳，转化为神魂最坚定的核心。

　　若没有记忆，生灵就没有了过去，也就失去了本我。

　　随着高正阳越来越强，他已经不再去回顾过去。因为过去的就是过去，回顾并没有意义。

　　强如神主，依然无法操纵时间。高正阳回到过去，那只是一段时间线上的片段。并不是真正的回到过去。

　　更简单点说，回到过去是一段单独时间线变化。不论这段时间线如何演化，都和现在的高正阳无关。

　　操控时间，是一切力量的禁区。

　　如果神主就能操控时间，那世界早就乱套了。更别说十四阶、十五阶的强者。他们如果能操控过去未来，又怎么会败。

　　时间是唯一无法变动的维度。也只有如此，所有一切才能以时间维度为中心而存在。如果时间维度可以随意改变，那一切都将失去意义。

　　高正阳成就神主后更明白一个道理，过去、永恒不变。唯有未来不可测度，充满变数。

　　真武圣帝一杯洗心茶，能激发他心灵感应，只是这一点，已经足见此茶的玄妙。

　　高正阳虽然不会为任何外物所动，心灵神魂身体都纯净无暇。洗心茶却像用水帮他洗了一下，整个人都透出几分清新。

　　再看凤轻翎，正在那满脸欢喜笑意，也不知是想什么美事。以高正阳对她的了解，应该是正沉浸在自己的美貌中难以自拔。

　　“这茶不错。”高正阳赞了一句。

　　洗心茶对他没用，对凤轻翎却有不小益处。这种心灵上纯化，直视自我，很难用量化去表达功效。好处却显而易见。

　　真武圣帝看了眼沉醉在自己回忆中的凤轻翎，淡然说：“聊表敬意。”

　　高正阳说：“茶也喝过了，阁下有什么不妨直说。”

　　真武圣帝点头说：“我喜欢和爽快人打交道。那我就直说了。”

　　他沉吟了下说：“无极对你很不满。你以心传法，一下抹掉了我们万年的辛苦努力，是有些过分。”

　　不等高正阳说话，真武圣帝又说：“不过，我们这样的人，都应该只看结果。你做到这一点，那也是你的本事。我个人还是很佩服的。”

　　以心传法，说起来好像容易。实际上人界是纪元中心，法则异常复杂强大。想要以心传法天下众生，一般的神主绝对做不到。

　　真武圣帝很清楚，他做不到，无极、原始也做不到。就是九天之主，也同样做不到。

　　到了神主这个级别，力量本质就是掌握了什么法则。每个神主掌握的法则都不一样，擅长的也不一样。

　　每个神主都有自身的限制。高正阳能做到，他们却做不到，这并不奇怪。

　　对此，真武圣帝并不觉得愤怒。这是高正阳的本事。换做是他有这种本事，也会毫不迟疑的去争抢人界果实。

　　指责高正阳毫无意义。有那个本事，最好的办法是直接灭掉高正阳。无极圣帝就选了这个办法。

　　真武圣帝却并不赞同，他号称执掌武道，是人界武神，本身性格却并不好斗。关键是，他觉得战斗很难解决高正阳，却只会激化矛盾。

　　真武圣帝正色说：“我觉得战斗解决不了问题。人界是纪元中心，我们无法独占，你也无法独占。为什么不联手？”

　　高正阳反问：“不是你们要动手的？难道想反悔？”

　　“你们既然击掌立誓，就不能反悔了。”

　　真武圣帝诚恳的提议说：“你们何不点到为止，切磋一下。没有必要分生死！”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳的放声长笑，“我辈何等人物，什么点到即止，那不是玩笑。既然动手，就分生死胜负。若是不敢，就趁早认输！”

　　真武圣帝双眸中龟蛇缠绕在一起，露出无尽森然气势，“我良言相劝，阁下何必如此咄咄逼人？”

　　“咄咄逼人？”

　　高正阳一拂袖，“说这等话有什么意思。你要是不服气，等我收拾了无极，你也可以上台。我等你。”

　　真武圣帝想说什么，但被高正阳眉宇间那张扬睥睨气势一逼，只觉再说什么都落了下风。只能拂袖而去。


第1258章 元阳镜

　　“竖子嚣张。”

　　真武圣帝回到三圣殿，对居中盘坐的原始表达了愤怒情绪。

　　十三阶神主为了保持活力，都最大限度保存了情绪。他们的愤怒、欢喜反倒会比普通人强烈。只是很少有什么能激发他们的情绪。

　　真武圣帝不想对高正阳动武，他觉得与其打死高正阳，还不如当做盟友，让高正阳帮他们看守人界。

　　真武圣帝想的很好，也得到了原始圣帝的支持。没想到的是，高正阳不但的强硬，而且嚣张霸道。

　　区区一个才证道的小辈，居然敢对他如此无礼，真武圣帝真的很愤怒。

　　坐在最中间的原始圣帝，却并不生气，反而很欣赏的说：“这人到是有趣。”

　　原始圣帝穿着玉色云纹法衣，头戴玉冠，长眉凤目，身形修长。盘膝而坐，手结太上印，气度雍容高贵。

　　三位圣帝中，原始最高。当然，三位都是神主，虽有高下之分，却没有等阶之分。原始说话分量最重，却也管不到无极和真武。

　　这一次无极圣帝想动手灭掉高正阳，原始圣帝是支持的。真武圣帝想要安抚招降高正阳，原始圣帝也支持。

　　原始圣帝不是没有主意，只是觉得哪种方法都可以试试。只要能解决高正阳就行。所以先让无极圣帝先出面，也是想给高正阳制造压力。

　　真武圣帝再去表态，一硬一软，更容易让高正阳就范。可惜，高正阳软硬不吃。

　　“他不是有趣，是狂妄无知！”

　　真武圣帝完全无法理解高正阳，面对一位神主释放出的善意，他不但拒绝了，还当面硬怼，这份狂妄嚣张在神主中可是特别少见。

　　原始圣帝淡然微笑说：“你那么生气干什么，神主证道法则不同，性格千差万别。高正阳又一向以嚣张霸道著称。对你不客气也是情理之中的事！”

　　“当初太极剑主称雄诸天，也没高正阳这么嚣张。”

　　真武圣帝越想越怒，他成就神主以来，还从没受过这样的侮辱。

　　“太极是表面上客气，却要总管诸天，这才引发众怒。就是剑宫内部，也有人不服气他。到头来才身死名裂。”

　　原始圣帝慢悠悠的说：“高正阳虽然嚣张却只会针对敌人，这就很聪明了。”

　　无极圣帝在一旁冷然说：“说那么多干什么，等我上炼神台当场斩杀他，什么麻烦都解决了。”

　　“他号称十三阶炼体神主。只怕没那么容易杀。”

　　原始圣帝正色说：“我们不能因为他年纪小，就小看他。纵观高正阳短短数百年，就能知道这人看似霸道嚣张，却从没输过。这说明什么？”

　　原始圣帝分析说：“不是高正阳多厉害，而是他不做没有把握的事。所以能无往不利战无不胜。”

　　无极圣帝不屑冷笑：“炼体神主，能有多强？比我们三个加起来还强？”

　　他们三位神主其力量本源都是来自一个传承，只是分成了三部分。这份传承神妙无匹，哪怕一分为三，也足以让三人各自证道神主。

　　三人的力量同出一源，可以通过特殊手段互相借用力量。最强状态甚至可以把三位神主法则力量叠加到一起。

　　当然，这种叠加是组合式叠加。不是真正意义上的三倍叠加。

　　十三阶就是此界力量极限，一般而言，很难做到力量翻倍。无极圣帝他们三位神主，组合力量后可以扩宽领域，赋予力量更多变化，操控更多法则。

　　简单来说，就是在力量厚度上加强了三倍。

　　这一点就非常可怕了。只是消耗上，就足以把普通神主硬生生磨死。何况，这种力量组合和能破开力量上限。让无极圣帝在短时间内拥有近乎翻倍的恐怖力量。

　　只要被无极圣帝抓住机会，正面对轰就能制胜。

　　三位圣帝就是凭着这样的强大神通，才有资格和强大九天神主联盟。才有资格成为最后一纪元的纪元之主。

　　当然，这个秘密外人无从得知。三位圣帝真组合出手，必然会灭掉敌人。不会让这个秘密外传。

　　只有九天神主知道这个秘密。但双方是强大盟友关系，自然不可能出卖他们。

　　何况，这种事情就算别人知道了也没什么关系。反而是一种强大的威慑力。

　　神主级别强者能组合在一起，简直像作弊一样。

　　就像九天神主，其实也能组合成九天大阵。威力更远远胜过三位圣帝的组合。不过，九天大阵布阵条件苛刻，需要多种条件配合。

　　若论实用方便，却是三位圣帝这种组合方式更好。

　　三位圣帝也很清楚，他们的组合联手虽然厉害，可不是天下无敌。诸天万界中总有一些克制他们的办法。

　　高正阳年纪轻轻，大概是有史以来最年轻的神主。但他是炼体神主，力量异常坚凝强横。虽然可能连十三阶神器都没有，却极难对付。

　　神主以法则为中心，建立庞大神国，并在神国中培育各种强大生灵。这种方式就像是君主统领国家，有庞大人力物力，资源雄厚。

　　神主战斗往往都不需要自己出手，只是派出神国内的强大生灵，就足以灭掉敌人。而且，神国内各种资源还可以反馈给神主，让他不断提升力量。

　　炼体走的则是另一条路子，炼体达到十一阶层次，就以自身身体为神国，不断构建强化。

　　如果说神主是向外扩展，炼体就是挖掘自己肉身力量。如此强化到极致，就是炼体神主。

　　事实上，十二阶的炼体神王，身体就已经强化到了极致。普通神主对上这种炼体神王，都没有太好的办法。

　　十三阶的炼体神主，老实说，三位圣帝都没见过这个等阶炼体强者。也对炼体神主缺少一个清晰的认识。

　　但能把神国的力量凝炼于一身，可想而知，这种力量有多坚凝强横。

　　不过，肉身再如何强横，终究不可能容纳下整座神国的力量。若论力量高度、厚度，还是拥有神国的神主更强大。

　　神主有着神国作为依靠，其实就已经立于不败之地。除非敌人能打破神国，找到他最重要的核心法则本源，并强行击破。否则，神主是不会彻底陨灭。

　　也正因为神主的强大，神主之间很少发生之间冲突。因为谁都打不死谁，争斗就没有多大意义。

　　当然，神主也不是真就不死。强如太极剑主，还不是在众多神主围殴下身死剑断，彻底陨灭。连太极剑主本源烙印，都从诸天万界完全抹掉。

　　从此以后，诸天万界再不会有太极剑主，也无法用任何手段复活太极剑主。

　　无极圣帝他们三人，都曾参加过的那次大战。太极剑主的死给他们留下了无比深刻的印象。从那以后，他们也都学会了慎重对待每个敌人。

　　高正阳虽然名不见经传，却到底是神主强者。无极圣帝虽然有必胜的自信，却还是要和真武、原始借用力量，以防不测。

　　原始圣帝比无极圣帝更谨慎，他说：“你不但不能小看高正阳，还要小心炼神台。那可是万神殿核心。也是众星之主留下的东西。”

　　众星之主是所有生灵大敌。万神殿原本应该是十四阶神器，只是不知怎么落到了太极剑主手里。

　　九天神主带着众多神主灭了太极剑主，就拿到了万神殿。他们研究了几十万年，才勉强掌握了万神殿。

　　原始圣帝却觉得，九天神主只怕也没有掌握万神殿的核心奥秘。在炼神台上比武，不但要小心高正阳，也要小心炼神台。

　　无极圣帝却不以为然，“皇天他们多奸猾，敢把万神殿拿出来，就不会有什么问题。”

　　无极圣帝对于九天神主这几位，到是颇为佩服。不论是智慧心机，还是能力，这九位都是绝顶人物。不服气不行。

　　相比之下，其他神主就明显低了一个层次。就算他们三人，也是颇有不及。

　　真武圣帝也不觉得炼神台会有问题，九天神主如果连这个都搞不定，那就太傻了。他说：“高正阳这般嚣张，我到想领教领教他的武功。”

　　无极圣帝说：“我替你上去也是一样。”顿了下又说：“这一次我们必胜，可以下个重注，在其他神主身上刮下一层油来！”

　　每个神主都拥有众多资源。但想要占神主的便宜，那可不容易。这次无极亲自下场和高正阳对战，其他神主必定忍不住会下注，这是个难得的好机会。

　　“没错，不如我们把元阳镜拿出来，下个重注！”

　　真武圣帝也自觉必胜，提议来把大的。

　　原始圣帝微微皱眉，他觉得无极和真武太乐观了。元阳镜可是第二纪元传下的神物，气息晦涩古老，以他们之能都难以解开其中奥秘。

　　但只是拿来修炼，就益处无尽。原始圣帝认为元阳镜中藏着更高阶力量的秘密。拿出来当赌注，万一输了怎么办？

　　原始圣帝并不是没有信心，但他不喜欢把事情做的太满。太满就没有余地，没有变化。成固然好，若是败了，就一败涂地。

　　元阳镜是至宝，价值无可估量。在原始圣帝心中，可比无极和真武的分量都大。这两人各有心思，用起来都不怎么顺手。哪有元阳镜好用。

　　若把元阳镜参透，突破到十四阶也并非做梦。

　　这是成道的根基，拿出去做赌注，原始自然不愿意。不过这件至宝他只占三分之一，真武和无极一定要如此，他也没办法反对。

　　更重要的是，如果他反对，就表明了对无极没有信心。这还会让无极生出想法。毕竟是无极上炼神台去死战。

　　对无极来说，赢就全赢。如果输了，那元阳镜这些身外之物都没有意义。

　　不论出于什么考虑，原始这会只能同意。当然，他也不觉得会出什么意外。真有事情，九天之主也不会坐视不理。

　　原始圣帝现在只希望拿出元阳镜这件重宝，好歹能换回点好东西。

　　炼神台上有一个器灵，据说能辨识万物万法。任何一样东西，器灵都可以给出估值。元阳镜这样的至宝，估值自然极高。只怕很少神主能拿的出来等值的神物对赌。

　　不过，只要神主愿意对赌，他们可以联合起来下注。炼神台能保证基本的公平。

　　炼神台上很快发出消息，宣布霸皇高正阳要和无极圣帝上台对战，生死不限。

　　两位神主对战的消息，立即轰动万神殿。

　　能来万神殿的，当然都是各方神主。但就是神主，也极少能看到同级强者对战。更没机会光明正大的围观两位神主生死大战。

　　参加万神大会的神主，也会携带几名后辈、部下。这部分人数量可比神主多多了。这些人大多是神阶，甚至有不少是圣阶。他们连神主都没见过几个，何况是神主大战。

　　一时间，所有人都被这条消息所吸引。

　　无极圣帝证道的时间很早，只是成为纪元之主的时间很晚。但每一个能成为纪元主人的神主，都是神主中的强者。

　　尤其是最后一轮纪元之主，诸天万界的强者都很关注。所以基本上都听过无极圣帝的大名。

　　到是高正阳，真是名不见经传。众多神主虽然见多识广，却几乎没人听过这个名字。

　　高正阳成就神主，名震神武三十六天，在人界也是尽人皆知。但对于诸天万界来说，他成名的时间太短暂了。短暂到还不足来不及向外传播。

　　神主的时间都是以百年为单位计算，虽然纪元轮回，但要真正的天地巨变，至少也需要万年的时间。神主们都在忙着做自己的事，可没几个人会时刻关注人界。

　　到是一些神阶、圣阶，有的人在神武空间参加战斗，听说过高正阳的名字。

　　云气飘渺的茫茫云海上，有一座白云所化大殿。这座青云殿，也是万神殿空间的一部分。

　　一些老牌神主，都在万神殿有自己的空间。这座青云殿，就是仙界五帝的空间。

　　此刻，青衣青眸的青青，正斜坐在椅子上，雪嫩的小白腿搭在扶手上，不停的晃来晃去。

　　大殿陈设中正堂皇，颇有气象。只是和青青这种灵动狡黠气息，很不搭调。

　　坐在青青对面的赤发青年瞪了眼青青，不耐的说：“堂堂青帝，能不能有点正行！”

　　青青撇嘴，“我想怎么样就怎么样，管好你自己得了。”

　　赤发青年不想和青青斗嘴，紧紧抿着嘴，再不看青青。

　　斜对面的黑衣少妇妖娆一笑：“青青，你既然和高正阳熟，何不叫来聊聊。”

　　另一个白发女子也点头说：“是啊，我们也都见见这位后起之秀。”

　　白发女子白发及踝，通体晶白如冰，白眸中都透着森然冷意。看上去就如同冰雕一般。和黑衣少妇的妖娆动人，气质上正好相反。

　　青青可以不理会赤发青年，但这两位都说话了，她也不好拒绝。

　　当下以神识联系高正阳，请他来青云殿做客。

　　高正阳那面接到青青的消息，到有点意外。青青是青帝最重要化身之一，居然跑来万神殿。

　　要知道万神殿背后是九天神主。当初太极剑宫被灭，九天神主就是背后的主谋。青帝却据说是太极剑宫剑主之一。说起来，双方可是大敌。

　　高正阳不知双方到底是什么关系。但青帝敢来，显然里面有别的内情。

　　青青也算是故旧。当初在仙界的时候，两人还合作的很愉快。高正阳不喜欢青帝，却很欣赏青青。

　　他乡遇故知，这可很难得。

　　高正阳没有推辞，带着凤轻翎到了青云殿。

　　青青满脸笑容站在门口迎接，看到高正阳显得颇为欢喜，远远就喊“大叔”。

　　凤轻翎看到青青活泼可爱，又和高正阳一副异常熟稔的样子，心里不免有点紧张。她偷偷问高正阳：“这是你小情人？”

　　高正阳有点无语，很郑重告诉凤轻翎：“这是青帝神主化身，别乱讲话。”

　　凤轻翎被高正阳训斥，心里反倒很高兴。青帝啊，那不是老木头变的。高正阳只爱美女，可不会喜欢这种不阴不阳不人不怪的家伙。

　　不过，凤轻翎才放下的心很快又提起来了。大殿中还有两个女人，白衣女人就算了，一脸性冷淡，长的也不行。那黑衣女人却异常妖娆娇媚，就像熟透的蜜桃，偏偏脸上还摆着正经样子。那一妍一笑中的万种风情，让人都挪不开眼睛。

　　凤轻翎虽然是女人，对自己容貌也特别自信，却也有些嫉妒这女人风情。

　　人界那个小狐狸精虽然骚媚，却太过肤浅。红日到是成熟性感，论起风情却又远远不及。对方那种骨子里散发出神主的高华优雅，更是无人可比。

　　至于敖贞、月轻雪这些禁欲系的，那就差的更远了。

　　凤轻翎警惕性一下提到最高，小手一直紧紧抱着高正阳手臂。

　　高正阳明白凤轻翎的小心思，只觉得很好笑。在座这几位，明显都是仙界五帝化身。就算对方愿意，他也不会随意和对方搞在一起。

　　青青先给众人介绍了高正阳，又逐一给高正阳介绍众人。

　　黑衣少妇叫水柔，白衣女子叫白冰，赤发青年叫赤野，黄衣中年人叫黄石。

　　毫无疑问，这四位就是仙界黑帝、白帝、赤帝、黄帝的四个化身。

　　五位仙帝，没有一个真身至此。显见对九天神主并不放心。

　　分宾主落座后，水柔嫣然微笑说：“青青多次提过阁下，今日一见，果然风姿绝世，让人心折。”

　　高正阳笑了笑，对面这种客套话他自然不会当真。正要谦虚几句，凤轻翎在旁边来了一句：“他已经有老婆了！”


第1259章 五行飞星

　　凤轻翎一说话，众人都不禁失笑。哪怕是一直冷着脸的赤野，也笑起来。

　　不得不说，凤轻翎凤仪九天非常厉害。她虽然不是故意卖萌，这种纯出自然的可爱，更招人喜爱。

　　五帝的五位化身，都为凤轻翎可爱感染，对她生出许多好感。

　　严阵以待等待撕逼大战的凤轻翎，被众人笑的小脸微红。她也不知有什么可笑的，但众人又没表现出恶意，她想发作也不知该如何发作。

　　高正阳拍拍凤轻翎的手，称赞说：“你这卖萌的本事见长啊，不错不错。”

　　凤轻翎被夸的小脸更红了，她也觉过味来，刚才那话有点太丢脸了。不过，她还是倔强的扬着小脑袋。作为凤族公主，可以说错话，却要保持自己骄傲。

　　高正阳也不能真让凤轻翎成为笑话，他转移话题说：“当初仙界一游，和诸位失之交臂，高某颇为遗憾……”

　　当初在仙界的时候，高正阳已经是十二阶炼体神王。修为虽然不如五位仙帝，却也逊色不了多少。只是因为着急回人界，这才没有在仙界多待。

　　五位仙帝都是老牌神主，若论底蕴远比他深厚。这次把他请来，肯定也是有事。高正阳对青青印象很好，说话自然也多了几分客气。

　　高正阳给面子，几位仙帝也不能端架子。都客气了一番，互相恭维了几句。就算赤野，也对高正阳表示了欣赏。

　　凤轻翎闹一下，到让双方气氛融洽了许多。

　　高正阳客套了两句后转入正题：“不知几位有什么见教，还请直言。”

　　五位仙帝何等人物，找他过来自然是有事。高正阳也不想兜圈子，索性直接问。

　　青青一笑，对黄石说：“你说吧。”

　　她和高正阳关系比较好，反倒不好直接说。让黄石开口，有什么问题她还能从中缓和，给大家都留着余地。

　　黄石虽然只是仙帝化身，却是五人中最为沉稳的一个。其性格也和名字一样，坚固强硬却又厚重无锋。

　　他说：“我们请阁下过来，主要是有一件事想和阁下合作。”

　　高正阳说：“哦，不知要合作什么？”

　　黄石说：“万神殿是远古星神留下的神物，九天神主拿到手后祭炼多年，现在已经能如意操控。有了这件神物，九天神主已经隐隐众神之首！”

　　黄石说到这里深深的看了眼高正阳，他话没说尽，意思却很明白。高正阳在人界称霸，和三位圣帝为敌，其实已经站在九天神主的对立面。高正阳又跑到了万神殿，他的情况可很不妙啊。

　　高正阳一笑，黄石到不是吓唬他，但这种话并没有什么实际意义。他岂能不知道其中风险。

　　黄石又说：“其实很多神主都知道万神殿危险，但万神殿藏着远古星神之秘，又能和其他神主交流，互通有无。所以神主大多派遣化身前来。”

　　“我走的炼体路子，化身却是没有。”高正阳解释了一句，表示自己并不是自大狂妄。

　　黄石又说：“炼神台是万神殿核心，上面法则玄妙难测。你要上炼神台比武，却要小心九天神主使坏。”

　　“多谢阁下告知，我会小心。”

　　高正阳顿了下又说：“不过，无极圣帝和我正面战斗，绝无胜算。九天神主只要不亲自下场，只用些见不得人的小手段是没用的。”

　　这话完全把无极圣帝视作无物，换作别人来说，不免显得过于狂妄无知。高正阳说来，却有种理所应当的坦荡豪迈。

　　五帝虽然不敢尽信，却也不免为高正阳气魄所夺，一时尽皆无言。

　　“阁下豪勇盖世，果然不愧为冠绝古今的炼体神主。”

　　还是黄石打破了尴尬，恭维了高正阳两句后，转又说：“不过，炼神台内藏特殊变化，终究是小心一点为好。”

　　高正阳笑而不语。他也不是故意说大话，只是表明他的态度：他既没有求人的想法，也没有求人的必要。

　　五位仙帝不论想和他谈什么，都不必端着。更不要有错误的想法，以为能拿住他。平等是大家合作的前提。如果五位仙帝没有这种觉悟，那就什么都不必说了。

　　黄石等人虽只是仙帝化身，却各个聪明绝顶。真要驽钝蠢笨之辈，自然也没资格代表仙帝来万神殿。

　　几个人对了下眼神，简单交流了一下。当着高正阳的面，他们也不好用神识沟通。高正阳虽然听不到他们说什么，但当着高正阳面说悄悄话，未免太不尊重高正阳这个神主了。

　　赤野和白冰都对高正阳的话表示了怀疑，他们觉得这是高正阳的一种策略。他们不能跟随高正阳的步伐走。

　　如果不能控制主动，那就索性不做这笔买卖。

　　水柔、青青、黄石三人，则都想继续和高正阳谈。不论高正阳是不是说大话，他都表明了态度。这种态度本身并没有问题。

　　毕竟是高正阳上炼神台，他们几个谁也不敢上去冒险。所以，这件事他们拿不住高正阳，最好的办法就是合作。

　　五个人用眼神做了简单交流，很快达成了一致。赤野和白冰虽然有点不高兴，但还是大局为重。既然多数愿意合作，而且高正阳的确有合作的资格。

　　那他们吃一点亏，也没什么。这件事更应该放长了眼光去看。

　　黄石对高正阳说：“万神殿据传为四方星主所造。青龙、白虎、玄武、朱雀四位星主统御四方，紫微星帝位于中央，总领天下。这也是远古时期星神对诸天万界的一种划分方式。这种古老的方式，不断演化，最终转化为五行。也就是金木水火土。”

　　诸天万界中有无数修炼法门。一般来说，对于诸天本源之力都有着共同认知。譬如阴阳、五行，就是最基本的本源力量概念。

　　绝大多数武功、法术，其力量根本都是源自五行、阴阳。

　　就像五位仙帝，其实就是五行仙帝，各自占据一行的力量。不过，他们只能在仙界掌控五行之力。出了仙界，他们就没这个本事了。

　　只有达到四方星主的层次，才是真正掌控四方，拥有无尽威能。

　　五位仙帝和四方星主的力量互相呼应，有着清晰传承脉络。所以，五位仙帝对于万神殿特别在意。

　　但是，万神殿被九天神主掌握着。五位仙帝虽强，却也不可能从九天神主那占到任何便宜。几位仙帝都不死心，每次万神大会都会跑过来寻找机会。

　　这一等，就是不知多少纪元。这一次高正阳要上炼神台，也让五位仙帝大喜。终于有神主愿意进入炼神台，并在炼神台上比武。

　　正常情况下，炼神台所有法则都深藏不露。但两位神主厮杀，释放出的神威何等恐怖。炼神台内深藏的法则，一定会被激发出来。

　　只有在这个时候，外人才有机会一睹炼神台深处的秘密。

　　不过，他们这些观众只怕也看不到什么。毕竟，万神殿有重重防护。神主的力量都无法轻易穿透这些防护。

　　硬来到是可以，可是硬来就是撕破脸和九天神主硬干，这风险就太大了。关键是没人知道会有什么收益，也就没人愿意冒险。

　　高正阳其实也看出来了，这五位和南斗、北斗两位神主的打算差不多。都是想趁着他上炼神台的机会搞事。

　　高正阳不怕得罪九天神主，但他也要权衡利弊。而且，这件事上他更重要。五位仙帝是要求着他的，却摆出一副屈尊帮忙的架势，高正阳自然不会忍。

　　黄石他们也认清了现实，高正阳不需要他们，他们却需要高正阳。他们也就不再卖弄话术，态度上也更多了几分坦诚。

　　“我们的力量和四方星主同出一源，所有对万神殿也有着更深的了解。”

　　黄石说：“如果我们没看错，这座万神殿实际上就是四方星主法则所化。四方星主虽然彻底消失，但他们留下法则力量却有着十四阶的神威。我们不说能得到法则，只是参悟一二，就受益无穷。”

　　高正阳点点头，黄石的话很有道理。每个神主都是凭着自己强大心性、智慧不断修炼，历经千辛万苦，才成就神主。

　　每个神主，都有着独一无二力量本源。神主想要更进一步，不可能直接借助外力。什么服用神丹，吞下灵物，一下就飞升到十四阶！这种事想都不要想。根本没有任何可能。

　　任何力量，必要经过千锤百炼，才能融入神主自身，才能为神主所支配。

　　真要吸收了强大到超乎神主驾驭的力量，那神主就会丧失自我。哪怕突破到十四阶，那也不是神主本人，而是另一个存在。

　　所以，对于神主而言，想要更进一步的方式就学习、感悟，找到前进的方向。

　　五位仙帝发现万神殿传自四方星主，对万神殿深处的四方法则就特别眼馋。他们对万神殿研究了许久，最终断定，核心法则就藏在炼神台深处。

　　青青这时候在一旁插话说：“我们下界就是一方星界。对于星力异常了解。我们发现，只有最精纯的星力本源，才能激发炼神台法则共鸣。”

　　高正阳恍然大悟：“你当初搜集星力本源，就是为了这个。”

　　当初在仙界的时候，高正阳为了回家，还给青青打了一次工。去星界杀了不少星神投影，拿到了星力本源。

　　这些星力本源按照等阶来说，大概是十二阶。

　　高正阳也很好奇，不知道青青要星力本源干什么。十二阶的星力本源，对于神主来说等阶太低了。原来青青是为了万神殿做的准备。

　　青青呲着小白牙一笑：“是啊，星力本源很难获得。我们折腾了许久，也才凑够了十枚星力本源。说起来还要多要多谢你呢。”

　　高正阳摆手说：“我们是各取所需，公平交易，不用谢。”

　　黄石微笑说：“所以呢，说起来阁下也和此事颇有渊源。”

　　高正阳没理会这种客套话，他直接问：“你们想怎么做？”

　　青青没说话，看了眼黄石。这种事情还是黄石说比较好。

　　黄石很自觉的接过话题：“事情其实很简单，我们用星力本源炼成五行飞星珠。只等炼神台深处法则被激发显现，你催发五行飞星珠，自然能激发四方法则共鸣。”

　　“这对我有什么好处？”高正阳反问。他冒了巨大风险去上台厮杀，还要催发五行飞星珠激发法则共鸣。五位仙帝就在旁边捡便宜，哪有这种好事！

　　听到高正阳质问，白冰和赤野都露出不悦之色。觉得高正阳是明知故问。

　　黄石却很沉得住气，一脸温和笑容，不疾不徐的说：“这件事对阁下当然有着巨大益处。其一，法则共鸣，你身处中心，感悟到的最多。运气好，甚至能获得部分本源之力。其二，星力法则共鸣，会破开炼神台上一切禁制。九天神主不论有什么手段，都无能为力。”

　　高正阳摇头，黄石说的没错，但他只说好处，却不说坏处。

　　炼神台是万神殿核心，其中法则是四位十四阶强者所留。法则共鸣后，谁知道会生出何等变化？

　　他位于中心，是可能获得最大的好处。可要是事情有变，他也首当其冲。这其中利弊，可就不好说了。

　　对于高正阳而言，他宁愿老老实实打一架。什么四方星神法则，他也不是那么在乎。事情很简单，正常情况下，他有着必胜的把握。为什么要故意弄出事来，给自己增添不可操控的麻烦。

　　而且，四方星主留下的法则虽好，对他也没什么大用。

　　高正阳走的是炼体路子，五行本源对他来说是有点用，但不会有什么关键作用。

　　权衡利弊后，高正阳就不想和五位仙帝做交易了。这完全是理智决定，不是他故意端架子，也不是不爽赤野、白冰他们的态度。

　　黄石也有些的意外，高正阳显然不是故作姿态，而是真的拒绝。他不知该怎么劝说，只能看向青青。

　　青青犹豫了下说：“九天神主阴险之极，大叔你要不做准备，难免要吃亏。”

　　高正阳淡然说：“我拿着五行飞星珠上去，就一定和九天神主撕破脸。这才要命。”

　　高正阳是不怕九天神主，因为三位圣帝的关系，和九天神主也隐隐处于敌对状态。但这和真正撕破脸却完全不同。

　　在炼神台上激发星力法则共鸣，九天神主肯定恨死他。到时候其他人都受益，却要他来独自承受九天神主的愤怒。

　　只是这一点，高正阳就不能接受。

　　五位仙帝都沉默不语，他们当然知道这一点。但他们都认为高正阳出于劣势，需要意外巨变来改变境况。没想到他竟然不愿意冒险。

　　这和他们预料的相差甚多，那事情就不好谈了。

　　高正阳站起身，对五位仙帝一拱手，“事情既然不成，那我就先告辞了。”

　　黄石和水柔都欲言又止，却终究没说话。白冰和赤野虽然始终态度不好，到是没有因此变脸。

　　青青说：“大叔，我送你。”

　　高正阳点点头，带着凤轻翎一起跟着青青出了青云殿大门。

　　到了大门口，就能看到云气蒸腾变化的云海，云海上方是一轮烈阳独照。炽烈阳光经过云气氤氲，变得五光十色灵动飘渺。

　　云海在七色神光下翻腾起伏，如梦如幻。

　　凤轻翎见此美景，不由驻足观赏。

　　青青也趁机对高正阳说：“我们之前考虑不周，是我们不对。大叔不要见怪。”

　　“神主无情，神主无义，神主无礼，神主无德。”

　　高正阳淡然说：“我辈只守本心，其他不值一提。”

　　青青点点头：“还是大叔想的透彻。我们这些化身，终究差了一层。”

　　“也不能这么说。”

　　高正阳鼓励说：“你灵性不凡，也不是没有机会自己证道。对此，青帝也应该乐见其成。”

　　青青是青帝分身，是青帝的一部分，却绝不是青帝。当然有机会证道神主。只是，青青被本体法则束缚，想要证道却是比其他神主难上千百倍。

　　青青笑了笑：“这些太远了，不去想它。”

　　她把小手递到高正阳眼前，一颗五彩斑斓的圆溜溜珠子在她掌心上旋转不停。她说：“这颗五行飞星珠就送你了。”

　　高正阳没收，他正色说：“无功不受禄。”

　　“你不才说神主无德、神主无义么！”

　　青青撇着小嘴说：“这么快又讲究其仁义道德了！”

　　高正阳也笑了：“我说的是神主本质，但神主还是要讲规矩的。不讲规矩的神主，很容易被人打死。”

　　“你就收下吧。”

　　青青把五行飞星珠塞到高正阳手里：“我们不敢上炼神台，拿着也没用。还不如给你。万一你遇到危险想用呢！我们在旁边就可以捡便宜了！”

　　高正阳哈哈一笑：“这到也是。好，就先拿着。等我比试完了，如果没用就还你。”

　　高正阳自觉是用不上，但拿着总没坏处。就算五位星帝想要捣鬼，也没那个本事。

　　青青甜甜一笑：“我其实也很犹豫，既盼着你用不上，又盼着你用得上！”


第1260章 对赌

　　“元阳镜？”

　　皇天神主看着炼神台上出现的消息，也有点意外，他轻笑说：“原始他们还真敢下重注啊！”

　　元阳镜虽然来历不明，气息却古老之极，原始他们三人参悟多年都不能洞悉其秘。可见元阳镜绝非凡物。

　　皇天神主虽和原始他们很有交情，却也没见过元阳镜。

　　元阳镜这个等阶神物太珍贵了，双方关系再好，也不可能拿出来分享。皇天神主到并不觉得有什么不对。

　　同理，他的强大神器也不可能分享给别的神主。

　　这一次原始圣帝他们居然拿出来元阳镜作为赌注，着实有点让皇天神主意外。

　　无极圣帝的确胜算极大，但也不是必胜。高正阳可是古往今来第一位修炼而成的炼体神主。这等炼体强者，在黄金纪元都极其罕见。

　　皇天神主虽然自信，却不敢说一定能轰杀炼体神主。同级别的正面战斗，炼体神主太占便宜了。

　　当然，炼体这条路也异常艰辛。换做其他纪元，高正阳至多止步于炼体十二阶。

　　纪元轮回，却让所有法则崩溃瓦解。对于十三阶的束缚，都因此解开。高正阳作为人界气运所钟的气运之子，这才能一步步走到炼体神主的位置。

　　当然，高正阳能走到今天并不是完全凭借运气。但皇天神主觉得，更重要是纪元气运变化，才给了高正阳这个机会。

　　纪元轮回，既是大毁灭，同样也是大机缘。

　　对于高正阳来说，经历了无数个偶然才走到这一步。但对于整个纪元来说，高正阳的出现却是必然。没有高正阳，也会有李正阳、王正阳，亿万生灵中总会有人应运而起。

　　当然，高正阳能独占气运，肯定有他的本事。

　　皇天神主并不会小看高正阳，反而会对这个气运之子特别重视。活的越久，就越知道无常的可怕。

　　别说十三阶神主，就是十四阶、十五阶那些无上大能，还不是在无常命运下折戟沉沙。

　　没有任何智慧生命是无所不能的！

　　对于无常，皇天神主既敬畏又喜爱。没有无常，则天道有序，没有变化。诸天万界未免太过无聊。可无常难测，十五阶强者尚且要陨落破灭。必须要步步为营，小心翼翼，才能在无常命运中长存。

　　皇天神主不喜欢事情做满，就像原始他们压上元阳镜，就是太过自信。这就像千万富翁，一定要在赌局上压上全部家产，赢了固然资产翻倍，输了却倾家荡产。

　　问题是，资产翻倍也还是千万富翁。并没有多大意义。输了却要的彻底完蛋。

　　幽天神主在一旁冷笑，“原始肯定不愿意这样，但无极用命去赌，自然要压上全部身家。”

　　幽天神主穿着柔软贴身的长长黑袍，长发披肩，眉眼如画，看着就是个娴静淡雅的美女。唯一有些异常的双眸，看似黑亮纯净，实际上却幽深无尽。

　　皇天神主摇头：“无极这等心态，终究是失之狭隘。也难怪他一直没什么长进。”

　　“无极他们下了重注，就更要拼命了。”

　　幽天神主淡淡说：“炼神台正缺少祭品，就让他和高正阳来当这个祭品好了。”

　　皇天神主微微皱眉：“这不太妥吧。旁观的神主太多了，消息走漏，我们都就被动了。”

　　“众多神主都对的炼神台特别好奇，却谁也不肯冒险进入。”

　　幽天神主说：“我们不能再等了。高正阳和无极既然不怕死，就成全他们。”

　　皇天神主反对说：“炼神台深处的秘密我们也没完全摸清，现在发动太仓促了。”

　　“不要再等了。”

　　一个宏大却飘渺的声音，在众神大殿上空飘荡下来。

　　皇天神主和幽天神主都坐直了身躯，微微低头，表示恭敬。这个声音正是昊天神主，他一直藏在万神殿深处，参悟万神殿的奥秘。

　　多少万年来，昊天神主一直不露面，就是祭炼万神殿。他也是万神殿的实际掌控者。至于皇天神主、幽天神主等神主，在万神殿的权柄都是昊天神主赐予的。

　　只此一点，昊天神主就稳稳居于九天神主之首。而且他修为也最为强大。据说还是某位大能的化身之一，出身神秘之极。

　　皇天神主虽然还是觉得有些仓促，但昊天神主都同意了，他自然无法反对。

　　他只能说出自己的忧虑：“只是高正阳和无极，只怕还不够吧？”

　　万神殿是一个很特殊的神器，他们九位神主虽然祭炼多年，却始终无法触及到万神殿的本源核心。

　　不过这么多年祭炼下来，对于万神殿也有了足够深的了解。万神殿的核心是炼神台，想要打开炼神台，就需要足够的祭品。

　　也只有十三阶以上的生命或者神器，才有资格作为炼神台祭品。

　　这种等阶的神器，神主都未必人手一件。实在是太珍贵了。这么多年来，九天神主用尽全力也只是勉强搜集了几件十三阶神器。

　　昊天神主断定，这几件神器并不足以打开炼神台。最好是十三阶的生灵，才有足够的力量和生命力，才是最好的祭品。

　　可九天神主虽强，也不敢说能随便捕杀神主。更关键的是，只有活的神主才行。

　　杀死神主还有办法，可活捉一个神主，难度一下提升了百倍。以九天神主之能，也没什么好办法。

　　只能开启万神殿，以沟通交流的名义召集众多神主。哪个神主都不傻，万神大会开了这么多界，却从没有神主上炼神台战斗。

　　直到，无极圣帝约战高正阳，这才是炼神台上神主的第一战。

　　昊天神主也认为机不可失失不再来。无极圣帝虽然是盟友，但和万神殿相比，就不值一提了。

　　至于皇天神主的担忧，他认为并不是问题：“这次原始把元阳镜拿出来，就算是个十四阶的残品，这件神物也极其了得。其他神主想要对赌，少不得要拿出些好东西。再加上我们准备的三件神器。还有无极身上的无极令，足够了。”

　　顿了一下，昊天神主又说：“实在不行，还有个原始和真武。他们和无极同出一源，法则上有着紧密联系。到时候我们一起出手推他们一把，原始和真武也无处可逃。”

　　皇天神主虽然还是觉得有些不妥，却也觉得昊天神主安排的没问题。

　　他沉声说：“既然如此，我就去着手准备。”

　　皇天神主想了下又补充说：“不如把鸿蒙一炁丹放上去，引得其他神主下场投注。”

　　鸿蒙一炁丹号称是先天之前的一缕鸿蒙之气炼成，蕴藏着诸天万界起源力量。这颗神丹从远古流传到现在，名声极盛。

　　只说品阶的话，鸿蒙一炁丹绝对超过了十三阶。若论价值，可能比元阳镜还要高几分。

　　众多神主对别的东西可能不在意。鸿蒙一炁丹，却是神主们无法抗拒的诱惑。只要有机会，他们肯定愿意搏一搏。

　　“这个办法好，就这样做。”昊天神主声音慢慢消散，他降临的意识也随之消失。

　　皇天神主看了眼幽天神主说：“我们不能自己拿出鸿蒙一炁丹，一定会引发众多神主怀疑。让半梦神主去做。”

　　半梦神主实际上是幽天神主的化身，因为一直神秘之极，也没人了解半梦神主的底细。不过半梦神主在诸天万界也有一些故旧朋友，到没人怀疑半梦神主有假。

　　“好。”幽天神主一口应承，这也是她分内之事，当然不会推辞。

　　炼神台上出现了元阳镜，已经惹得众多神主议论纷纷。都是神主，谁的眼睛也不瞎。自然知道元阳镜的宝贵。

　　只是谁也没想到，原始圣帝他们三位会拿出来这种神器了下注。当然，这也只是他们单方面压自己。并没有任何庄家。

　　如果没有人跟进，元阳镜就只是白拿出来装个逼，不会有实际收益。

　　可鸿蒙一炁丹紧跟着也冒了出来，众多神主就坐不住了。

　　炼神台上显示的很清楚，鸿蒙一炁丹也压在高正阳身上。

　　众多神主想要获得鸿蒙一炁丹，只要把赌注下在无极身上就行了。如果是压高正阳，众多神主都很不愿意。

　　高正阳证道的时间太短了，短到众人都来不及了解他。

　　一位强大神主，必然要经历千万年的时间磨砺，才能圆融完满。高正阳才证道，哪怕是炼体神主，可没有足够时间沉淀，他必然有很多弱点。

　　对于神主而言，年纪越老力量就越强，这是毫无疑问的。而且，无极圣帝在最后一个纪元大放异彩，其本身实力在众多神主中也是拔尖的。

　　众多神主自然还是看好无极，刚才虽然眼馋元阳镜，却没人愿意对赌。鸿蒙一炁丹既然压高正阳，他们就愿意试试了。

　　炼神台会对下注神物做出评估，以方便对等下注。

　　主持炼神台的是一个面目清秀的温婉女子，她也是炼神台的器灵，名叫万灵。

　　万灵给元阳镜的估值十万元币。所谓元币，也是万神殿的一种交易货币。因为有九天神主背书，这种货币也方便双方交易。虽然未能大规模流通，但在万神殿内还是非常好用。

　　鸿蒙一炁丹，则估值是十五万元币。

　　鸿蒙一炁丹本就比元阳镜珍贵，众多神主到是认可这种估值。就是无极圣帝、原始圣帝他们，也都没太大意见。

　　不过，双方对赌，想要赢取鸿蒙一炁丹，无极他们就需要添加等值的神物。或者，补上五万元币。

　　元币这种货币，只能在万神殿流通。无极他们虽然是九天神主的盟友，也不会在手上留太多元币。

　　三位圣帝凑一下，一千元币到是能拿得出来。再多就没有了。想要凑足五万元币，这可没那么容易。至少要拿出一件十三阶神器来才行。

　　十三阶神器可不是大白菜。哪位神主手上也不会有很多。三位圣帝虽然有十三阶神器，却都是立身的根本，怎么也不可能拿出来对赌。

　　至于十二阶之类的神物，则不知道要凑多少才够。

　　这时候，就有十多位神主联袂而来，找到了三位圣帝。他们都表示愿意一起凑齐五万元币，跟着下注无极圣帝。

　　当然，赢得鸿蒙一炁丹后，他们要跟着分享权益。至少要分享一丝鸿蒙一炁才行。

　　三位圣帝略一商量，都觉得此法可行。众人跟着下注，能分担风险。而且，也能借此拉拢众位神主站在他们阵营。

　　十多位神主凑在一起，总算凑足了五万元币。

　　万灵在炼神台上，当场宣布双方赌注对等，赌注成立。当然，作为庄家，九天神主要抽取一成费用。

　　这一成看着不高，但放在鸿蒙一炁丹这种神物上，却足以让神主都觉得肉痛。

　　炼神台上火热对赌气象，也引发了许多神主的赌性。

　　鸿蒙一炁丹，元阳镜，这样的神物没几个神主能拿出来。就算能拿出来的，也未必愿意在炼神台上下这么大的赌注。

　　但更次一级的神器，拿出来就心疼了。各种十二阶的神药、神器，都在炼神台上作为赌注出现。

　　只可惜，大多数神主都看好无极圣帝。以至于下注的多，对赌成立的却很少。

　　仙界的五位仙帝，看着炼神台上琳琅满目的神物灵丹，也都很惊讶。

　　神主都是聪明人，谁不知道炼神台是个大坑。居然愿意往里面扔好东西。真是豪奢！

　　“云光丹，居然有这东西！”

　　青青看着炼神台上陈列的神物，突然发现了她感兴趣的好东西。

　　她只是青帝的少女情怀化身，智慧虽高，性格却和十七八少女没多大区别。所以当场就兴奋起来。

　　“云光丹啊，以云之精光之华凝炼而成，是培本固原的神物。”

　　青青叨咕着，小脸上露出挣扎之色，最后一咬牙，才兜里取出了一小段青木。

　　赤野忍不住叱喝说：“你疯了，用本源灵木去压！”

　　青青满脸无奈：“我也没什么好东西了，云光丹估值七千元币，我只有压青木才行。”

　　“高正阳狂妄自大，几乎没有赢的可能。”

　　赤野说：“你压他对赌，那不是白送么！”

　　青青瞥了眼赤野：“高正阳是百万年来第一炼体神主，什么白送，我看他必胜！”

　　黄石比较老成，也在一旁劝说：“炼体神主是很强，若是公平对决，到是高正阳胜面比较大。但这里是万神殿。九天神主最是阴险毒辣，哪会让高正阳赢！”

　　水柔也劝：“炼神台必然有问题。高正阳很难赢。而且，人界是万界中心。九天神主早就把人界视作自己的地盘。可不会允许高正阳在人界称霸。”

　　所有神主都知道人界是纪元中心，诸天万界最终都会并入人界，融合成一个世界。但这个融合，是以人界为核心。其他世界，只能依附在人界上。

　　所以，先占领人界就占领了先机。

　　也正因为人界的重要性，让人界成为万战之地。

　　纪元轮回重塑，是一个漫长的过程。跑的最快的人，却未必能跑到终点。对于九天神主和三位圣帝的筹谋，众多神主也只是冷眼旁观，没人愿意出头和他们争抢。

　　五位仙帝也是如此，他们本身和九天神主就有仇隙。但他们自知力量不及对方，也不会妄动。

　　参加万神大会，都只派遣化身。可见他们的谨慎。也可见他们对于九天神主的敬畏。

　　水柔他们都不看好高正阳。他们愿意把五行飞星珠给高正阳，也正是基于这个原因。

　　青青犹豫了下，也放弃了对赌的想法。她到是相信高正阳能赢，就是对炼神台不放心。

　　与此同时，北斗神主和南斗神主也在密切关注炼神台。

　　对于炼神台上的热闹情况，两位神主都显得很不屑。

　　南斗神主说：“炼神台内正在运转，这群家伙要倒霉了。”

　　北斗神主说：“九天神主他们胆子真大，什么都不知道，就敢强行开启炼神台。”

　　“这样更好，我们坐享其成！”

　　南斗神主一笑，“我们找个神主对赌，把定星印压上去。炼神台一开启，自然会激发星力本源共鸣。”

　　“没想到这么容易。”

　　北斗神主也不禁露出笑容，他们筹谋了多少万年，想了不知多少办法。早知道九天神主这么配合，又何必费事。

　　北斗神主想了一下说：“九天神主他们和七杀很熟，他们会不会有别的联系……”

　　“非我族类，都不可信。”

　　南斗星神冷然说：“不用管七杀，我们做我们的。只要能开启万神殿，我们就是最大功臣。”

　　“没错。”

　　北斗神主说起这个，冷硬的脸也不禁露出兴奋之色。对于他们而言，只有提升生命等阶才有意义。

　　整座万神殿内的神主，都因为即将到来的决斗而兴奋。至于十二阶的神王、十一阶的神君，就更兴奋了。

　　神主级别的战斗太罕见了。这种决斗，会暴露双方的力量奥秘。只要能参悟一点，就受益无穷。

　　众多神主中，最冷静的大概就是高正阳了。

　　对于即将到来的战斗，高正阳有着必胜的信心。他唯一疑虑的是，炼神台到底藏着什么秘密！

　　高正阳对凤轻翎交代说：“等会我上炼神台，你要打起精神。有什么不对立即就走，不要有任何迟疑。”


第1261章 开战

　　炼神台就是一个巨大圆形平台，地面铺的是白色玉石。玉石圆润光洁，又有着岩石的质感和沧桑。

　　整座平台虽然干净光洁，却透出无尽久远的苍茫厚重。

　　高正阳站在炼神台中心，立即发现炼神台的强大。一道道复杂的空间法则，交织在一起，组合成异常强大的封闭空间。

　　这座平台并非真实物质构造，而是无数法则汇聚的强大力量具现而成。神阶以下的生命，没等接近平台就会被法则之力碾碎。

　　对于神阶而言，这里也是个恐怖牢笼。只要进入其中，就会被重重法则捆绑束缚，很快就会被法则力量压死。

　　只有神王级别的强者，才能勉强在炼神台上活动。却也没资格随意进出。

　　强如高正阳，也没把握能轰破炼神台。不过，想要离开这里还是没问题的。

　　炼神台的空间法则再复杂强大，也困不住炼体神主。这也是炼体神主最强大之处：神通尽在己身。

　　神主大半神通都用了建造神国，相比之下，对于其他空间法则的适应性就差了许多。不过，关键时刻神主也可以强行打开自己神国，抵抗异种法则。

　　炼神台的空间法则太强大了，也太复杂了。众多神主虽然眼馋万神殿奥秘，却没一个人愿意冒险。

　　直到无极冒出来，又碰到高正阳这个不按常理出牌的家伙。才有了这场大战。

　　一般而言，这种正面战斗肯定是炼体神主占据更大优势。问题是，万神殿的九天神主的地盘。无极圣帝在炼神台战斗，相当于在自己神国战斗。这种主场优势就太大了。

　　所以，众多神主都看好无极圣帝。极少有人支持高正阳。

　　高正阳一登场，也吸引了所有强者的目光了。

　　万神殿共有一百零八座空间世界组成，内部空间广阔之极。只说空间大小，万神殿比神武三十六天要大几十倍，足以装的下一千个人界。

　　一百零八座空间彼此交错，不知切割出多少独立的空间。在万神殿中，神主的感应都会被限定在一块空间内。

　　高正阳虽然早就到了，可除了无极等见过面的神主，其他神主都没见过他。

　　炼神台上的高正阳，暗金龙皇甲，血色披风如旗，站在那如支撑诸天的神峰，厚重又高拔凌厉。

　　众多神主都是见多识广，一辈子不知见过多少强者。但高正阳这般内外成一天纵神武之姿，还是让众多神主颇为惊讶。

　　到了神主这个层次，想装模作样就太难了。只看高正阳的气势神意，众多神主就能感应到他的强大和可怕。

　　他们都听说高正阳刚刚证道，却不见一丝生涩稚嫩。他体内勃勃无尽的活力和眉宇间刺破天穹的锋芒，相互呼应，更是让人印象深刻。

　　“厉害！”

　　就算是皇天神主这般强者，这会也不禁称叹。

　　作为万神殿的主人，皇天神主当然暗中观察过高正阳。但那会的高正阳，一派从容大气，到也看不出什么来。

　　站在炼神台上的高正阳，锋芒毕露，炼体神主的威势就显露出来。

　　幽天神主微微眯着幽深明眸，高正阳只是站在那里，就让她觉得如芒刺目，让她都要调整气息应对。

　　事实上，隔着重重空间禁制，高正阳身上气势再盛，也伤不到外面的人。只是神主间的神意感应是双向的。

　　神主观察高正阳越仔细，双方建立的联系就越紧密。虽然只是神意上的微妙感应，却足以让幽天神主感到不舒服。

　　“之前到是小看他了！”

　　幽天神主有点感慨，她本以为一个才崛起的神主，再强也有限。现在一看，才发现之前相差了。

　　就凭高正阳展露的凌厉气势，已经不逊色任何一位神主。

　　其他神主都年纪太大了，不论力量如何深厚，都无法保持锐气。从这点上说，高正阳很聪明。他把年纪小的优势完全发挥出来，结合自身力量，化作凌厉强大又锋锐无匹的气势。

　　只此一点，无极圣帝不论如何应对，都要落到下风。

　　“我看无极情况不妙……”皇天神主只看高正阳的气势，就觉得无极胜算极低。

　　这不是对于双方实力的理智判断，而是无穷岁月磨砺出的神主灵觉。

　　幽天神主反驳说：“无极可有原始和真武，他们还可以共享经验和意识。只是这一点，就让无极有了三位神主的雄厚积累。更别说他们还可以共享部分力量。只是这部分力量加成，能让无极力量翻倍！加上他们三人共同意识，足以把这力量发挥到极致。”

　　幽天神主很自信的说：“这样算下来，无极的战力能翻三倍！加上他无极令破法神通，轰杀高正阳可能做不到，击败他却没问题。”

　　顿了一下，幽天神主又补充说：“何况，我们还会帮忙催发空间神域。无极施展力量没有任何限制。高正阳却要受到法则束缚。一来一去，双方差距就更大了！”

　　皇天神主看了看幽天神主说：“你分析的很对，的确，无极拥有很的优势。但我就是觉得高正阳能赢。”

　　幽天神主虽然性子幽冷，好胜心却很强，尤其对皇天神主，她总是想赢对方。她说：“不如这样，我们也小赌一把。”

　　虚空中火焰一闪，一团炽烈光焰化成一个男子。男子通体赤光炽烈闪耀，如同无穷火焰飞扬。看上去就像是个人形火团。

　　这男子正是炎天神主，他咧嘴笑说：“我也看好无极，我压无极。”

　　一团水光凭空而出，在空中伸展变化，化作一个丰满高挑的女人状。女人虽然身材性感，却内外通透如水。偏偏她表情细腻生动，甚至隐隐能分辨皮肤毛发等细节。

　　女人是水天神主，她一向和炎天神主有些不对付。感应到炎天神主冒出来，她也跑过来说：“我信三哥，我赌高正阳赢。”

　　幽天神主瞥了眼水天神主，“你就喜欢凑热闹。”

　　水天神主好笑的说：“怎么，你怕输啊？”

　　幽天神主轻轻哼了声，她自然不会和水天神主斗嘴，那也太无聊了。

　　炎天神主在一旁说：“怕个屁，来赌，就赌十万元币。”

　　十万元币就一件十三阶神器的价值。万神殿虽然是几个神主共同主持，元币却是按照个人贡献获取。对于九天神主而言，一件十三阶神器也可不是小赌注。

　　当然，十万元币和十三阶神器还不一样。九天神主作为万神殿主人，想赚元币还是比较容易的。

　　水天神主不禁皱眉，她跟着皇天下注，更多是看幽天和炎天不顺眼。

　　九天神主对外是一体的，但在内部当然也分成派系。水天和皇天、青天比较近。

　　幽天、炎天则都老大昊天的忠实狗腿子。其他苍天、玄天、阳天则没什么明显倾向。

　　水天神主其实也不是真看好高正阳，赌气没问题，但拿十万元币来赌气，神主也会肉痛。

　　看到水天神主迟疑，炎天神主大笑：“怎么，你怕输？”

　　刚才水天神主质问幽天神主的话，被炎天神主拿来反问水天神主，这也让水天神主大为恼怒。

　　水天神主正要借故发作，把这件事赖过去。反正是不会掏出十万元币来赌。皇天神主却伸手示意，让水天神主不要出声。

　　他对炎天神主说：“好，小赌怡情。就赌十万元币。”

　　炎天神主有点意外，他故意说的这么大，就是想压住皇天和水天的气势。没想到皇天很真敢赌。

　　他咧嘴笑说：“三哥，我说的可是一人下注十万。”

　　皇天神主淡然说：“当然。”

　　这一下，连幽天神主都有点意外了。她深深看了眼皇天神主，也看不透对方是想干什么。

　　幽天神主考虑了一下，正要答应，上空又传来昊天神主的声音：“大事要成，你们还有心思玩闹。”

　　几位神主都不说话了。昊天是老大，地位比他们高很多。老大说话，他们只能听着。

　　昊天神主又说：“炼神台开启，万神殿必将生出翻天覆地巨变。你等虽有掌控的权限，却不能有任何大意。”

　　众多神主都肃然应是。就是没露面苍天、玄天、阳天、青天也都出声应是。

　　九天神主内部达成统一，众神主各司其职，全力运转万神殿，准备应变。

　　万神殿内的众多神主，对此一无所知。众多神主的注意力，大多被即将开始的大战所吸引。

　　青云殿内，五位仙帝化身也在注视着高正阳。

　　高正阳气势神意上的变化，也让青青之外的四位仙帝化身大为惊讶。和刚才相比，现在的高正阳真是判若两人。

　　“看起来的确有本事。”黄石满脸赞叹，对于高正阳变化非常欣赏。

　　白冰冷然说：“未见敌人，却已露锋芒。这可算不上高明。”

　　赤野也说：“锋锐虽盛，却太过简单直接。只怕他连十三阶神器都没有，只能凭着肉身应敌。哪有什么胜机？”

　　青青有点不高兴：“十三阶神躯就是最强神器，何须外物。”

　　赤野认真反驳说：“无极的名号虽然有些自大，但他无极令能转化万法，变化无穷。只是这一点，就足以克制高正阳……”

　　青青扬眉说：“克敌制胜，哪需要那么多花样！”

　　“你们别吵了。”

　　水柔劝解说：“一个是万法归一，一个法化万象，并没有高低之分。只看双方谁更强。”

　　水柔话没说完，就看到无极圣帝登场。

　　这一次无极圣帝身着黑色华服，上面满是龙纹凤章。头戴莲花宝冠，一手拿着如尺许长黑色无极令。

　　无极令状若玉尺，通体漆黑，上面隐隐有无数金色蝌蚪文。仔细看会蝌蚪文还会排列成各种秘法。

　　哪怕是不懂文字，也能看懂其中所载的秘法。不少神阶只是瞄了一眼无极令，就再挪不开眼睛。

　　无极令上所记载的秘法，精妙无匹。每个神阶所看到的都是他们最擅长的法门。一看之下，都觉得微言大义，引人深思。哪还能控制的住自己。

　　就是一些神王级的强者，也都为无极令所吸引，难以自制。

　　这些神阶、神王，都是跟随某位神主而来。但带着他们的神主，却并不会阻止众人去参悟无极令。

　　无极令号称记载诸天万界一切法术，是万法之书。这说法当然很夸张。但无极令上的确记载了万千法术，每一门法术都颇为神妙。

　　无极圣帝对敌之际，可以随意催发任何一门法术。必要的时候，还可以针对敌人重新组合法术。

　　对战的时候，要是被无极令吸引心神，自然要倒霉。但他们不过是观战，无极令上展示的法门又不是假的，多看看自然无妨。

　　炼神台上，高正阳的目光也为无极令所吸引。这样神器还是挺有趣的。可惜，对他没有任何效果。

　　高正阳目光所及，无极令上金色蝌蚪文瞬间变化了千万次排列，最终却没排列出任何有意义的内容。

　　在炼体一道，高正阳已经是当今最强。无极令所谓的演化万法，却不足以演化出任何相关的秘法。

　　无极圣帝对此也并不意外，对方毕竟是百万年来第一位炼体神主。要是被无极令演化出更高层次炼体秘法，那才是笑话。

　　无极圣帝对高正阳说：“你以炼体证道，殊为不易。现在认输奉我为主，我可以饶你一命。”

　　神主虽然强大，可也是有情生灵，保有各种情绪。因为神主的关系，这些情绪反而比普通生灵更加浓烈。

　　无极圣帝并不是真想收服高正阳，他只是以言语刺激高正阳。不论高正阳是恼怒还是激动，还是不动声色，他都可以借此法试探。

　　神主的言语，自然不会像普通人那样，谁声音高内容刻薄恶毒就厉害。无极圣帝虽说做不到言出法随，言语却足以形成法域。

　　只要高正阳为他言语所动，他就能生出感应，针对高正阳的应变制定神域，克制高正阳一应变化。

　　“呵呵……”

　　高正阳笑了：“你到是很大气。我远远不如。你现在就是投降认输奉我为主，我也要打死你。”

　　无极圣帝一脸阴沉，高正阳言语固然嚣张可恶，更可怕是他身心如一，恍若混元。他居然感应不到任何破绽空隙。

　　“他法度森严，没有破绽，不用试了。”真武圣帝以神识对无极提出建议。

　　这种神识上连接，也是因为三位圣帝同出一源。这种连接让三位圣帝能共享智慧经验，还能提升神识力量。

　　真武圣帝最擅长武道，以他的观察，高正阳在武道上是没有破绽的。至少，在这种对峙中看不到。

　　原始圣帝也说：“动手吧，对炼体而言，一切都是外道，只有力量才是真实本源。”

　　无极圣帝也知道再耍弄诡计没意义，无极令一指，一道烈火如龙般喷薄而出。

　　火龙在空中飞舞之际，不断分化，转眼已经化作千百条火龙。每条火龙围绕着高正阳转一圈，就同时变成了高正阳的模样。

　　千百个火焰组成的高正阳，围绕着真正的高正阳，那场面很是有趣。

　　这些火焰高正阳，不但相貌一模一样，就是眉宇间那股刺破天穹的锋芒也都和高正阳如出一辙。

　　只看神意气象，这些火焰高正阳和高正阳似乎没有分别。

　　无极催发这些火焰化作高正阳，主要是为了模仿高正阳气象，寻找他破绽。反正他有无尽法术，又有九天神主暗中照顾，此地等同他的神国。法力无穷无尽，只管和高正阳慢慢耗下去。

　　炼体神主再强，也终究有弱点。无极圣帝相信，这样磨下去他一定是最后胜利者。

　　无极圣帝不断施法，千百个高正阳组合成法阵，然后轮班向着高正阳出手。

　　如果是在外域虚空，神主动手必然是天崩地裂，战场覆盖亿万里方圆。但在炼神台上，强大法则压制下，神主力量只能局限在炼神台的范围内。

　　看起来威势不强，没有那种让人惊恐的无上神威。

　　周围观战的神主们，却都看的津津有味。无极圣帝一出手，就显出了老牌神主的底蕴。

　　火行法术当然没什么可说的，任何一位神主都会。至于什么焚天煮海的威力，那也不算什么。

　　真正让人惊讶的是那些火焰模仿高正阳，不止是形象上模仿，更能从神意心魂上模仿。那股嚣张霸道气象，更是模仿了七八分。

　　只是这一点，就足见功力。许多神主也都自叹不如。

　　“无极还真有本事！”

　　“以无极御万法，他还真都是吹牛……”

　　“无极要赢，你看他神域何等稳定，根本不受炼神台空间法则影响，啧啧，九天神主还真是直接帮忙，连的掩饰都没有。”

　　“掩饰什么，这就是人家地盘。还有人愿意压高正阳，真不知想的什么……”

　　战斗虽然才开始，众多神主已经看出了不对，炼神台这已经成了无极神国，高正阳还怎么斗？

　　炼体神主再强，跑到无极圣帝的神国里，也只有死路一条！

　　众多神主再看高正阳，都有点同情他。当然，更多还是不屑。

　　作为一个神主，跑到万神殿挑战无极，那是自己作死！死了也只能怪他自己笨！


第1262章 到我了

　　无极，无限之法。

　　神主证道，都有自己独特的法则核心。无极的法则核心就是驾驭万法，不受限制。

　　不论是阴阳，还是五行，或是其他各种法术，无极都可以不受限制的施展。

　　神主虽然可以驾驭万法，但每位神主证道核心法则都是有限制的。在十三阶的力量层次上，必然要受到各种限制。

　　譬如以寒冰法则证道的神主，就不可能催发出十三阶火焰。反之亦然。

　　无极圣帝证道的法则极其特殊，这才能跨越不同力量的屏障，近乎无限制的施展各种力量。当然，这样的广度也决定了他的高度上限比较低。

　　和其他神主相比，无极圣帝在单项法术上就显得比较弱了。

　　三位圣帝要除掉高正阳，也是经过反复讨论的结果。让无极圣帝出场，也正是考虑他法术没有限制，可以用千万法术克制高正阳。

　　炼体神主肉身坚凝，号称不死不灭。但肉身再强大，终究有其极限。想要斩杀高正阳，第一重要就是找到他肉身破绽。

　　诸天万界，任何一种力量都有极限，再强大的力量也必然有破绽。

　　就算照耀诸天万界的大日，当初化身十阳威压诸天，何等威风。最后也还不是身陨神灭。

　　高正阳炼体再强，也只是十三阶。力量具现在这个层次，同阶强者就有机会破解。

　　只是要破解高正阳的神躯，就需要千万次的试探。无极圣帝在法术上的强大之处，就能完全发挥出来了。

　　战斗之前，无极、原始、真武三位神主就反复研究过。他们都没有和高正阳交过手，对他也所知甚少。

　　高正阳崛起的时间又太过短暂。他只和魔界的魔主交锋过。三位圣帝自然不可能去找魔主打听高正阳的虚实。

　　所以，三位圣帝制定的战术很简单，就是先用各种法术轮番施展一遍，就是和高正阳游斗。直到找到他的破绽。

　　换做其他地方，这种战术当然很难凑效。因为高正阳也不傻，找不到无极圣帝真身，肯定会一走了之。哪会和无极圣帝磨下去。

　　但在炼神台上，高正阳无处可躲。无极圣帝又有炼神台的法则支持，可以有限度展开神国，法力源源无尽。

　　这样消耗下去，早晚能找到高正阳的破绽，把他磨死。

　　无极圣帝一上来就施展法术，以赤阳真火拟化火焰傀儡。就是严格按照既定的战术的展开战斗。

　　赤阳真火是火行法术中极其高端的一种变化，炽烈之中还带着阴险无形火毒。火毒能穿透各种防护，最擅长是渗透腐蚀。

　　火焰傀儡到不算什么高端法术，但以赤阳真火转化火焰傀儡，就是极其复杂组合法术。最为神妙的是，无极操纵火焰傀儡模仿了高正阳气势神意。

　　这种模仿有些粗糙，但表面上看已经有七八分相似。更难能可贵的是，这样火焰傀儡足有几万个。

　　如此众多的数量傀儡，还能组合成法阵。而且，每个傀儡都有着强大高妙武功战技。众多傀儡通过法阵组合在一起，只说力量其实已经足以威胁十三阶强者。

　　当然，能做到这一点也是因为九天神主作弊，暗中帮着无极圣帝展开神国。所以，无极圣帝才能变化如意，弹指间就催发出这般高妙强大法术。

　　观战的众多神主，只看无极圣帝出手的架势，就能推算出很多东西。

　　所谓天时地利人和，高正阳一样都不占。

　　关键是炼神台上空间法则限制，对高正阳太不利了。这简直是九天神主一起合力按着高正阳一手一脚。

　　神主们都觉得九天神主这么做的有点过分，完全失去了东道主的中立身份。九天神主这么来一把，下次再没有神主敢上炼神台对决了。

　　不过，就算九天神主不帮忙，也没神主敢上炼神台。这么一看，九天神主到也没多少损失。

　　而且，九天神主出手帮助无极圣帝，也是直接表明他们的态度。这种情况下，就算有神主觉得九天神主有失公允，也不可能说什么。

　　何况，神主是最自私的生命。哪有人会为高正阳出头。

　　至多是有一些想搏一把高正阳的神主，不满的嘟囔几句。

　　很明显，不论高正阳如何折腾，他都输定了。这也是绝大多数神主的看法。

　　这不是小看高正阳，而是九天神主已经不要脸的直接出手帮忙了。真要无极圣帝情况不妙，他们也不会坐视。

　　可以说无极圣帝已经立于不败之地。高正阳有什么本事，也对抗不了无极圣帝加上炼神台加上九天神主的组合。

　　所以，高正阳的结局是注定了。只是看他能挣扎到什么时候。

　　当然，也不是所有神主都看衰高正阳。

　　北斗神主和南斗神主，就都对高正阳颇有信心，相信他有取胜的机会。当然，这种看好也是基于他们对炼神台的了解。

　　炼神台的空间法则是极其强大，可一旦生变，展开神国的无极圣帝第一个倒霉。这就是高正阳的取胜机会。

　　至于炼神台会不会生变，这是毫无疑问的。两位神主已经能隐约感应到，炼神台内部正在积蓄力量。

　　也只有他们这种以星力本源证道的神主，才能感应到星力法则的微妙变化。

　　不过，万神殿这等神物玄妙无比。北斗神主和南斗神主虽然知道万神殿来历，却真不知道万神殿到底会有什么变化。

　　但不论万神殿怎么变，对他们来说都是一场大机缘。

　　刚才，他们就借着下注的机会，把定星印放上去。就是不知定星印何时才能被激发出来。

　　待在炼神台之外，一切就不受他们控制了。

　　南斗神主和北斗神主现在只希望高正阳能撑的久一点，等到定星印生变。

　　炼神台上，高正阳面对万千火焰傀儡，却巍然不动，恍然一尊雕塑。唯有他身后长长血神旗飘扬飞舞。

　　无极圣帝催发法阵，却没有得到高正阳回应。他也不再等待，以神识驾驭万千火焰傀儡发起冲锋。

　　这些火焰傀儡，拿着火焰化作的各种武器，成群结队的有序冲向高正阳。

　　高正阳还是一动不动，站在那不知在等待什么。

　　众多神主见状都有些意外，高正阳虽是炼体神主，也不能无视这个等阶的法术。他这么站着不动是什么意思？

　　第一个火焰傀儡，已经挥舞赤焰长刀，以断山裂地之势，横着斩在高正阳胸口上。

　　这一击神满气足，更集合了法阵之力，赫然已经有了斩破一切的武道真意。

　　法术力量是以神识统御元气，武道真意却是武者千锤百炼的意志、技巧、力量的结合。一个向外而发，一个向内凝结。

　　力量层次越高，武道真意和法术力量的冲突越强。

　　无极圣帝催发的火焰傀儡，却俨然已经有了十三阶神主层次武道真意。在这种强大之极的武道真意统合下，原本有些散乱的赤阳真火就凝炼出真正神刀。

　　无极圣帝精通万法，可何来如此精纯的刀意！

　　众多神主立即就明白了，这分明是真武圣帝的手笔。也只有以武证道的真武，才有这般的本事。

　　不过，真武圣帝也在炼神台外。无极圣帝又是怎么借到他的力量？如果无极和真武一直能保持联手之势，那他们更是必胜无疑！

　　破空而至的这一刀，威势强横之极，真有斩杀神主之威。

　　观战的众多神主，都是目光一凝。才动手就用杀招，无极圣帝也是不按常理出牌啊。

　　众多神主的很好奇，高正阳面对这一刀又该如何应变。

　　高正阳还是没动，任凭能斩山裂地的一刀斩在胸口。

　　刀势凌厉无匹的火焰长刀，一碰到高正阳的暗金龙皇甲，顿时崩碎成点点焰光。

　　握刀的火焰傀儡，包括这傀儡身后的上千个傀儡，都一切轰然崩碎，炸成漫天焰光。其他火焰傀儡身上，也都焰光一黯。就像风中烛火一般，剧烈摇荡了起来。

　　火焰傀儡这一刀实际上统合了整座法阵之力，其中最直接出力就是上千傀儡。这一刀受到的反震力量，也都丝毫不差的传递到每个火焰傀儡身上。

　　观战的众多神主都是一惊，如此神威一刀，高正阳若无其事正面硬抗，只凭力量反震就破了大阵。

　　炼体神主的神躯之强，也远远超乎了他们的预料。

　　当然，在场的神主虽多，却没几个人见过炼体神主。就算昊天神主这等横跨纪元的老牌神主，也只是见过炼体神主，却没有相关的战斗经验。对于炼体神主的神躯，也缺少足够深刻的认识。

　　眼见高正阳神躯如此强横霸道，就是皇天神主、幽天神主都不禁脸色微变。

　　幽天神主说：“到是小看他了。”她原本不看好高正阳，没想到高正阳身躯居然如此了得。

　　如果这是高正阳正常水平，那无极能对付他的办法就不多了。

　　皇天神主沉默了下说：“不管谁赢，我们都是赢家。”

　　皇天神主虽然直觉的看好高正阳，但他却也不想看到这么强大的高正阳。这对他们的计划可没什么好处。

　　不过，万神殿是十四阶的神物。虽然说起来只比神主高一个等阶。但只是这个一阶，就是不可跨越的天堑。

　　十四阶的威能，绝不是十三阶能够想象的。不论高正阳有什么本事，只要在万神殿内，就轮不到他蹦跶。

　　青云殿内的五位仙帝化身，这会也都沉默了。

　　赤野和白冰再看不上高正阳，却不会看不起力量。高正阳的强大神躯，是他们所望尘不及的。

　　再去贬低高正阳，那就是侮辱自己。

　　赤野和白冰自觉看走了眼，都有点尴尬。

　　黄石和水柔也很震惊，他们又有点失望。高正阳要是能凭一己之力击败无极圣帝，可就不会发动五行飞星珠了。

　　四位仙帝化身都把目光投向了青青，这里只有青青最了解高正阳。也是她力排众议，把五行飞星珠送给了高正阳。

　　青青苦着小脸说：“都看我干什么，我和他也不怎么熟。别问我，我什么都不知道。”

　　青青到不是故意推脱，只是她的确不了解高正阳。更不知道高正阳有多强的力量。她不知道就不能乱说。

　　她对白冰等人说：“我们也管不到里面，就在这静观其变吧。”

　　白冰、赤野他们虽然有点不甘心，却也只能承认青青说的有理。事情到了这一步，本来就不受他们控制。

　　炼神台外的众多神主只是观战，尚且被高正阳吓了一跳。炼神台内的无极圣帝，自然就更震惊了。

　　老实说，无极圣帝被高正阳惊到了。

　　火焰傀儡这一刀绝对是十三阶的力量，而且，还有真武出手帮忙，催发武道神意。可以说已经远远超乎了他正常力量水准。

　　高正阳就这么硬抗下来！无极圣帝很难理解，对方是怎么做到的。

　　赤阳真火自然不算顶级法术，奈何不了炼体神主也不算意外。但真武的刀意却不是假的，高正阳连刀意都能硬抗，意味着这个层次武道真意对他已经没什么威胁了。

　　无极圣帝心里有点不安，他可以施展各种法术去试探高正阳的弱点。可真武圣帝的武道神意没用，他就失去了一招强大杀手锏。

　　无极圣帝摸不清高正阳虚实，反倒不敢轻易动手了。他现在需要静静，好好考虑一下。

　　真武圣帝的声音在无极谷底心中响起：“高正阳内外成一，无隙可乘。我真身无法降临，只凭武道神意奈何不了他。”

　　原始圣帝出言安慰无极说：“不用急。不论什么生命什么存在，都要符合法则。我们有的是时间和他消耗。你要注意的是，不要显化真身。”

　　这个时候，原始也不得不叮嘱一句。以无极的状态，真身要是被高正阳抓到，那就真的危险了。

　　无极没说话，他也没什么可说的。到了这一步，想退也无路可退。唯有死战到底。

　　无极圣帝手捏法诀，再次催发无极令，一团水光凭空生出。

　　那团水光在空中荡漾了一下，就猛然碎裂。然后，滔滔无尽碧水汹涌落下。

　　眨眼之间，炼神台就已经被碧水淹没，变成了汪洋大海。

　　高正阳还是站着不动，无尽碧水却无法沾染到他。就是他背后飘扬的炽烈血神旗，也不受碧水的影响。

　　无极圣帝也有点无奈，他催发的是天一神水，一滴可化碧海。只是一滴水就蕴藏整座大海的水量。

　　可想而知，一滴天一真水的重量有多可怕。这漫天碧水，尽是天一真水。这也无极圣帝苦心收集的至宝。

　　亿万天一真水所化碧海，威力可比刚才的赤阳真火强多了。换做其他神主，只是天一真水展开之际就能把神国都撑爆了。

　　高正阳立于天一真水之间，却只凭神躯就轻易抵御住所有压力。这也是神躯极小，任凭亿万天一真水堆积，叠加在他身上的压力也没有多大。

　　无极圣帝明知如此，也没有什么好办法。只能催发天一真水，转化为了至阴至寒的寒冰。

　　冻结的天一真水，化作一大块碧玉般的寒冰。

　　高正阳就被冻在碧玉中间，看起来更像是一尊冰雕。不过，他的血神旗却依旧在飘扬飞舞，并不受寒冰神域的影响。

　　哪怕是最低阶的神级强者也看出来了，寒冰神域对高正阳并没有任何影响。

　　无极圣帝一摆无极令，收起天一真水。这样神物对高正阳没用，就不能浪费了。

　　水火没用没关系，无极圣帝手掌一伸，五根手指分别化做青黑黄白红五色，一掌拍向高正阳。

　　这一掌慢悠悠轻飘飘，不见用力。但无极圣帝五指之间融合的五行之力，却化作大五行掌，涵盖八方。

　　炼神台内的所有五行法则，都被大五行掌集中起来，化作开天辟地般绝世神掌。

　　大五行掌，这是五行神通演化到极致的最强法术。也是无极圣帝的最强神通之一。

　　无极圣帝意识到普通法术没有意义，索性不再浪费力量，直接催发大五行掌。

　　在无极圣帝的识海中，真武圣帝也同时催发武道神意，帮着无极圣帝把五行之力凝合在一起。

　　这一掌，已经是他们两人合力能施展的最强一击。

　　涵盖八方的大五行掌一出，炼神台外观战的众多神主都是心中一沉。各种炼神台的空间禁制，他们都感受到了大五行掌的恐怖。

　　统御五行，掌控生死。这可绝不是一种夸张，而是对于大五行掌的真实表达。

　　众多神主虽然不用直面大五行掌，却都不禁为大五行掌的威力所折服。神主以下的强者，此刻都脸色如土，声息全无。

　　大五行掌威势所及，已经不是神王、神阶强者能硬扛的。神意层面，这些强者都已经被大五行掌彻底压住。

　　众多神主惊叹大五行掌威势的同时，也很好奇，高正阳又该用什么手段破解大五行掌！

　　让众多神主意外的是，高正阳还是一动不动。任凭无极圣帝一记大五行掌正拍在他胸口。

　　统御五行掌控生死的大五行掌下，高正阳也退了一步，炼神台上的白色玉石地板轰然分崩炸裂，崩飞起无数碎片。

　　万法难伤的炼神台，也禁不住大五行掌的威力。

　　只是首当其冲的高正阳，脸色都没变，身上龙皇甲丝毫未损。

　　驾驭大五行掌的无极圣帝，也不禁骇然。这人究竟是什么做的，这样都能毫发无伤，还怎么打？

　　一直不动的高正阳微微一笑，对无极圣帝说：“到我了吧？”


第1263章 太上

　　炼神台外观战的众多神主，这会眼珠子都要炸开了。

　　大五行掌统御五行之力，手握生死。一掌击出，何等威势！

　　在场的神主虽多，却也没几个人有把握能接住这一招。高正阳却不挡不让，直接用肉身硬扛。而且毫发无损！

　　这就太可怕了！

　　所有神主最直接的反应就是：不可能！

　　都知道炼体神主强大，但高正阳不灭神躯展现出的力量，还是让所有神主无比震惊。同阶强者全力一击都伤不到分毫，这证明了双方已经不再同一个层次了！

　　如果不是高正阳和无极势同水火，又是生死之战，不可能作假。众多神主肯定认为双方在演戏。

　　都是十三阶，高正阳凭什么这么优秀？众多神主既疑惑又嫉妒！

　　仙界的赤野、白冰，这会都懵了。他们之前不看好高正阳，炼神台上的高正阳却用实际表现狂抽他们的脸。

　　两人都觉得自己脸快要打烂了。心里又别扭又郁闷又震惊，就像黄连水加盐加醋加辣椒油，那滋味就别提了。

　　黄石和水柔也是异常震惊。他们都猜测炼体神主不简单，但高正阳已经不是不简单了，而是高端的他们都看不懂。

　　神主，也是会害怕的！

　　至于青青，也没心情嘲笑白冰、赤野他们。她现在也是小嘴巴大张，一脸掩饰不住的震惊。

　　万神殿中心大殿，皇天神主等神主也都是一脸凝重，眼睛都死死盯着炼神台上的高正阳。

　　作为万神殿的掌控者，皇天神主他们能看到战斗的更深层面。

　　无极圣帝催发大五行掌时，以他手掌为中心共有五条强大五行法则汇聚。这五条法则又牵扯着炼神台上众多法则。

　　一记大五行掌，把炼神台上所有五行元气纯化压缩在一起。与此同时，真武圣帝通过神意连接，以武道真意对大五行掌进行掌控。

　　大五行掌，可以说是法术和武道结合在一起最顶级力量。

　　十三阶神主之间有高下之分，却不会有本质差别。两位神主合力一击，自然有着巨大优势。皇天神主等人自问，面对这一掌只怕也要先避其锋锐。

　　可统御五行掌控生死的一掌，落在高正阳身上，大五行之力当场就被高正阳神躯崩碎了大半。

　　散逸的大五行力量通过高正阳神躯导入炼神台，把空间法则具现出的平台都破坏了。剩下还有两成大五行掌力，则反馈给了无极圣帝。

　　无极圣帝自己都有些消受不起，法力所化的化身机构都被摧毁。更为可怕的是，通过法则上联系，反震的大五行力量把无极圣帝的真身都暴露出来。

　　无极圣帝藏在神国中心，可以说和高正阳并不在一个空间层面上。双方之间隔着重重空间法则。主要是炼神台本身的空间法则也充当屏障，保护着无极圣帝。

　　重重空间法则保护下，无极圣帝藏的隐秘而稳妥。但他施展大五行掌，就不可避免的要催发神主最核心力量。

　　哪怕只是一具法力化身，和他本体却有着紧密的法则联系。只是这些法则联系，都被空间法则屏蔽。

　　简单点说，无极圣帝就像躲在坚固的城墙后面操控傀儡战斗。不论傀儡怎么样，都牵扯不到他。

　　大五行掌驾驭力量太过强大，以至于被高正阳神躯反震回来的两成力量，一下就摧毁了重重空间法则屏障。并通过法则上的共鸣，把无极圣帝真身暴露出来。

　　无极圣帝也切断了法则联系，但有点晚了。关键是大五行掌驾驭的力量太强了，他也没办法立即切断所有联系。以至于暴露出本体位置。

　　高正阳凭借这一招，立即反客为主，找到无极圣帝真身。

　　说实话，从战术上说，这一招过于简单直接，根本算不上高明。真正高明的是高正阳不灭神躯，就是硬扛大五行掌，一点也不怂。

　　皇天神主也要承认，炼体达到高正阳这样层次，本来也不需要任何花招。不论遇到谁，只管硬钢猛怼，就足够了。

　　“无极有点不妙啊……”

　　幽天神主皱着眉头，虽然无极圣帝还有杀招，原始也一直没出手，但她已经隐隐感觉到了无极要败亡的危机。

　　幽天神主自然不在意无极圣帝的死活，开启万神殿核心需要祭品，无极和高正阳谁都跑不了。问题是，高正阳强的超乎预料，就怕到时候让高正阳翻了天，那才不妙。

　　炎天神主虽然和幽天神主很不对付，这会也没心思看她笑话。高正阳的强横让他也觉得很棘手。

　　面对这样的敌人，他们九天神主肯定要一致对外。他和幽天神主是内部矛盾，高正阳却是敌我矛盾。这一点他拎得很清。

　　皇天神主肃然说：“我们做好准备，控制住炼神台，绝不能让高正阳逃出去。”

　　皇天神主原本觉得高正阳很厉害，有机会赢无极。但现在高正阳厉害的超乎预料，这就不妙了。要是一个不小心被高正阳打破炼神台，那就坏了。

　　众多神主也都端正了态度，的确，刚才他们有点太大意了。以为大局已定，还有心思打赌斗气。

　　现在看来，高正阳是巨大变数。他们不能掉以轻心。

　　九天神主对于炼神台的调整，自然不可能立即见效。而且，他们也不会再出手偏帮无极圣帝。反正他和高正阳都要死。

　　无极圣帝背后还有原始和真武，九天神主就算忌惮高正阳，也要提放这两位。高正阳越强，就越能牵扯原始、真武的力量。

　　对九天神主来说，也不都是坏事。

　　无极圣帝这会的感觉就很不好了，所有空间屏障被轰破，本体被迫暴露出来。

　　这就像穿着重重盔甲，却一下被敌人扒光了。不但有着强烈的羞辱感，更多还是赤身裸体直面刀剑的不安。

　　无极圣帝本体并脆弱，实际上，他的本体才是神国核心，拥有最强力量。只是和高正阳的神躯相比，他的本体就太脆了。

　　无极圣帝想要再次重建空间屏障，也需要一点时间。在这之前，他必须要先挡住高正阳。

　　这显然没那么容易！

　　更糟糕的是，高正阳催发出了龙皇戟！

　　龙皇戟明锐的戟刃所指，无极圣帝只觉得本源都要被那戟刃斩破了。这更让他不安。

　　无极圣帝正要施展秘法先脱身离开，真武圣帝在他识海中狂喝：“不能退，退必死。”

　　原始圣帝说：“龙皇戟居然是十三阶神器，不能退，必须先挡住龙皇戟的锋锐。”

　　真武和原始在旁观战，两位神主都比无极看的更清楚。

　　高正阳催发出龙皇戟要做全力一击，他和龙皇戟气息如出一体，人戟之力居然能叠加起来。也就是说，高正阳一击堪比两位神主合击。

　　无极圣帝能借助真武的武道神意，施展出的大五行掌已经是法术武功结合最高层次，但施展的毕竟是无极自身力量，真武只是帮他重新统合强化，若论威力还远达不到两位神主合击的层次。

　　高正阳就没这么多花样，只是龙皇戟完全是他自己炼化的。他证道之际，更在龙皇戟深处留下自己核心法则。把龙皇戟完全炼化。

　　龙皇戟虽是十三阶神器，但落在其他神主手里，只怕连十二阶威力都发挥不出来。也只有高正阳和龙皇戟法则同出一源，这才能彼此呼应，人戟合一，威力倍增。

　　高正阳体内五亿四千万阴阳龙轮一起转动，无穷无尽神威层层传导，阴阳龙轮之力和龙皇戟互相融合，赫然把这一击威力翻了一倍。

　　三岁小孩子的力量翻倍，也不过从三五斤翻到七八斤。普通成年人的力量翻倍，也不过是二三百斤翻到五六百斤。

　　但修为达到十阶的层次，力量翻倍就非常可怕了。十三阶神主的力量翻倍，那就太恐怖了。

　　对于所有同阶神主来说，翻倍的力量就已经是碾压之势。何况，高正阳的炼体神躯本是最强的十三阶力量。如此翻倍后，催发的威势已经让无极圣帝未战先怯。

　　无极圣帝不是胆小，而是瞬间就计算出来，他抵挡不住这一击。只有先行避让行。

　　当然，做出这种判断也是因为高正阳威势太盛，他又连番失手，完全失去了锐气。不敢在正面硬钢。

　　从表面上说，高正阳连吃无极几招法术，很是吃亏。但从更深层面来说，高正阳却通过这种方式严重挫伤无极的信心。

　　无极圣帝身在局中，以至于都没能察觉自己心灵上的微妙变化。

　　原始圣帝和真武圣帝在一旁却看的很清楚。两位神主立即意识到不妙，如果无极圣帝胆怯退让，高正阳气势暴涨，威势更盛。

　　如果在炼神台外，无极还有机会远遁。但在炼神台内，所有空间法则屏障都被打破。无极就算避开这一击，后面也无处可逃。

　　到时候，此消彼长，高正阳气势越来越盛。就是他们再一起出手，也抵不住高正阳。

　　所以，绝不能退。此时唯有放弃所以侥幸，结合他们三位神主所有力量，和高正阳正面硬钢。

　　也唯有双方力量直接交锋，才有机会打破高正阳不灭神躯。

　　之前的连番试探，真武和原始也都看出来了，高正阳不灭神躯内外成一，完满若混元，没有天痕剑这类的神器，几乎没可能硬破开不灭神躯。

　　但是，高正阳主动出手就不一样了。他不灭神躯是强大，但调动所有力量攻击，所有力量集中在龙皇戟上，身体自然就会被削弱。

　　只要能正面对攻中打败高正阳，双方力量都落在高正阳不灭神躯上，就足以对他造成致命伤害。

　　这也是无极圣帝唯一取胜的办法。

　　否则，无极圣帝就算能躲过高正阳杀招，他也奈何不了高正阳。和一个无法打败的敌人战斗，无极早晚会输。

　　无极圣帝没有这么清晰的认识，但在最关键的时刻，他选择了信任原始和真武。

　　神主无情，神主无义。但是，神主是有共同利益的。

　　无极圣帝和真武、原始同出一源。三人虽然都独立的神主，彼此间联系却异常紧密。就算九天神主，其实也远不及他们之间的关系密切。

　　原始和真武不论出于什么考虑，都不可能害他。三方的共同利益太大了。而且，三个人在一起才更有力量。

　　在纪元轮回之际，他们就更需要彼此。

　　无极圣帝对战局缺少清晰认识，但脑子还是十分清醒。瞬间权衡利弊，做出了正确判断。

　　面对迎面刺来的龙皇戟，无极圣帝压下退避的心思，也压下了被刺穿的恐惧。他冷静催发法则，尺子一般无极令上金色符文闪耀，瞬间化作一柄三尺长剑。

　　长剑上龟蛇缠绕，一静一动，一正一奇，一刚一柔。动静相合，正奇相生，刚柔相济，简单的剑势，却凝聚了剑道无穷奥义。

　　这一式龟蛇变是真武的核心本源法则。此时接着无极的手施展出来。甚至他本体的部分力量，都投入剑锋中。

　　真武化剑，也赋予了无极令真正神主之威。无极圣帝再催发时，已经能感受到真武刚柔并济无穷神威。

　　无极圣帝不由信心大增，无极法力也尽数释放出来。

　　瞬间释放所有力量，这种行为对于无极也极其危险。因为这种极限状态，已经超乎了他的控制。

　　用如此狂暴方式催发力量，对于无极来说也极其危险。他现在稍有不慎，自己可能都会被狂暴力量所伤。

　　观战的神主也都看出无极情况不妙。高正阳人戟合一，虽然攻势霸道凌厉之极，却偏偏有种挥洒自如的飘逸灵动。

　　证明高正阳还有余力控制变化，这才能举重若轻。

　　无极圣帝却露出窘态，狂暴的力量运转之际已经隐约有几分滞涩。显然汇聚的力量太强，以至于连无极圣帝都难以如意控制。

　　众多神主都是瞠目结舌，高正阳年轻气盛，又性格刚勇霸道，他全力出手不留余地很正常。无极也跟着正面硬钢，就很不正常了。

　　无极圣帝以无极御万法，一向以老谋深算著称。他怎么突然会突然发疯？

　　隔着炼神台，众多神主终究差了一层。但真武催发神意演化的龟蛇剑，却瞒不过众多神主。

　　众多神主突然意识到，原来无极可以用这种方式参战，无怪无极敢硬拼。

　　但高正阳力量坚凝又灵妙，无极却勉力而为。只是看着双方姿态，高下已判。无极就算能正面赢了高正阳，也伤不到对方。

　　如果输了，只怕当场就要陨落。

　　战斗进行到这个阶段，众多神主反倒是更看好高正阳了。

　　对于神主而言，万物皆虚，唯有力量真实不虚。

　　到现在为止，高正阳就是明显比无极要强一大截。

　　九天神主暗中帮忙，真武也一起出手，依然无法帮助无极挽回劣势，可见，双方差距有多大。

　　无极圣帝身上法力沸腾到极致要爆炸之际，在无极身后无声无息浮现出一尊神相。

　　神相高冠长袍，面容古拙，双眸若虚若空，似乎藏着苍茫无尽的时空。他面无表情，一身气息古老厚重之极，又飘渺若虚无可测度。

　　神相一出，无极身上狂暴欲炸的法力立即稳定下来，而且还在持续不断的升高。

　　众多神主都认出来了，无极圣帝的背后浮现出的神相分明就是原始圣帝。原来，原始也能出手帮忙。

　　现在是原始、真武、无极三位圣帝联手出战。无极敢疯狂催发法力，也是因为有原始帮忙他镇压、梳理。

　　原始还提升了的无极法力上限，让他汇聚的法力提高了七成左右。那股磅礴法力，更有横贯诸天高逾一切的恢宏神圣。

　　三圣帝合力，并非是简单拼凑力量，而是能演化出太上之相。

　　隔着炼神台，众多神主都能感应到无极身上汇聚磅礴法力，快要把炼神台都撑爆了。

　　神主以下的强者，几乎不敢再直视无极。

　　无极圣帝身上汇聚的太上神相，只是目光传导，就足以让神阶感受到毁灭的恐怖。这种力量并非幻象，而是会对神核造成实质伤害。

　　太上，先于诸天而生，据说也是十五阶的无上强者。

　　据说，原始，无极，真武，这三位是太上的一缕灵气化生而成。

　　此时，三位神主合力，已经隐隐呈现出一分太上的无上威势。

　　当然，也只是像而已，距离真正的太上还差着无比遥远距离。可只是如此，已经胜过诸天万界众多神主。力量隐然已经超过十三阶上限。

　　众多神主见状，也都大为震撼。这三家伙果然有货。若是他们遇到这样杀招，只有等死。高正阳虽强，此次也必死无疑。

　　众多神主都有点同情高正阳了。要不是三圣帝合成太上，他怎么都不会输。现在，他却怎么都要输！

　　怪只怪高正阳命不好，遇到了无极、真武和原始。

　　青云殿中，几位仙帝化身都是脸色难看。他们不管对高正阳有什么看法，却还希望他能赢，至少也要坚持一段时间，把五行飞星珠催发出来。

　　这种状态下，任何外力都是多余的。高正阳也不可能去催发五行飞星珠。就是催发出来也没用，三圣帝一击之下，尽成齑粉。

　　青青更是闭上眼睛，不忍再看。

　　中心大殿中，皇天神主等神主也都死死盯着原始显露出的神相。他们知道三位圣帝能联手出击，却不知道三人居然能演化出一分太上之势。

　　这一招的确厉害。皇天神主自忖也绝不是对手。真要遇到这一招，只能仓惶逃命，有多远跑多远。

　　“太上无上！”

　　无极圣帝低颂了一声太上法号，手中三尺长剑就刺在了龙皇戟戟刃上。

　　太上掌控诸天本源，是一切法则之始。三圣帝合力，虽然不是真正的太上，却已经能把握众多法则变化。

　　一剑落下，必中，必杀！


第1264章 两仪

　　原始、真武、无极，三位圣帝，联手合力催发出太上神相。众多法则之力通过太上神相汇聚，最终转化必中、必杀之剑。

　　炼神台上，亿万道无形法则如同一根根蛛丝，在虚空中纵横交错汇聚到高正阳身上。

　　法则并不是真正丝线，只是在神主的力量催发下，呈现出了丝线状。也只有身在炼神台上的神主，才能看到众多法则变化。

　　炼神台外的众多神主，纵然是力量胜过三位圣帝，却也看不到法则上变化。只能感应到法则的呈现出的强大威力。

　　太上神相呈现出必中、必杀，让所有神主都是心中一凉。他们不是同情担心高正阳，而是为太上神相展现出威力震惊。

　　太上神相才出之际，他们还只是震惊。但太上神相真正威力施展出来后，所有甚至都怕了。

　　绝大多数神主都要承认，面对太上神相这一击，他们都必死无疑。最好的结果就是临死前全力反扑，能杀伤一位圣帝。

　　不过，这想必也是三位圣帝的终极杀招。而且，使用起来一定代价巨大。否则，三位圣帝早就称王称霸了。

　　的确，原始、真武、无极三人要施展太上神相，需要动用本源法则。包括激发元阳镜内藏着元阳之气。

　　元阳镜是十四阶神器，据传是太上当年随身之物。原始，真武、无极参悟元阳镜多年，终于能从中抽取出一丝元阳之气。

　　元阳之气暗藏先天至道，神妙无比。而且极其稀少。原始、真武、无极施展太上神相，就要用去大半。

　　只是情况太紧急了，再不动手无极就死了。无极死了不算，连元阳镜都要搭上。所以，原始和真武都毫不迟疑发动了太上神相。

　　当然，他们能动用元阳镜，也是因为皇天神主给了他们权限。

　　无极圣帝身在局中，反倒觉得局势并没有那紧张，并没到了需要动用太上神相的地步。这也是他被处在下风，被高正阳完全压制，对战局缺少准确的判断。

　　太上神相一出，无极圣帝心里立即就稳了。实际上，他和真武、原始此刻也心思想别的。

　　他们研究太上神相很久了，也合体出手过一次。但那次是浅尝辄止，既没有用全力，更没有一个足够强大的对手。

　　高正阳展现出无匹强横，也激发了太上神相的真正威力。

　　原始、无极、真武才发现，原来太上神相还可以这么用，原来太上神相还有这等变化。

　　其中涉及到亿万法则变化，对于神主而言，也是复杂精微之极，只知其然不知其所以然。三位圣帝都沉浸在太上神相的玄妙变化中，难以自己。

　　至于即将的胜利喜悦，对于三位圣帝来说都是比较多余的情绪。至少他们现在还没时间去想这些。

　　太上神相催发的龟蛇剑，灵蛇色青，玄龟色黑。交缠的龟蛇并不是幻象，也不是法相，而是众多法则显化而成。

　　其本质上是太上神相的一种变化，也是法则力量的最直接体现。

　　青色灵蛇灵动曲折象征必中，黑色玄龟晦涩深沉，象征死亡。

　　高正阳被太上神相所指，法则之力已经先一步投影已经在他眼眸中显现出来。

　　阴阳龙轮全力运转之际，高正阳眼眸会呈现出九条金龙首尾相连而成龙环。这也是他力量运转到极致的一种法则呈现。

　　不管高正阳愿意不愿意，他眼眸中都会呈现出这种异象。当然，眼生龙环，也不只是看上去炫酷。对于敌人更有实质上的影响。

　　不论是神魂还是身体、法力，都会被九龙相连而成的龙环所压制。换做弱小一点的神王，高正阳只凭眼神就能把对方绞碎。

　　太上神相在层级上却胜过了高正阳，虽然只是那么一点点胜出，龟蛇呈现出异象却直接投射到高正阳眼眸中，把他首尾相连的龙环压住。

　　玄龟象征着的死亡法则，更是盖住了高正阳眼眸，生出浓烈死气。

　　高正阳身心合一的龙皇不灭神躯上，都多一个深深的龟蛇投影。

　　五亿四千万龙轮上，都多了一个龟蛇印记。黑白交接的龙轮，几乎都被玄龟黑色死亡印记覆盖。

　　高正阳也感应到了死亡气息，这也是他第二次感应到如此纯正的死亡气息。

　　第一次是他在蓝星遇到核弹爆炸，当时精神和身体几乎同时摧毁。那时候他真正触摸到了死亡。

　　死亡并不飘渺虚幻，而是最为强大最为真实的力量。

　　也是那次特殊际遇，激发了阴阳龙轮，带着高正阳穿越到诸天万界。此后，高正阳在诸天万界经历过无数血战，却从没有真正遇到过死亡的危险。

　　直到这一次，三位圣帝合力催发太上神相，法则所指，死亡气息已经浓烈的如同浓硫酸，把他完全浸泡在里面。

　　死亡是所有生灵的归宿。强如十五阶的大能，只要是真正的生灵，也要面对死亡的结局。

　　从这点来说，死亡比十五阶更强大。

　　神主可以创造生命，却没人能掌控死亡。从这个层面看，死亡并不是简单灭亡，而是一种终结。

　　起始，终结，这是纪元最重要的两个核心法则。如果用等阶衡量，起始、终结，都是十六阶。

　　但这种层次力量，从没有任何强者、大能掌控过。

　　高正阳突然生出一种明悟，十五阶也不过是纪元内的生灵。只有掌握的起始、终结两种法则，从能跳出纪元的框架，反过来掌控纪元。

　　直面死亡的瞬间，高正阳被压迫到了极限，心思反而异常空明敏锐，对于诸天万界、法则、纪元有了更深的理解。

　　尤其是法则，高正阳已经切实感觉到了死亡法则的力量。反施展太上神相的三位圣帝却隔着一层，反倒没有高正阳这么深的体会。

　　死亡的恐怖压力，也把高正阳所有潜力都压榨出来。这也是生灵面对死亡最直接的反应。

　　高正阳细细品味着死亡法则，感受着心灵、身体上的种种变化。

　　畏惧，退缩，惶恐，他已经很久没有感受过如此真实的负面情绪。这一刻，高正阳也才再次意识到，对于神主而言，生命依旧脆弱。

　　炼体神主号称不灭不朽，也只是相对于其他生灵而言。和纪元相比，炼体神主也没什么太特殊的。

　　意识到这一点，高正阳甚至少有的生出了几分沮丧。

　　他和三位圣帝惊天动地的大战，对于纪元这座大海而言，也不过是两头大鲨鱼打架。如此而已。

　　不论鲨鱼能长的多大，都跳不出大海。沧海变成桑田，鲨鱼都要死。

　　高正阳突然想到了一个关键的问题，想要永恒不朽，就要跳出纪元的掌控，或者层次比纪元更高。

　　从十三阶到十四阶的路，其实比从一阶到十三阶更漫长更难走。他还有很远很远的路要走。

　　绝对死亡的力量下，高正阳就像一位哲人一般，思考起生死这种终极命题。

　　不过，神识上漫游虽然不受限制，三位圣帝的太上神相也不是假的。

　　死亡之力愈发浓烈，如果再不抵抗，就真的死了。

　　到了这一步，也只有施展出最强的绝学！

　　高正阳跑到万神殿来，凭的可不是胆大，而是他的力量。

　　刚才的脆弱，是面对死亡法则的最直接反应。这不是高正阳作假，而是限制在那种力量状态，他的心灵必然会被死亡法则影响。

　　想要改变死亡的命运，高正阳只有再次提升力量等阶。

　　高正阳估计，无极圣帝正常状态下是十三阶中顶级强者。他借用真武的力量，可以把自身力量提高七成。

　　这种力量加成，已经足够无极横扫众多神主。只是对上他的不灭神躯，却占不到什么便宜。

　　加上龙皇戟的翻倍效应，高正阳力量暴增，稳稳压过无极圣帝。如果没有太上神相，他一戟就能戳爆无极。

　　三位圣帝的太上神相，却让无极圣帝力量再次暴增。掌控众多法则之后，无极应该获得了翻倍的加成效果。

　　太上神相不论如何神妙，其运转力量层次终究还是十三阶。在这个层次内，不论法则如何巧妙变化，如何的施展，最终转化出的必然还是最真实力量。

　　这种力量，也终究可以量化。至少在高正阳眼里，是可以量化的。

　　按照高正阳的测算，太上神相状态下，无极施展的力量大概是平时力量的三点四倍到四倍之间。

　　这个数值就极其恐怖了。一个神主力量翻了四倍，天都能日穿。也只有太上神相，才能承载如此强大力量。

　　如果无极圣帝用自身驾驭这股力量，不用动手，他就先被聚集起的恐怖力量撑爆了。神主的核心本源，绝对承受不住这样的变化。

　　这也是太上神相的真正可怕之处。

　　其他神主也都明白这个道理，但太上神相可以借鉴抄袭，却找不到同源而出的其他神主联手。

　　三圣帝在这方面，有着得天独厚的优势。

　　高正阳也比不了。但他也有自己独一无二的优势，那就十三阶不灭神躯。若论对于力量的承载能力，高正阳要胜过一切神主，也远远胜过三位圣帝联手施展的太上神相。

　　在太虚世界，高正阳吸收了太阴本源法则，和他领悟太阳法则结合，生成近乎完美的阴阳龙轮。

　　高正阳的阴阳龙轮，其本质却是太极。正常状态下，阴阳龙轮浑然一，不分阴阳。这样的力量才圆融完满，近乎混元。

　　但是，这只是阴阳龙轮的正常状态。

　　太极分两仪！

　　浑然一体的阴阳龙轮重新分作两仪阴阳时，力量就会分成阴阳两种，相生相克。这样状态下，高正阳出手一阴一阳，暗合两仪之变。

　　也就是说，高正阳一戟刺出，可以生出阴阳两种变化。催发的力量直接翻倍。

　　加上龙皇戟的翻倍加成，高正阳再催发阴阳龙轮两仪之变，他斩刺出的龙皇戟就翻了四倍。

　　就力量加成状态来说，无极圣帝的太上神相也翻了近乎四倍。只是他的力量是三人合力拼凑而成，太上神相层次又低，终究不如一人之力那般完满。

　　这本来不是问题，四倍加成的神主攻击，没人能接的下来。粗糙也好，精细也好，结果都是一样。

　　对上高正阳就不行了。高正阳两仪生变，完全对于阴阳龙轮极致运用。蕴含着他全部智慧和力量。

　　更为可怕的是，高正阳力量坚凝如一。五亿四千万阴阳龙轮运转，神躯力量尽数贯入龙皇戟上。

　　这一刻如果有人能轰破龙皇戟，高正阳也跟着完蛋。

　　高正阳催发阴阳龙轮两仪之变，至阴至阳的龙轮运转，玄龟灵蛇凝聚法则烙印无声碎裂。浓烈的死亡气息，也立即消散。

　　高正阳双眸中显现出首尾相连黑白龙轮，悠然旋转。

　　黑白龙轮有着至阳的刚烈霸道，有着至阴的幽深玄妙。黑白交错间，透出纯正悠长的大道气息。

　　观战的众多神主何等敏锐，立即发现高正阳不寻常的异变。众多神主都满脸惊疑惶然。

　　这一战连番生变，以神主的眼光，也看不出谁能获胜。不管是三圣帝的太上神相，还是高正阳又施展的阴阳龙轮，都是那么高妙绝伦，让众多神主自愧不如。

　　大家都是神主，原本都自觉的差不多。这样一比才知道：我们不一样！

　　“不妙！”中心大殿观战的皇天神主，第一个意识到了情况要失控了，他急忙提醒其他神主，这时候他们要全力控制炼神台。

　　如果任由高正阳和无极圣帝对轰，这般恐怖力量爆发，只怕要打破炼神台的空间禁制。

　　幽天神主、炎天神主等神主，也都紧张起来。他们也顾不得多交流，各自催发力量强化炼神台空间法则。

　　皇天神主等神主，虽然能干涉炼神台。这会却也无力再干涉战斗。万神殿毕竟完全受他们掌控。

　　何况，高正阳和无极施展的力量太强大了。除非他们直接出手，否则也没办法干涉。

　　炼神台上的高正阳，也明显感觉到了空间正在收缩，无形法则力量也变得更为坚实。戟刃所指之处都有了一分滞涩。

　　空间法则上的突然异变，对于掌控法则的太上神相来说，也生出了一些干扰。不过，法则力量增强，也增强了太上神相的威力。

　　但是，无极却高兴不起来。高正阳施展两仪之变，力量再次翻倍，在绝境中实现了翻转。

　　到了这一步，无极已经是底牌尽出，全力以赴。再没有任何余力应对意外变故。

　　面对高正阳至阴至阳转化的两仪之变，无极再没任何办法。死亡的恐惧，瞬间占据他全部心灵。

　　对于太上神相的珍贵感悟，一下都变得不重要了。

　　无极很清楚，这一次他没有任何侥幸，必死无疑。

　　原始圣帝和真武圣帝，也都感应到了无极圣帝绝望无奈的情绪。但他们也没有任何办法。

　　这个时候，他们只能尽力收拢本源，避免和无极一起被轰杀。

　　只是太上神相太强大了，强大到他们三位圣帝都难以掌控。催发出太上神相很难，想收回力量更难。

　　闪耀而至的明耀戟刃，也没给三位圣帝任何机会。

　　法则凝聚的龟蛇剑，当先在戟刃下粉碎。十三阶的无极令，无数金色符文闪耀，却依然在戟刃下崩碎炸裂。

　　无极圣帝握着无极令的右手，都跟着无极令一起炸碎。

　　一往无前的戟刃，轻描淡写穿透所有抵抗，直刺入无极圣帝胸口。

　　无极圣帝猛然一顿，低头绝望的看着胸前龙皇戟，眉宇间已经被黑色死意浸透。

　　无极圣帝背后的太上神相，也跟着无声溃散。真武、原始两位圣帝和无极连接的法则神识，也都尽数断裂。

　　虚空之中无声法则断裂崩溃，发出如同琴弦断裂的嗡嗡震荡。

　　炼神台就如同遭遇海啸的小船，剧烈起伏摇荡。虚空中一道道法则浮现，又一道道崩溃。空间碎片就如同砸碎的玻璃，不断掉落飞溅。

　　炼神台外的原始、无极两人，胸口同时出现一个巨大贯穿性伤口。神主金色无暇的血如喷雾般喷涌而出。

　　原始和无极两人脸色惨白，眼神也中黑色死意流转。但在两人压制下，那股死意终究慢慢消沉下去。

　　毕竟不是直面龙皇戟，高正阳又是炼体神主，力量坚凝如一。所以，躲在炼神台外的原始和真武，也只承受了一成的威力。

　　就是如此，也不是两位神主所能抵抗的，当场就受了重伤。神主之躯差点就被斩杀。

　　原始和无极对视了一眼，两人眼中既有惊惶又有几分逃生后的侥幸。幸好，不是他们上台。否则，必死无疑！

　　炼神台上的无极，神主本源都被龙皇戟斩灭，他身躯虽存，却只是最后一丝神意还没散。

　　无极圣帝慢慢抬起头，看着高正阳不甘心的问：“神主怎么能如此强大？诸天万界，还有谁是你的对手？”

　　自知必死的无极，当然不愿意就这么白死，临死之前，也要给高正阳拉足了仇恨。神主无敌的高正阳，哪个神主能容得下他！

　　高正阳知道无极的小心思，却并不在意，他慢悠悠的说：“我既成神主，诸天万界谁还配当我的对手。”

　　他说着轻轻叹口气，看着上方有点忧郁的说：“唉，无敌、是多么多么的寂寞……”


第1265章 横戟赋诗

　　炼神台上，高正阳身穿威严华美的暗金神甲，手持霸道凌厉龙皇戟，背后炽烈如火的血神旗长长飘扬飞舞。

　　神主都是一方之主，不论何等性格，显现出样貌都是威严神圣，当然也有一些邪恶诡异。

　　但像高正阳穿的这样张扬酷炫，在神主中也是绝无仅有。

　　众多神主第一次看到高正阳的时候，其实都本能的有些厌恶他的张扬。

　　尤其高正阳眉宇间那股豪勇大气，看着如同江海广阔，却依然藏不住他骨子里睥睨一切的傲然和锋锐。

　　大家都是神主，高正阳却表现出了一副我牛逼但我还低调不解释的架势！很多神主当然会看高正阳不爽。

　　可等到高正阳轰破太上神相，戟斩无极，众多神主对于高正阳的小小怨念、偏见，却在这一刻灰飞烟灭。剩下的只有对高正阳的敬畏。

　　至于高正阳说什么“无敌多么多么寂寞”这种装逼的话，众多神主也不觉得那么刺耳了。

　　神主们当然不喜欢听这种狂言，但他们也不得不承认，高正阳就是有资格说这个话。他这样是很招人嫉恨厌恶，但没人敢说什么，更没人敢做什么。

　　高正阳力量强大到让神主都感到畏惧，到了这一步，本也就必要在乎其他神主怎么想。

　　炼神台上失败者无极圣帝，挣扎着还想说什么。但话还没出口，高正阳就打断了他，“失败者没资格说太多台词，你就乖乖的当个背景好了。”

　　高正阳大获全胜，情绪也是极其的兴奋。正面击败太上神相，轰败三位圣帝联手，斩杀无极圣帝，这也是他最牛逼的战绩！

　　阴阳龙轮演化两仪之变，是高正阳的杀招。但这种强大力量没有经过任何考验。高正阳也说不清楚这一招能有多强。

　　别看他击杀无极好像很容易，实际上也是竭尽全力。高正阳在这个过程中，身心都受到了最为严峻的考验。

　　这样等级的恶战，也把高正阳的潜力完全挖掘出来。并让他看到了自身的不足，对于阴阳龙轮，对于法则，都有了更深层次的理解。

　　这一战，高正阳受益无穷。只是这些益处，短时间内看不到成果。

　　当然，众多神主当观众，这规格也足够高。不枉他大展神威灭杀强敌！高正阳虽然冷静深沉，这会也由衷的兴奋得意。

　　当然，得意并不是忘形。

　　高正阳很清楚，杀掉无极只是个开始，而不是结束。

　　九天神主，万神殿，还有众多暗中谋算的神主，哪一个都不是善茬。他要真得意忘形，今天可能就要栽在这里。

　　三圣帝经此大败，无极除名，原始和真武被重创，暂时已经不足为虑。

　　高正阳也没兴趣和无极再聊，这位现在只剩下满腹怨念，说不出什么有用的东西。

　　高正阳看了眼炼神台外，刚才一战对炼神台造成了巨大破坏，严密的空间法则被撕开千万道裂缝。他已经能隐隐感应到九天神主和众多神主的气息。

　　炼神台空间法则被打破，高正阳可以随时脱身离开。但他此时大胜三位圣帝，气势正盛。

　　这个时候，高正阳当然不会走。他到想看看，九天神主能玩出什么花样。

　　高正阳目光扫过空间法则的缝隙，对着外面众多神主微微一笑说：“此情此景，我想吟诗一首。”

　　很多神主都是心中一紧。高正阳战意炽烈如阳，让众多神主都不敢直视。他这是还没打够，还想继续再战？

　　高正阳高声吟诵：“一根大戟战天下，谁若不服干爆他。炼神台上低头看，万神齐跪叫爸爸。”

　　念完顺口溜后，高正阳得意哈哈大笑。炼神台外众多神主，各个脸色都很奇妙。高正阳这是开群嘲，把所有人都骂进去了。他到底想干嘛？

　　换做其他神主这么说，立即就会引发公愤。但对上高正阳，众多神主都没什么脾气。有脾气能怎么样，敢上台去动手么？

　　连动手的底气都没有，那还只能认怂了。至于嘴上比比，那也太废物了。神主这种层级生命，不论如何都不会那么无聊去嘴炮。

　　何况，高正阳也没指名道姓。众多神主虽然觉得很不爽，却并不觉高正阳是针对他们。

　　高正阳所说的万神，应该是指九天神主。高正阳在炼神台上耀武扬威，最尴尬的也是九天神主。

　　之前九天神主作弊，帮着无极圣帝展开神国。这已经不能算是暗中帮忙，而是不要脸的直接动手。

　　也就是高正阳，在这种恶劣情况下，居然靠着炼体无上神威硬生生翻盘了。

　　九天神主都撕破脸直接动手了，相比之下，高正阳当众骂几句到不算什么。而且，高正阳还没指名道姓的骂。

　　众多神主都猜想，九天神主应该的不会直接下场战斗。

　　作为万神大会的主人，如果他们亲自下场战斗，已经让大会失去了基本的公平。也会让其他神主感到不安。

　　神主来参加万神大会，是为了交流沟通，可没人愿意跑这来打架。九天神主作为主人，想打架就亲自下场，那谁还敢来？

　　刚才高正阳和无极战斗，九天神主是暗中作弊了。但好歹没有亲自下场，至少还有一层遮羞布。

　　众多神主也能理解九天神主的立场。但这和九天神主亲自下场还是两回事。两者有着根本的区别。

　　更关键的是，高正阳太强了！

　　这样一位炼体神主，刚刚在众多神主见证下，证明了炼体神主的强大。以高正阳展现出的力量来看，没有任何同阶神主是他的对手。

　　神主的力量是强，但炼体神主的力量太坚凝了。就是站在那让你打，都没有多少办法破防。

　　众多神主都看的很清楚，除非有天痕剑那种锋锐无匹的绝世神器，才有机会斩杀高正阳。但是，高正阳手里的龙皇戟也不是摆设。

　　龙皇戟只展现出了三种特质：坚固、锋锐、沉重。

　　一般来说，这三种特性都是凡人用的武器。神器都有各种神通，凝聚各种法则。十一阶的神器，就都会有器灵。驾驭起来，变化无穷。

　　作为十三阶神器，龙皇戟只有这三种特性，简直给十三阶抹黑。

　　但是，龙皇戟的三种特性却臻于极致。万法不破，万力难伤。而且，龙皇戟和高正阳身心相通，运转如神。

　　一戟下去，连太上神相都直接戳爆了。十三阶的无极令，也一并爆了。可见，龙皇戟在高正阳手里有多凶残。

　　当然，龙皇戟也适合高正阳。换做其他神主，拿起这东西都费劲。更别说提着这东西去硬戳敌人。

　　神主较量，双方神意交缠，释放各种神通法术。本体可能相距亿万里。拿着这么短龙皇戟，谁都碰不到。

　　也正是这种力量本质上的差异，注定了其他神主很难对付高正阳。

　　神主神识催发的法术，落在高正阳身上根本没有任何效果。想要对高正阳造成威胁，只有拉近距离才行。

　　事实上，就是拉远距离也没用。

　　无极圣帝就做出了最好的示范。他在炼神台上展开神国，重重空间法则掩护下，无极其实距离高正阳极其遥远。

　　从空间距离上说，双方的距离至少隔着五个空间世界。如果神主不用穿越虚空的神通，只是用最高速度飞行，那么要跨越这么遥远的空间距离需要飞几年。

　　可想而知，双方的空间距离有多遥远。

　　但在高正阳面前，这种空间距离都没有多少意义。只要神主神意锁定他，他就会反过来锁定对方。

　　炼体神主强横的身体和坚凝无匹力量，更让高正阳能无视空间法则。他超越空间速度可比普通神主快多了。

　　想要靠着拉开距离磨死高正阳，那纯属做梦。

　　这么简单的战术如果有用，无极就不会死了。

　　不论高正阳说的话有多刺耳，众多神主真正在意的还是他的力量。对于他力量的敬畏，也让众多神主无视了他说的那些话。

　　到是众多的十二阶、十一阶强者，一直都对神主无比敬畏。只觉得神主是诸天万界最强者，任何一个神主都是了不起的大能。

　　神主纵然争执战斗，双方也不会分出生死。

　　没想到，无极圣帝这样强大神主，其实也还普通生命没区别，被高正阳一戟就戳死。

　　无极身体没灭，还留有一丝意识。但所有人都知道，无极已经形神俱灭，神魂烙印都被彻底抹去，连转生的机会都没有了。

　　高正阳用实际行动告诉所有人，神主也只是个生命个体，虽然强大，却有着各种极限。高正阳毫不客气做顺口溜辱骂众神，众多神主也都是乖乖听着，没一个人吭声。

　　神主这么强大的强者，该低头的时候也要低头。和普通人又有什么分别。

　　高正阳和无极圣帝一战，在所有人心中都留下了不可磨灭的深深烙印。这个烙印也对众多强者生出了巨大影响。

　　不知有多少强者，从这一刻起，意识到十三阶也就是十三阶，只是力量更强，本质上还是一个生命个体，和其他智慧生命并无多少不同。

　　这种认知有点偏颇。事实上，十三阶以下的强者，还很难理解高正阳展现出的强大有多强大。也不知道这种强大有多独特！

　　万神殿中绝大多数人，都还没时间去思考这些。他们的注意力都在高正阳身上。他们也都在期待着九天神主的回应。

　　其他神主可以装傻，九天神主这时候如果不出声回应，就太丢脸了。

　　九天神主们的确被高正阳激怒了。他们纵横纪元，连雄霸诸天的太极剑宫都干倒了。高正阳一个毛头小子，也敢当众叫嚣。

　　只是皇天等神主都在全力操控炼神台，没时间和高正阳计较。

　　无极圣帝身躯虽然还在，但他神主本源却早就破了。破碎的神主本源，也都被炼神台吸收。

　　炼神台深处，隐秘的法则核心正在波动。按照这个趋势，万神殿很快就会生出巨变。

　　至于到底是什么巨变，皇天神主、幽天神主他们都说不清楚。只是作为万神殿的掌控者，不论万神殿怎么变化，他们都不会有事。

　　万神殿是十四阶神器，只要能挖掘出其中秘密，他们九位神主才有突破十三阶的希望。

　　九天神主困在十三阶几十万年了。原本这样也不是不行，毕竟是诸天万界最强的强者。他命各自掌控着庞大世界，活的也挺开心。

　　可纪元轮回，众生都要毁灭。神主在纪元轮回中，就明显不够看了。只有寻求突破，才有活路。

　　所有的神主都明白这个道理。所以，最近的十几个纪元，神主们都变得活跃起来。就是万神大会的参加者也变多了。

　　九天神主却明白，神主之间再怎么交流都没用。大家都是十三阶，能研究出什么来？

　　只有找到十四阶力量，并解析掌握，神主才有活路。

　　原始、无极、真武，三位圣帝都已经做出了很有益的尝试。

　　太上神相，让九天神主都大为震惊。如果无极他们能坦诚的交代这些，皇天神主肯定全力支持。也不会让无极就这么被高正阳当场斩杀。

　　只可惜，神主也没有后悔药吃。

　　过去永恒不变！

　　没有任何力量能改变过去。神主不行，十四阶不行，十五阶不行。就是最强大的纪元，也没有这种本事。

　　正因为过去永恒不变，一切现在才有意义！

　　如果过去能随意改变，那要现在干什么？没有了现在，就没有了未来！

　　时间这个维度，也就失去了意义。

　　皇天神主深知此理，对于无极的死虽然有点惋惜，但也仅此而已。既然都死了，多想无益，还不如把无极神主本源价值完全发挥出来。

　　为此，他们几位神主都默契的无视了高正阳。

　　这会不吭声的确丢脸，但神主的根基是力量。只要他们足够强大，这些小小的挫折算的了什么。

　　他日说起来，其他人反而要称赞他们应对的睿智。

　　“轰隆隆……”

　　炼神台深处法则震鸣，让整座万神殿都跟着一起震荡。

　　万神殿中的众多强者，也不禁勃然变色。

　　刚才高正阳斩杀无极的时候，无坚不摧的气势笼罩整座万神殿。让众多神主为之侧目。

　　但炼神台深处的震荡力量，却超过高正阳那一击千百倍。

　　众多神主在刹那间，都感应到了覆灭的恐怖。

　　但在这个关键时刻，却愈发没人敢乱动。谁也不知道将会生出什么变故，谁也不会冒然行动。

　　站在炼神台上的高正阳，对万神殿深处法则震荡感应最深。他立即察觉到那股法则力量的强大，远远超出了十三阶。

　　包括挂在戟刃上的无极，也在法则震荡中彻底光化分解。这本就是无极最后一缕执念所化，哪能抵挡这么凶猛的冲击。

　　无极不值得关注，高正阳注意力全部集中在炼神台深处。

　　别的神主以为高正阳是炼体神主，神识必定是弱项。实际上，高正阳身心神尽皆完满，感应之强，远远超乎普通神主。

　　高正阳能感应的到，炼神台深处的一个入口正在打开。

　　他不知道入口通往何处，只知道里面深不可测。

　　那徐徐张开的入口万神殿，就像是吞噬一切的巨兽，似乎连纪元都能吞下去。神主在这种浩瀚力量下，和微尘也差不了多少。

　　高正阳罕有的犹豫了一下，他现在想走谁也拦不住。

　　万神殿的空间法则虽然复杂，也挡不住他一击。九天神主此刻正在全力推动万神殿运转，也没时间和能力拦他。

　　可是，就这么走了，高正阳又很不甘心！

　　十三阶的路走到了极限，高正阳真不知道下一步该向哪走。

　　巨变的万神殿，却明确的展现出十三阶以上的力量。

　　三位圣帝组合的太上神相很强，但本质上依旧是十三阶。万神殿吞吐出的气息，却胜过太上神相亿万倍。

　　力量本质上的差距实在是太大了。以至于高正阳立即做出判断，这是属于十四阶的力量。

　　高正阳认为，九天神主控制不住这股力量。

　　很简单，巨变的万神殿力量太强大了。强大到超乎一切掌控。

　　九天神主之间能掌控万神殿，就像是用链子把老虎拴起来，然后不断驯养，最终收服了老虎，让老虎为他们效力。

　　现在，老虎却一下变成了火山喷发。这种层次的力量，绝不是十三阶能够操控的。不论九天神主事前做了多少准备，都没有用。

　　如果九天神主能完全掌控万神殿，那待在这里真是等死。问题是，九天神主都掌控不了的巨变。那他待在这就没问题了。

　　高正阳对于十四阶的力量异常好奇。他还有种直觉，待在这里才是最好的选择。

　　当然，神主也可能被更高力量误导。高正阳也不敢说自己的直觉就靠谱。所以，他想先看看情况再说。

　　就算万神殿会吞噬掉所有神主，高正阳也敢确定他能活到最后。

　　皇天神主、幽天神主等万神殿掌控者，也很快发现了情况不对。万神殿的巨变，已经超过了他们的掌控。

　　万神殿深处的法则巨变，也把他们留在万神殿内的法则烙印抹掉。几位神主脸色异常难看，昊天一直在最深处，也是他全力推动开发万神殿，出了这种异变，肯定是昊天捣鬼。

　　昊天神主也感应到皇天神主他们的疑虑，他宏大声音再次响起：“不用惊慌，我们只是提前启动了星主宇宙，是福是祸，全凭机缘……”

　　昊天神主的话，也传到了万神殿所有生灵的心中。

　　众多神主都不敢再迟疑了，他们不知道星主宇宙是什么东西，可只要和星主扯上就没什么好事。

　　众多神主准备施展神通离开之际，却发现万神殿内的法则已经完全改变。他们的强大神通居然被禁制了！

　　轰的一声，幽深星空突然翻涌出来，把万神殿和之内所有生灵全部吞掉。

　　巨大的星空如同巨兽的嘴巴，站在星空前的高正阳，就如同巨兽口中飞舞的一只蚊虫。

　　“星主宇宙？”

　　高正阳想了下露出微笑：“听着就很有趣，怎么能不去看看！”

　　他话音未落，巨大星空展开，高正阳顿时被无尽星空淹没。


第1266章 星师

　　蓝白色的巨大星球，斜挂在空中缓缓转动。一圈圈的行星环，如同放大了千万倍的唱片，把螺旋纹路的美丽展现到极致。

　　远方恒星光芒照耀下，一圈圈螺旋状行星环散发出七色光芒。星球背后是浩瀚深邃宇宙和无尽星光。

　　巨大落地窗前，高正阳一个人负手而立，俯览着斜下方瑰丽唯美的星空奇景。

　　蓝白色星球是环绕108号恒星的一颗行星，按照编号被称为六号行星，真正全称星河联盟标准称号是飞马星系108座06号。

　　一般来说，本星系的人都会简称为蓝冰星。

　　高正阳观景的地方，实际上是一座巨大的飞行堡垒。从外形来说，这个太空堡垒像是一只巨大蜘蛛。

　　中心是一个不太规则的球形体，表面呈现出半透明的星蓝色。这是因为堡垒外层都是使用了星核结晶体。这种材料坚固强韧，耐腐蚀耐高温耐低温。几乎所有的太空堡垒、星甲都是使用的这种材料。

　　也正是因为这种材料的诞生，人族势力迅速膨胀，占领了众多星系。最终，人族一分为二，分裂成了星河联盟和大秦帝国。

　　星核结晶体制造技术上，星河联盟更强一些。制造的太空堡垒外形也更多变。就像高正阳所住的这个太空堡垒，表面上就装着三十六条机械腿。

　　这些可以折叠变形的长腿，实际上是堡垒的防御主炮。主炮当然无法担任长腿的职能，但只是可以随意扭曲变向，已经可确保没有射击死角。最大限度提升主炮威力。

　　这个太空堡垒能够居住三十万人，是一个小型太空堡垒。按照星河联盟标准星级评定，是三星级堡垒。

　　星河联盟最高的二十星堡垒，比普通行星还大。居住人口超过三十亿。当然，这种最高等级的太空堡垒作为最终极战斗堡垒，数量极其稀少。星河联盟也只有三座。

　　高正阳也只是在星网上见过，并没有亲眼看到过终极战堡的雄姿。

　　他转生到这个宇宙已经二十年了，在降生之初，高正阳就觉醒了。他知道自己是谁，知道自己来自何方，也知道自己来这里干什么。

　　高正阳甚至能感应到自己本体的存在。他的本体封存在宇宙深处的某个地方。并没有受到任何伤害。

　　万神殿只是剥夺了他意识心灵和身体的联系。

　　说是剥夺也不太准确。高正阳身心混元如一，如果他要强行抵抗，也可以阻止这种变化。但是，如果不接受万神殿的法则，他就无法进入其中。

　　高正阳最终还是进来了。想要得到就要付出。尤其是万神殿这样强大的神器，想要获得里面的秘密，就要冒险。

　　高正阳敢冒险，也是因为他有足够的底气。真要事情不妙，他舍弃这部分心灵意识，也能强行回归本体，逃离万神殿。

　　二十年来，高正阳就像个正常人一样，学习，成长。并没有显露出什么特殊的能力。

　　事实上，高正阳在这里受到了严格的限制。他没有强大心灵力量，也没有强大神识，只有神主强大的意志和记忆。

　　这个真实的宇宙，到处都弥漫着星力。每个人都天生就亲和星力。每个人都可以吸收星力，不断强化身体和精神力量。

　　所谓精神力量，本质就是神识。不过称呼上不一样。

　　不过，一切修炼根基都是星力。每一种修炼星力的秘术，都是凝聚了无数人的智慧才能。

　　高正阳所掌握的修炼秘法，在这里一概都不能用。只有按照修炼学习到修炼秘术，才能吸纳星力。

　　星河联盟的人类繁衍，都是经过了一代代基因优化调整，使之最适合星力修炼。当然，具体到每个人，资质还是有着极大差别。

　　尤其是人的神魂本质不同，修炼起来就差别就更大了。神魂本质，也是任何外力都无法控制的。

　　基因优化调整，更不可能触及到神魂层面。

　　星河联盟虽然控制在各大财阀手里，但财阀依旧需要新鲜的星师不断补充进来，才能维护住统治地位。

　　否则不用底层造反，只是隔壁的大秦帝国就会直接杀过来，灭掉联盟。

　　吸纳星力达到一定层级，就可以去考星师。只要拿下最低的青铜星师，联邦就会给安排工作，给予很好的福利待遇。

　　如果考不上星师，那对平民来说，生活就很惨淡了。

　　星河联盟的科技极其发达，绝大多数日常工作都由机器人处理。普通人只能从事一些比较特殊的行业。还需要极高的专业技术水平。

　　星河联邦的就业率，简直低的可怕。只是联邦需要足够的人口资源来培养星师，不管普通人有没有工作能力，都要养着普通人。

　　二十岁，是星河联邦法律认证的成年人。成年之后，就必须去靠星师证。如果无法获得星师证，生活品质就要立即降级。

　　最直接的就是居住区会下迁，至少没资格待在太空堡垒了。一般来说，普通人会被配送到某个行星上生活。

　　行星上各种资源丰富，但环境比较恶劣。而且有各种星兽出没，包括各种类人的智慧种族。这些生命都特别仇视人类。

　　当然，各种高科技武器，还有强大的星甲，足以保护人类的安全。只是，行星上远没有太空堡垒安全，舒适性上也差的非常多。

　　太空堡垒看着不大，但里面都最新的科技产品。就生活品质而言，比普通行星高三个等级。

　　更重要的是，真空中的星力浓郁，超过行星几十倍。这个差别太大了。除非真的资质逆天，否则根本无法弥补这种差距。

　　太空堡垒的设计也像一个放大镜，会把星力浓缩纯化吸收，给堡垒内提供最好的修炼环境。

　　下降到行星上，就算有相应的设备，也无法和星空环境相比。所以，二十岁的时候，必须拿到星师证。

　　如果拿不到星师证，又没有特殊技能或者背景，那就只能去行星居住。以后的人生，只能是一路向下。

　　高正阳能住在太空堡垒，也不是他有什么背景。只是因为联邦的政策，十岁的儿童就会被送到太空堡垒，一直待到二十岁。

　　当然，只要有星力天赋，每年都可以在通考日去申请考星师证。拿到星师证后，所有待遇立即提升。

　　孩子进入太空堡垒，父母都可以跟着。要是孩子靠不上星师，那全家就要回行星。

　　从行星搬到太空堡垒，就像从乡下搬到大都市。任何正常人，都不会想着再回到行星。也正是这种压力，让父母都会尽力督促儿女。

　　这里面其实有个小小的空子，就是父母如果有能力，不停的生育，理论上到是可以一直待在太空堡垒。

　　实际上，因为星力的浸透，人的身体和精神不断强化的同时，也在丧失着宝贵的生育能力。

　　正常人至多生一两个孩子，能生育三个孩子的，那都是天赋异禀。生育五六孩子的，都会被称作英雄母亲。这可比星师还要罕见的多。

　　非自然孕育的人类，则是被严格禁止的。因为这样的人完全没有成为星师的可能。培育出来也只能消耗资源。

　　如果只是做事，那有无数的廉价机器人。根本不需要培育自然人类。

　　高正阳小的时候，父母就外出工作失踪，此后再无音信。高正阳在公众教育机构长大，十岁的时候被送到太空堡垒。

　　这个太空堡垒有自己的联邦编号，但堡垒内的都喜欢称呼堡垒为野猪。只有这个名字怎么来的，高正阳也不清楚。

　　高正阳在这里也不叫高正阳，而是北宸。他姓北，自己起了个名字叫宸。

　　高正阳是孤儿，他想改名叫高正阳也没问题。联邦管理个人身份信息依靠是基因码和身份编号，个人喜欢叫什么名字根本无关紧要。

　　出于谨慎，高正阳改名叫了北宸。毕竟，万神殿的众多神主待在这里。他也不知道这些人的身份。

　　而且，根据他的观察，转生的时间一定有所差异。无法按照年龄这个线索去查探其他神主的身份。

　　这个巨大而真实的宇宙，显然藏着万神殿的秘密。众多神主不论是被迫还是主动，他们都待在这座宇宙里面。

　　高正阳猜测，所有神主都应该觉醒了。宇宙的禁制力量很强，却不会禁制神魂上的觉醒。众多神主就算是力量再差，神魂层面也不会很弱。

　　如此多的神主，每个神主都是竞争者。高正阳敢肯定，每个神主都只有一次机会。只要死亡，就必定失去了所有资格。

　　对于一些弱小神主而言，在星主的宇宙死亡，甚至可能本体都会一起死亡。

　　神主不论什么性格，必然有着极高智慧。高正阳可不会因为轻易杀了无极，就小看其他神主。

　　他能杀无极，那是他力量强横。但在这个宇宙，他没有任何优势。相比之下，其他神主可能出身要比他好。

　　高正阳在进入星主宇宙的时候，实际上犹豫了一会。这么一犹豫，只怕就错过了很重要的机会。

　　当然，以这二十年的经验判断，高正阳觉得星主宇宙并没有真正的智慧。这应该就是几位星主留下的真实宇宙。

　　只是这座宇宙的所有规则，都是几位星主制定的。

　　高正阳觉得，想要获得十四阶力量的奥秘，就要遵循几位星主制定的规则去玩。

　　这个宇宙最强星师是黄金十星星师。强大黄金星师配合黄金星甲，号称一人一甲可以敌国。

　　不过，这个宇宙的星师和星甲是分开的。

　　星师修炼是一个体系。星甲的制造，则是另一个体系。

　　只有强大的国家组织，才有资格铸造黄金级星甲。单靠一个星师，不论如何强横，都不可能自己铸造黄金星甲。

　　强大的星甲，可以把星师的力量放大百倍。没有星甲的黄金星师，都打不过全副武装的白银星师。

　　高正阳很清楚，想要获得十四阶的力量秘密，第一件事就是成为黄金星师，并拿到黄金星甲。

　　然后，才有资格谈其他的东西。

　　星甲和星师，都是根据星力建立起来的体系。和诸天万界流行的力量体系差异巨大。

　　高正阳唯一能用的上的就是格斗经验。体术对于星师来说，也是至关重要。

　　驾驭星甲的基础，就是强壮身体。同时，黄金以下的星甲都是体感和精神感应两种并行操控方式。身体如果不行，就失去了星师的基础。

　　高正阳在格斗上自然是王者。但出于谨慎的考虑，他没敢嘚瑟。就是从小表现出了一点战斗天赋，也只是比同龄人略强。

　　十几岁的时候，就是学校班级前两名的水平。放在同年级来说，也不算多扎眼了。如果放宽到整个年龄段，那他就算不上什么了。

　　高正阳很注意控制自己，每年都会有一个进步。到了现在，只说战斗方面，他在同年龄段里能排到前十。尤其是在远程战斗上，高正阳的表现一直非常好。

　　对于这个太空堡垒来说，高正阳的表现当然很不错。因为同龄人数目近万，每个人都经过了十年星师培训。

　　高正阳出身底层，能排名前十，已经可见他的天赋。在第一星师培训学校，很多老师都看好高正阳，觉得他有很大机会拿到青铜星师证。

　　一个学生能拿到星师证，能大大提升这一届的星师比例。对于中学来说，可是重要的考核成绩。

　　所以，虽然高正阳没有背景，学校对他还是倾斜了一些资源。老师私下补课，增加星甲实际操控课程等等。

　　其实，现在的虚拟技术非常厉害。虚拟度能达到98%左右。只是对于真正的星甲战斗，虚拟差距的那2%就极其致命。

　　星甲实战，是星网上虚拟战斗无法比拟的。所以，星师才那么宝贵。

　　高正阳也是在实际操控中，表现出了很强的战斗天赋。更得到了学校的认可。

　　明天，就是今年的通考日，高正阳必须去考星师证了。

　　高正阳今天和学校请了假，来到太空堡垒最上层观景穹顶，来看蓝冰星的星环。

　　他待在堡垒十年了，这也是第一次来这里用眼睛去观察这一著名美景。

　　虚拟星网上，这种美景当然可以随便看。对于绝大多数人来说，虚拟和现实没区别。

　　但对高正阳来说，真实和虚拟差别就大了。

　　所以，高正阳宁愿花二百星币，来这个观景天穹看星环。

　　高正阳觉得物有所值。那星环的确漂亮，而且壮观。

　　星空的美丽和神秘，都在这美景中完全呈现出来。

　　“北宸，你也在这啊？”从高正阳身后走过来一个漂亮女孩，满脸惊喜的和高正阳打招呼。

　　高正阳回头看了一眼女孩，点头说：“冯薇，你也来看星环啊。”

　　冯薇是高正阳同学，长相漂亮，出身也好。更关键的在星力修炼上极有天赋。排名一直都比高正阳要高几个名次。

　　不过，高正阳对冯薇有点看不上。这女孩心思有点多。这其实没什么，只是高正阳没兴趣而和一个小女孩斗心眼。

　　对于冯薇的种种示好，也都视若不见。

　　没想到，考试前的最后一天，冯薇还是不甘心的追过来。

　　青铜星师考核，并没有数量限制。只要达到标准，就颁发星师证。但是，星师考核成绩的高低，却关系到去哪所星师大学就读。

　　一般来说，像野猪这种小型的太空堡垒，都拿不到高等星师大学的名额。除非，星师考核中获得了逆天的高分。

　　次一等星师大学，譬如飞马星系的飞马星师大学，就是本星系最好的大学。野猪太空堡垒，每年能拿到一个或者两个名额。

　　这个名额如何分配？当然是要前两名。里面还涉及到一些专业选择，还有个人意愿等等，所以可操作的空间还是不小。

　　冯薇找到高正阳，就是因为在今年飞马星师大学要录取两个远程星师。

　　同年龄段里，远程星师只有两个人比冯薇厉害。其中一个就是高正阳。

　　冯薇搞不定另外一个，她只能想办法搞定高正阳。高正阳只要让她一点分数，她就能稳稳的获得去飞马星师大学的名额。

　　太空堡垒的主要职责是守护星域，其次就是培养星师。战斗和教育，是两个并行的体系。

　　冯薇的父亲是太空堡垒星甲部队的副团长，在军方的排名前十。不过，他也没资格干涉星师考试。

　　星师考试是联盟至关重要大事。全联盟分为八大星域，每个星域都一个统一考试的时间。统考的时候，联邦上下都在盯着考试。

　　别说一个副团长，就是军长，星系司令，都不敢乱插手星师统考。要是冯薇父亲出面威胁高正阳，只要高正阳喊一声，惊动了联邦巡查，情况就麻烦了。

　　当然，冯薇的父亲有很多手段。但高正阳从来不出学校，什么威逼利诱都用不上。好不容易高正阳出门了，终于被冯薇抓住了机会。

　　冯薇之前交好高正阳，就是未雨绸缪。可惜，高正阳像个木头似的，始终不解风情。但冯薇觉得，高正阳对她还是挺客气，应该有的商量。

　　但没等冯薇说考试的事，高正阳就直接说：“我有事先走了。”

　　冯薇挽留不成，愣在了原地。她看着高正阳远去的坚定背影，眼神逐渐阴沉起来。


第1267章 统考

　　“主人，欢迎回家。想喝什么？”

　　一位面目和蔼的老人站在门口，对着高正阳深深鞠躬后，老脸上露出了很标准的微笑。

　　老人穿着整洁的制式服装，看起来很干练。短短白发，松弛的皮肤堆叠出一个个明显的皱纹。

　　在老人的眉心上，有一个明显的蓝色八角星标志。他的眼睛也呈现出红色。

　　联盟为了区分自然人和机器人，规定所有机器人必须在眉心位置留下八星标志。眼睛也必须是红色。

　　拥有这两个特征的机器人，并在联盟机器管理总部登记注册，获得总部批准，才是合法机器人。

　　有任何一项不符合标准，就是非法机器人。联盟对于非法机器人管理异常严格，刑罚力度仅次于非法制造自然人类。

　　高正阳房间这个智能管家，自然是合法机器人，并拥有自己的法定名字：任同。

　　任同的智力非常高，甚至比普通自然成年人智力要高20%，并拥有情绪模组。和普通人几乎没有区别。

　　只是任同的身体构造是机械结构，更关键的是，没有神魂，无法生出精神力量更无法吸纳星力。

　　这个根本性的差异，决定了机器人无法掌握真正的力量。正因为如此，机器人才能大行其道。

　　就像高正阳这种在校住宿的学生，都会配备一个智能管家任同。当然，机器人也是有成本的。一个有着自我认知自我情绪的机器人，更容易得到人类认可的同时，管理成本也提高了。

　　一般来说，做最底层重复劳动的机器人没有情绪，也没多少智力。只有需要和人长期接触的机器人，才有情绪模板。

　　机器人的虚拟人格，甚至受到了法律保护。除非机器人违反了机器人的相关法律，才会抹掉记忆和情绪模板。严重犯罪的才会彻底销毁。

　　任同照顾高正阳也有十年了，高正阳的话不多，任同却对高正阳很不错。

　　作为照顾孩子的管家，任同的主要人格就是和蔼、耐心、宽厚、善良，充满爱心。不过，任同有点啰嗦。

　　这也是情绪模板带来的副作用。

　　高正阳其实更喜欢年轻美女机器人，哪怕不能用，看着也养眼。但学校显然不可能安排美女机器人。

　　青少年正是最容易犯错的时候。放个美女机器人给他，简直是教唆犯罪。别说青少年，就是成年人都会犯错。

　　人类的自我控制力，其实非常差。甚至有不少人选择和机器人结婚。这在法律上是不被允许的。

　　“同叔，我不喝东西了，我要洗澡。”高正阳客气的说。

　　任同犹豫了下说：“现在洗澡不好，待会就要吃晚餐了。”

　　不等高正阳说什么，任同就开启了絮叨模式：“明天是个大日子，主人要好好休息。吃过晚饭，休息半个小时，然后复习两个小时功课，再修炼一个半小时，十二点洗浴后按摩，十二点半准时入睡，早上七点半起床……”

　　明天就是青铜星师统考的日子，任同早就做好了详细的计划，把一切都安排的妥妥当当。他希望高正阳能以最佳的状态进行考试。

　　高正阳对任同不亲，任同却并不在意。不论高正阳考的好或者不好，高正阳都要离开这里。任同却是学校的成员，高正阳走后，他会照顾下一位学生。

　　事实上，高正阳是任同照顾第三十七位学生。

　　任同强大的储存记忆机制，让他能记得见过的每个人，经历过的每一件事。在他照顾的学生中，高正阳不是性格最特殊的，也不是最有天赋的，更不是最努力的。

　　相对而言，高正阳并没有什么特色。勉强来说特色，就是他长的比较俊美。

　　高正阳身材修长，紧密的肌肉让他的显得有些瘦削。锋利如剑的漆黑长眉，配上略有些漆黑明亮的双眸和一头快要齐肩的长发，显得特别帅气。

　　鼻子直挺，嘴唇有些薄。又寡言少语，又目光深沉，没有少年的活力，人就显得有点阴郁。

　　不过这种阴郁的俊美，颇有味道。也让高正阳在学校很受欢迎。

　　作为管家，任同没少为高正阳处理各种小礼物。从表面上看，高正阳似乎没有太出奇的地方。

　　不过，任同常年累月和高正阳一起生活，总觉得他有种特殊气质，却很难用语言去形容。对于高正阳，任同总是有种说不出期待。也就比对其他少年多了两分关心。

　　面对任同的絮叨，高正阳并没有坚持自己意见，而是直接说：“就按照同叔的安排来。”

　　先洗澡还是先吃饭，本来就不重要。高正阳不想解释，也没必要坚持自己的想法。按照同叔的安排来，并没有什么不好。

　　机器人只需要充电，自然不用吃饭。吃饭的时候，同叔就坐在高正阳身旁，为他添饭加汤，伺候的很周到，又不会像服务人员那么冷硬。

　　高正阳吃过饭后，对同叔说：“我们班的冯薇对我有点看法。她家里很有权势，明天考试可能会捣乱。”

　　任同微微一惊，他自然知道冯薇是谁。高正阳的每个同学他都认识，还知道对方的家庭背景、性格爱好等等。

　　毕竟，他的责任就是照顾好高正阳。这个照顾可不是简单打扫卫生、做饭。他的情绪模板，就是让他拥有人的感情，能去切实的关心爱护少年人。

　　这一点上，联盟做的还是非常人性化。

　　任同知道冯薇父亲冯远是星甲团副团长，很有权势。这种权势不必直接欺负高正阳，只是施加一点影响力，就足以对高正阳造成巨大影响。

　　“我先去找校方反应。”任同略一思考，就决定去找学校。这件事不是小事，真出了问题，就会影响高正阳一辈子。

　　学校自然压不住冯远，但只要学校注意一些，就能保护高正阳不受侵害。

　　高正阳冷静的说：“找学校也没多少用。明天的统考，需要去驻军基地。冯远只要使点坏就是麻烦。”

　　青铜星师是联盟统考，包括试题都是统一的。当然，各大星区不情况差别巨大，每个星区都是自己出题。只是需要通过联盟的批准。

　　哪怕分成星区进行统考，每次考试的人数都是一个庞大数字。而且，星域之间距离遥远。如何确保考试的公平公正，就成了重中之重。

　　若没有公平公正，那统考就没有意义。时间一长，真正有能力有天赋的天才就无法冒头。星师阶层就会固化，但这种固化的代价就是星师力量不断衰退。

　　如果是太平时代，星师阶层把握着国家机器，个体力量衰退也没什么。问题是，联盟还有强敌在一旁虎视眈眈。

　　这个时候削弱自身力量，就是找死。所以，统考就成了联盟最重要的事之一。

　　想要横跨星域遥远时空距离，唯有星网才能做到。所以，统考都是放在星网上。在虚拟的星网上，不论怎么安排考生都不是问题。有着绝对公正的光脑监督，更能杜绝一切作弊。

　　只是统考的要求非常高，必须使用军方最高精度星网登陆器才行。而且，考试学生在军方监督下，也能避免很多问题。

　　不巧的是，冯薇的父亲冯远就是星甲团副团长。去驻军基地考试，谁知道对方会搞什么花样。

　　高正阳不想惹麻烦，但他也不能退让。飞马星甲大学，是他能考取的最好大学。

　　放眼全联盟来说，飞马大学也是一所二流星甲大学。距离顶级和一流的还有不小差距。但是，一所二流星甲大学，出现天才的几率极高。

　　如果三流星甲大学，突然冒出个厉害天才，那就会得到多方关注。因为三流星甲大学的各种资源都非常差。这种学校都能出头，都是绝顶天才。

　　高正阳想要按部就班的出头，就不能走这种路子。所以，这一步他不能退。

　　高正阳其实不怕冯远。作为一个手握实权的星师，冯远不会乱来。到是冯薇，年纪小心思狠，也许会乱来。

　　小孩子的心思，其实很难说。尤其是冯薇这种，没准一狠心就找两人来弄死高正阳也说不定。

　　高正阳修炼了十多年的星力，现在的星力等级到是能稳稳踏入青铜。但对上高阶星师也没什么太好办法。

　　如果对方穿了星甲，那他真就只能认命。

　　所以，高正阳也特别谨慎。不让步是不让步，该做的准备也要做。别等到的事临头了，再去想办法，那就太蠢了。

　　高正阳的办法很简单，他对任同说：“现在就一个办法，实名举报冯远想要在统考中作弊。”

　　“啊？”任同老脸上都是为难和反对，“实名举报冯远，如果没查出来问题，你的信用记录会被扣很多分数。”

　　对于联盟公民来说，信用记录非常非常重要。信用值过低，甚至会被剥夺公民权力。

　　高正阳没有任何证据就诬告冯远，虽然不至于被剥夺公民身份，信用分却至少扣掉几百分。高正阳以后至少要拿出几百万星币来，或者立下大功，才能信用分补回来。

　　“这也太冒险了，我觉得还是谨慎一些。”

　　任同反对高正阳这么激进。这就像知道房间里有老鼠，就放火把房间烧了一样。

　　高正阳摇头说：“信用分可以再赚。考试却只有这一次机会。我已经决定了。”

　　任同满是无奈，可高正阳做了决定，他也只能服从。

　　服从主人合法命令，也是机器人最重要核心程序之一。

　　任同只能按照高正阳的命令，写了一封实名告发书。然后通过星网，直接发给联盟统考监察委员会。

　　统考监察委员会，就是专门为统考设立的监察部门。任何人只要实名举报，他们就会跟进。

　　不过，如果举报并不属实，那么举报人也要承受相应的代价。这个代价可不小，没人敢随便乱来。

　　高正阳一封实名举报信发过去，监察委员会立即就做出了回应，委派一名监察专员跟进此事。

　　监察专员隶属于联盟政府，和飞马星系没有任何直接间接联系。作为监察专员，他如果能查出作弊违纪，将会受到重奖。所以他调查起来也很认真。

　　监察专员查了资料，发现冯远的确有个女儿要参加今年的统考。这更激发了他的兴趣。继续深入调查后，专员很快就弄清了情况。

　　毕竟有强大的光脑帮忙做分析，立即找到了冯薇和高正阳的矛盾。

　　情况很简单，冯薇肯定威胁了高正阳。高正阳担心出意外，就直接举报冯远。

　　监察专员做的调查都要形成档案留档。他虽然知道情况，却也不能不做处理。

　　于是，监察专员给飞马星系108座03号基地发了一封邮件，通知当地驻军团长，让他处理一下这件事。

　　另一方面，鉴于高正阳举报并非事实，给他扣掉二百信用分。因为是在考试期间，所扣信用分并不影响高正阳统考，也不影响他就学。

　　扣掉的信用分，要到两个月后才正式生效。

　　野猪太空堡垒高层空间的某间别墅里，冯薇正在自己房间琢磨着明天怎么对付高正阳。她觉得最好办法就是找两个军人，和高正阳发生冲突，然后打伤他。

　　这种冲突，一定会影响高正阳的状态。高正阳也只比她强一点，只要状态不好，那她就能出头了。

　　冯薇还在想着细节怎么操作，她父亲冯远就阴沉着脸推门走进来，扬手就给了冯薇一个大耳光。

　　才堆起笑脸的冯薇，先是满脸震惊，接着又是委屈难过，哇的就哭出来。

　　冯远也没安慰，只是冷着脸看着冯薇。冯薇发现情况有些不对，哭着哭着也没底气哭了，自己就停下来。

　　她小心翼翼的看着冯远，也不知自己做错了什么，让老爸这么恼火。

　　冯远等女儿冷静了，才慢慢的说：“做坏事没什么，但还没做坏事就被人知道了，那就太蠢了。还是那句话，人可以坏，但不能蠢。”

　　冯薇很委屈，“我什么都是没干啊！”

　　冯远说：“你看你，现在还想不明白。真是蠢。你的那个同学北宸就想的很明白。直接实名举报，一切麻烦都没了。”

　　“他举报什么，这不是诬告么！”冯薇更气恼了，她还什么都没干呢，北宸就敢出阴招。

　　“那不重要，重要是他扫清了麻烦。”

　　冯远说：“我已经接到警告，为了避嫌，明天不能去基地了。你也别耍花招了。上面肯定有人盯着你。出了问题，你这辈子就很难翻身了。”

　　“那飞马大学怎么办？”冯薇无比沮丧的问。

　　“能怎么办，看你自己本事了。”冯远无奈的说：“我帮不了你。”

　　冯薇这次是欲哭无泪，只能红着眼睛狠狠的说：“我一定用尽全力，把北宸那贱人踩在脚底下！”

　　说狠话容易，想做到就没那么容易了。不过，出了这种事情，冯薇的确是积累了满腔怨气。

　　怨气也是一种气！第二天站在基地的考场里，一贯笑容满面的冯薇脸沉如水，浑身都散发着煞气。

　　和她交好的男女同学，本来想过来招呼，但看冯薇那样子，都不敢凑过来了。

　　高正阳却不怕冯薇，他慢悠悠的走到冯薇近前，“心情不好啊？”

　　冯薇冷冷横了高正阳一眼，恨不能用指甲把对方那张俊美脸撕开成碎片。她强压怒气，冷笑讥讽说：“你还真有胆子诬告，可惜没用。只能扣掉大把信用分，以后都无法毕业。”

　　“信用分算什么，以后随便赚。”

　　高正阳呲牙微微一笑，满脸灿烂阳光的说：“看你倒霉样子，我心里这个痛快，别提了。”

　　冯薇气的浑身发抖，小脸都憋紫了，因为过于愤怒，脑子一片空白，也不知道该说什么话反击。

　　高正阳又说：“你总想在学校装好人。其实你那点小计算，谁不知道啊。我当时要是抬抬腿，你就要直接跪舔了。可惜，你太丑了，下不去手……”

　　“啊啊……”

　　冯薇知道不能生气，可被高正阳当面揭穿小计算，这份羞辱快把她气炸了。

　　“怎么？”

　　高正阳一点也不怕，反而凑的更近了，“你想咬我啊？你这么丑是没机会了。”

　　冯薇虽然有点心思，但到底年纪小，实在忍不了这个。她一扬手就想动手，却被旁边一位老师一把抓住手腕，“冷静点，这是考场。动手就会被驱逐出考场，撤销考试资格。”

　　冯薇凛然一惊，真要那样她就完蛋了。严重的后果，让她勉强压下怒气。

　　那名老师对高正阳说：“马上考试了，不要聊天了。”

　　高正阳一笑，对老师点点头，然后转身离开。不过走几步，又回头对冯薇说：“你强作冷静也没用，水平不行就是不行。”

　　“北宸。”老师也有点不高兴了，这话有点太恶毒了。

　　高正阳也不回应，径自离开。冯薇要不是想和他玩花招，怎么会落得这个下场。他当然不能让对方好过了。

　　考试时间快到了，接近两千名考生坐到星网登陆器上，精神力量连接登陆器。经过各种生理验证，众多考生登上了星网考核会场。

　　整个飞马座的考生都在这里。数百万考生坐在一个考场里，那画面通过最前方巨大光屏显示出来，极其壮观。

　　监考的老师站在最前方，对众多考生说：“今年是飞马星政府成立三百周年，此次统考前三百名，都有特殊奖励……”


第1268章 好友

　　“星甲维护三十条基本守则，星甲能量回路标准制作图，星甲在地表环境下作战注意事项……”

　　高正阳先粗略的翻了一遍考卷，五十多张正反两面的笔答试卷。全部是笔答题，至少要答对70%的考题，拿到七百分才能通过笔试。

　　没有足够的精神力量，根本无法在五个小时内答完试卷。只是笔试这一关，就能刷掉30%的考生。

　　这间星网虚拟的教室里，坐了大概有三十个人，彼此间距离都很远。所有人都在低头答考卷，没人东张西望。

　　虚拟教室的空间里，每个人言行都会被星网忠实记录下来，谁也不敢作弊。所有人都在低头答卷子。

　　教室里考生们，也没精神去关注其他人。

　　高正阳也不想显得太特殊，只是略微扫了一眼教室的情况，就把注意力集中在试卷上。

　　青铜级别的考核，对他来说不难。转生虽然是全新的身体，甚至连神魂印记都是全新的。本体具有的任何力量都无法投射过来。

　　只有记忆和眼光见识，能够尽数的融合到北宸身上。

　　只是高正阳这份记忆和眼光见识，就是宝贵之极的财富。

　　高正阳纵横诸天万界，掌握本质法则，其眼光何等锐利，见识何等广博。

　　以星力为基础的星主宇宙，对高正阳来说却是全新力量体系。但是，这个力量体系并没有超乎诸天万界，更没能超越纪元。

　　高正阳以神主级别的眼光，以小见大，从细微处就能发现本质。

　　如此居高临下再去学习星甲知识，就像一个游戏设计师去玩新游戏。虽然游戏内容可能很新颖，游戏的内核却不会变。

　　别人学习都是从最基础开始，由低而高，由外而内，一点点的去接受理解星力体系。哪怕到了青铜星师这个层次，对于星师体系也只是有个初步了解。

　　星师体系繁杂深奥，也只有黄金星师才敢说理解这个体系。但是，星师体系实际上是建立在对星力的运用上。

　　星力则是这个宇宙最基础的力量，也是宇宙本源法则的直接呈现。

　　更简单点说，星师体系就是一个游戏的职业体系。星力体系则是游戏的内核，是游戏底层程序。

　　高正阳从星力体系入手，去理解宇宙的本源法则。当然，限制于力量层次，他的理解还很简单。可只是这一点，就已经让他站在极高的高度上。

　　大部分黄金星师，在这方面都没有高正阳来的深刻。

　　在这个基础上，高正阳再去学习星甲知识，就太容易了。虽然他现在精神值也就是两百出头。按照星师体系标准来，还不到青铜三星。

　　但和同年龄段相比，高正阳的精神力还是比较强的。按照数值比例，应该是万中无一的天才。

　　也就是说，只说精神力量，高正阳在野猪堡垒同年龄段第一。但放大到整座飞马星系，他也就算不上最顶尖的。

　　如果放到整个联盟来看，高正阳精神力只能算是比较出色。距离天才这个称号还有点远。

　　高正阳这个身体资质其实很一般，能修炼到这种程度，也是他对于星力理解的异常深刻，又能时刻调整情绪，保持最佳修炼状态。但这也差不多是他的极限了。

　　按部就班的这样修炼下去，这辈子的极限就是白银星师。

　　高正阳当然不能接受这种结果。就算有重生再来的机会，他也不能这么浪费时间。

　　想要突破身体的限制，就要获得更多的资源。想要获得资源，就不能单打独斗，必须融入联盟的体系。

　　考一个好大学，只是第一步。

　　对高正阳来说，笔试的内容很简单。如果愿意的话，他能拿个满分。但需要注意的是，有些问题不能答的太好。

　　可以展现灵性，却不适合展露出太强的锋芒。审核卷子的虽然是光脑，但成绩好的试卷就会转给考官。

　　考官未必有些多厉害，但在理论层面肯定很强。万一答案写的太惊艳，就不太好解释了。

　　高正阳控制着答题进度，也控制着别写超纲了。四个半小时后，考题全部答完。

　　按照他的估计，应该能拿满分。满分笔试成绩，还是有一些加成的。至少是个亮点。而且，也不会显得很突出。

　　飞马星系这一次考生足有数百万之众，考卷又不是非常难。高正阳估计，满分试卷不会少于一百份。

　　率先完成试卷的高正阳，并没有多停留，当先离开教室。从教室门出去，就有专门机器人提示引导，指引高正阳来到另一间教室。

　　这间教室比较宽敞，摆着数十台精神力测试仪。

　　测试仪看起来结构比较简单，一个显示屏，一个握力器般的握手。

　　一个机器人给高正阳登记后，指引他来到一台测试仪前，正式测试精神力。

　　这种正式的官方测试，才会登记注册，获得联盟认可。并把相应数据添加到个人资料里面。

　　私下里不论测试出什么成绩，都不被承认。

　　星网上的测试存在误差，所以，对于考生的要求也提高了5%。

　　青铜星师一星的精神力标准值是一百。在星网考核中，考生的精神力要达到105才合格。

　　这一点其实很坑。对于这个年龄段的考生来说，至少需要大半年的刻苦修炼才能稳稳提升五点精神力。

　　对于高正阳来说，这当然不是问题。他的精神力也就二百多，用尽全力也不算多强。自然没必要藏着。

　　高正阳握住握手，平心静气，精神力量全部集中在握手上。

　　屏幕上显示出一根绿色光线，迅速就飙升到了二百四的数值。

　　这也是高正阳的正常水平。他原本可以收手，但想到前三百名还有奖励，还是决定再努把力。

　　高正阳的意志太强大了，他强行催发精神力量不断汇聚星力，向着握手中贯注。这种强行激发精神力量，对于头部和身体都造成了极大负荷。

　　高正阳的身体微微颤抖，额头上冷汗一层层冒出来。屏幕上的绿色光线，也在缓慢爬升。

　　绿色光线达到272这个巅峰值后，就停顿下来，再无法向上一步。停了一下，光线就开始下降。

　　高正阳努力维持在270这个数值上，坚持了十分钟，就看到眼前屏幕上闪过一盏绿灯，同时还响起了一声提示音。

　　屏幕上显示出一行文字：以通过精神力考核，成绩270。成绩优异，恭喜北宸考生。

　　旁边看着的机器人，也微微低头赞许说：“您的成绩非常出色，现在请您去旁边的星甲虚拟驾驶教室等候。”

　　高正阳从测试仪上下来，浑身是大汗淋漓，看起来颇为狼狈。

　　这时候教室走进一对男女，他们目光都掠过了高正阳，并在他脸上停留了一下。

　　等高正阳离开，那男生才对女生好笑的说：“童颖，这个人看来是完蛋了。”

　　童颖不喜欢陈冠杰的语气，她微微皱眉说：“你别乱说话，管好自己就行了。”

　　童颖和陈冠杰能分到一个考场，一是运气，二是飞马太空城有着优待。太空城的考生会被尽可能分配到一起。

　　其实这种考试都是个人状态，和其他人也谁发获得帮助。童颖平时很厌恶陈冠杰，和他分到一个考场并不高兴。

　　偏偏等她交卷后，陈冠杰就屁颠屁颠跟过来，更让她觉得有点烦。更烦的是陈冠杰还满脸优越感的嘚瑟。

　　作为一个星甲师世家，陈冠杰这样可太丢人了。

　　陈冠杰被童颖说了一句，觉得有点丢面子，他本能的就反驳说：“测试个精神力就像洗桑拿一样，肯定不成啊。”

　　他没得到童颖的回应，忍不住对旁边的机器人问：“刚才那考生没及格吧？”

　　机器人面无表情的说：“那名考生成绩极其优秀。”

　　陈冠杰愣了一下，怀疑的看着机器人，这家伙别不是骗他。但机器人是不允许说谎的。哪怕是星网上的虚拟机器人，也要遵守这个规定。

　　童颖转过头不再看陈冠杰，这实在是太尴尬了。她走到一台测试仪前，和监考机器人示意后，开始测试。

　　最终精神力值稳定200上。竭尽全力的话，童颖还能提高210。但是，她无法维持那种状态。提高数值也没有意义。

　　200这个精神力值，也是她最好成绩。经过五个小时的笔试，能有这个成绩，童颖已经很满足了。

　　考试前半个月，她就在家族长辈辅导下，定时学习修炼。包括吃的食物，喝的饮料，都很有讲究。这半个月的准备，也让她的状态达到了巅峰。

　　童颖考完了，一旁的陈冠杰也考完了。

　　陈冠杰凑过来问：“怎么样，你是多少？”

　　“200。”

　　童颖和陈冠杰是同学，双方知根知底，也没必要假客气，直接说了自己的成绩。

　　陈冠杰用湿巾擦了把额头细汗，满脸佩服：“还是你厉害，我是180。”

　　正常情况下，陈冠杰也能达到两百。但经历了五个小时笔试，他就达不到这个标准了。不过这个成绩已经非常不错了。和童颖比差了一些，但他自己很满意。

　　“你也不错。”童颖也礼貌性夸了陈冠杰一句。

　　陈冠杰得到鼓励，脸上也更多了几分得意，“也还行。实战成绩能拿一千四以上，我就能突破四千分。前三百名都有希望。”

　　青铜星师统考成绩分为三部分：理论笔试、精神力考核、虚拟星甲实战演练。

　　其中理论笔试是一千分。精神力考核成绩是精神值乘以十。虚拟星甲实战演练满分是两千分。

　　一般来说，两千分就是合格。达到三千分，就是优秀。四千分，那是异常优秀。四千分以上，就太少见了。

　　当然，每一年统考都有天才涌现出来。毕竟联盟的基数太大了。又经过千年不断培养，总的人口素质都得到巨大提升，出现天才就不足为奇了。

　　事实上，精神力的分数是没上限的。也就是说，有人只凭着精神力强大就能考到第一。结果也证明，每个精神力强大的天才，以后的成就都不可限量。

　　星甲理论可以慢慢学习，驾驭星甲的技术也能通过各种方式迅速提升。唯有精神力量，几乎没有太有效的提升办法。

　　一个天生精神力量强大的人，就是天才。所以，精神力考试的分数没上限。这条路，就是为了天才准备的。

　　陈冠杰觉得自己180的精神力，已经足以和99.99%的考生的拉开差距。如果在星甲实战中表现的好一点，那前三百名并不是不可能。

　　童颖觉得陈冠杰有点太自信了。他这点成绩在飞马太空城只怕都进不了前三百。只是不好打击他，笑笑没说话。

　　陈冠杰却洋洋得意的问机器人：“怎么样，我的成绩比刚才那小子强多了吧！”

　　机器人看着陈冠杰很老实的说：“抱歉，你的成绩远不如对方。”

　　对于这个年龄层次的考生来说，精神值差10点，其实就意味着双方差着一个档次。陈冠杰和童颖比，那是稳稳的差两个档次。

　　和高正阳相比，差的就太多了。如果把两人精神力放在一起比较，对陈冠杰完全是一种羞辱。

　　陈冠杰也是大出意外，呆了一下，才默然跟着童颖离开考场。

　　童颖刚才所以先走，是她怕自己忍不住笑出声来。她佯作不知陈冠杰跟在身后，快步来到隔壁考场。

　　这是一间虚拟星甲教室，没有真正星甲，只摆了几十个星网登陆器。

　　童颖目光一转，就看到刚才那个俊美男生，正坐在靠窗的位置休息。他脸上的汗迹尽去，只是脸色还有些苍白。

　　他看着窗外，若有所思。侧脸被垂落头发遮掩大半。虚拟的阳光从窗外洒落，让他陡然多了几分灿烂，看上去简直有些炫目。

　　童颖从小就刻苦修炼星力，目标也是成为伟大星师。她不看偶像剧，也不喜欢脑残的青春爱情故事。

　　但在这一刻，她却不知怎么的就喜欢上那个男孩。

　　也许，只是因为他的侧脸足够好看。也许，是他穿了干净的白衬衫。也许，是因为照耀在他身上的阳光太明媚。

　　童颖看的很认真也很出神，完全没注意到陈冠杰在旁边盯着她和他，脸色异常难看。

　　陈冠杰等了一分钟，见童颖还是没反应，忍不住说：“童颖，干什么呢！”

　　童颖被陈冠杰惊醒，她觉得自己有点失态，好像被陈冠杰看到了心里的秘密，异常不自在。甚至有点羞涩，小脸微微泛红。

　　她左右看了一下说：“我只是好奇他是哪的人，看起来也不认识，不像是我们飞马城的。”

　　“肯定不是。”

　　陈冠杰非常肯定的说：“飞马城出来的可不会这么土，还穿白衬衫！”

　　陈冠杰和童颖穿的都学校校服，剪裁合体，样式漂亮，质地高档。更重要是，校服里面有特殊材料组成的星力回路，可以最大限度吸收星力，并保持体内星力不散逸。

　　就算有人不喜欢制式校服，穿着也必然是更高档的衣服。这不止是款式的问题，高档衣服还有更重要的实用价值。

　　像高正阳这种随便穿件衬衫的，那肯定是平民。绝不可能是飞马城的考生。

　　童颖也点点头，陈冠杰这会脑子到是清楚了。只是不是飞马城的人，那以后只怕很难遇到了。

　　她犹豫了下，最终还是迈步走向了高正阳。她虽然很矜持，却也有着世家子弟的大方从容。更有着星师的果敢。

　　“你好，我是飞马城的童颖，不知你怎么称呼？”

　　童颖自我介绍了一句，又伸出白嫩小手递到高正阳面前，姿态特别友好亲善。

　　高正阳也没想到童颖胆子这么主动，他起身轻轻握了下童颖小手，“108座的考生，我叫北宸。”

　　童颖笑了笑解释说：“刚才精神力考场看到你了，监考机器人说你成绩非常好。就过来认识一下。”

　　她顿了下又关心的问：“看到你刚才有些虚弱，没事吧？”

　　“没事。”

　　高正阳客气的说：“谢谢你的关心。”

　　老实说，一向都是高正阳撩妹，很少有妹主动撩他。学校里虽然有一些妹子喜欢他，但也就是送送礼物发发情书。

　　第一次见面就过来直接撩，非常少见。从内心来说，高正阳还是挺高兴的。

　　当然，童颖到没说什么，只是眼神颇有些炽热。

　　童颖长的有点小，看起来像个十四五岁少女，尤其是五官很精致，却有种清新气息。不过她举止很大方，没有普通小女孩那种羞涩，显得活力勃勃却不稚嫩。

　　她说：“我是飞马城的，以后只怕也要在飞马上大学。”

　　“飞马大学好地方，我也想去。”

　　高正阳说着主动伸出手腕：“加个好友吧。”

　　他手腕上有个智能手表，上面绑定着他所有身份信息。通过手表还可以连接星网等等。在虚拟星网上，这样举手示意也有同样效果。

　　童颖很开心，也举起手腕上智能手表和高正阳对了一下，滴的一声轻响，双方建立连接，经过确认后，双方就成来好友。

　　陈冠杰在后面看着，眼睛都要瞪出来了，他不明白，童颖怎么会就和个陌生人聊的那么开心，还加好友？还要点矜持不要！


第1269章 实战

　　“三分钟后星甲实战考试正式开始，请各位考生按照编号进入登录器……”

　　考场上方传来的提示音，提醒众多考生准备考试。这时候考生基本都到齐了，大部分人已经按照编号进入登录器。

　　精神力测试没有考题，只需要测试个人精神力量，所以时间上相对自由。理论笔试和星甲实战却是统一试题，必须统一时间。

　　“祝你考个好成绩。”

　　童颖很好看又很可爱，她愿意和对方亲近的时候，总是能很快拉近关系。和高正阳聊了几分钟，俨然已经成了老朋友。

　　童颖笑眯眯举着小拳头，给高正阳加油鼓劲，“我们飞马城见哦！加油！”

　　高正阳到是很喜欢童颖这种活力，点点头：“加油。”

　　陈冠杰在旁边很想也说几句，可高正阳和童颖谁都没理他，这让他有点尴尬。明明是三个人站在着，就这样把他无视了，是不是有点太无礼了？

　　他忍不住对高正阳说：“飞马大学可不好考，你真的要努力才行啊。”

　　陈冠杰撇着嘴，一脸的不屑和讥讽，生怕高正阳听不出他言外之意。

　　高正阳却仿佛真没听出来，很客气的说：“谢谢，我会努力的。”

　　陈冠杰很震惊，这么明显嘲讽都听不出来，对面是傻子么？不等他想出什么有力的语言，高正阳已经走了。

　　童颖没好气瞥了眼陈冠杰，哼了一声，径自走向自己的登录器。

　　“他精神力比我强有什么用，这是综合考试。”

　　陈冠杰不服气的跟在童颖身后嘟囔说：“穷乡僻壤的乡下人，也想来飞马城，想的太多了。”

　　走在前面的童颖停下脚步，转过身对陈冠杰说：“他成绩一定比你好，要不要打个赌？赌十万星币！”

　　十万星币可不是一笔小数目。在飞马太空城这样的发达城市，也足够普通人舒舒服服的两年花销。

　　陈冠杰家里有钱，但他手里钱却有限。十万星币几乎是他攒下的全部身家。真要输了那就太心痛了。

　　“不敢啊，怂货嘴炮。”童颖翻了个小小白眼，转身就要走。

　　陈冠杰哪能认怂，急忙大声说：“赌就赌，谁怕谁！”

　　“一言为定。”童颖头也不会的说了一句，就进了自己登录器。

　　陈冠杰还想说什么，旁边的监考机器人过来提醒说：“马上开始考试，请立即登录。”

　　陈冠杰才涌起的豪气被打断，颇为不爽，却只能按照指示进入登录器登录。

　　倒计时已经进入最后三十秒，红色读秒归零后，陈冠杰眼前微微一黑，再睁开眼睛，已经到了一座空旷宽敞的房间里。

　　房间四壁都是厚重墙壁，陈设简单，靠着墙壁是一幅行军床，另一侧摆着长条木桌，上面摆满了各种工具。

　　十多米高的吊顶上镶嵌几盏智能灯，把房间照的通亮。房间正中间横放着两具星甲。

　　陈冠杰不管人品怎么样，星甲基础却特别扎实。一眼就认出了两具星甲：战虎一型、长弓一型。

　　战虎一型是地面近身战斗型星甲，高七米，重4200公斤。配六管火神机枪一架，外挂两个三千发子弹箱。一柄四米长特种合金战刀，龙鳞盾一副。

　　这是战虎一型的基础配置。根据不同环境，可以外挂其他武器。战虎一型虽然能有反重力飞行器，却只能在近地环境中飞行。

　　战虎一型也是联盟陆战单位最基础配置。这种星甲结构简单，价格低廉，能适应各种恶劣自然环境。一旦损坏，修理也相对容易。

　　陈冠杰第一次上手驾驭星甲，用的就是战虎一型。对这款星甲非常的熟悉。

　　另一具长弓星甲，也是陆战星甲，不过是远程星甲。基本配置和战虎一型几乎一样，但没有了龙鳞甲和战刀，而是多了一副长弓。

　　长弓外形和一根长棍相似，需要的时候两段向内弯曲，弹出一条弓弦。同时配备了装满一百支标准长箭箭箱。

　　相比战虎一型星甲，长弓一型作为远程星甲，体型上更为修长，并拥有光学隐身等功能。相对来说更高端一些。

　　宇宙广阔无垠，星球之间的环境都有着极大差异。星河联盟横跨八十多个星系，组成庞大之极的联盟。

　　这些星系中有千万种智慧生命种族，其中一些种族智慧程度极高，甚至有些种族的科技比联盟更强。

　　星河联盟所以能成为霸主，就是因为有着强大星甲。对于星力的运用走到了最前面。

　　经过千万次实战，联盟发现大部分高科技武器都有各种限制。就像是精度极高电磁武器，在众多环境中都会受到严重干扰。尤其是面对星力的干扰，根本无法锁定对方。

　　针对这种情况，联盟才开发出了长弓一型这种远程星甲。特殊金属打造的巨大长弓，内里镶嵌了星力回路。

　　通过星力激发，长弓射出的箭威力极其可怕。就像战虎一型星甲，在三千米范围内被长弓射中，星甲一定会被洞穿。

　　不过，战虎星甲上也有星力护罩，可以屏蔽所有电磁信号。只有依靠星甲师目光或精神力，才能锁定。

　　在基础战斗单位中，长弓一型星甲地位要高于战虎一型。一般来说，十具战虎一型组成的星甲小队中，才会配备一具长弓一型星甲。

　　陈冠杰更喜欢勇猛砍杀的战虎一型，对于长弓星甲始终爱不起来。当然，他也缺少这方面天赋，长弓星甲在他手里完全发挥不了作用。

　　陈冠杰简单检查了一下，发现两幅星甲都有不同程度损毁。必须得修好了才能正常使用。

　　这时候，陈冠杰手腕上手表响了一声，两行红色投影组成文字投射到他的眼睛上：任选一副星甲修好，守护基地两天。击杀的苍狼人额外计算分数。

　　陈冠杰看完考试题目，头皮有点麻。这一次实战考核，居然是独守基地模式。

　　这种模式在星网游戏上其实比较常见。不过，独守基地模式非常复杂也非常灵活，有千万种玩法。

　　陈冠杰不擅长应变，他更喜欢简单有序的战斗模式。像这种独守基地模式，最重要是思路。

　　正确的思路，可能获得极高得分。错误的思路，就会彻底完蛋。

　　陈冠杰想了一下，决定还是采取最稳妥的办法，先修好战虎一型星甲，再找到基地门户加固。严防死守，熬过两天就赢了。

　　这个思路很保守，但经过无数人验证过最有效的过关办法。青铜星师统考，只是飞马星系就有数百万考生。

　　联盟的东南星域，十多个飞马星系同等级星系。也就是说，这次东南星域统考至少有五千万的考生。想要在统考里获得好成绩，面对是五千万竞争者。

　　陈冠杰很有自知之明，知道自己不是那种真正天才。他的目标就是飞马大学。以他的能力，只要不出意外，能稳稳考上飞马大学。

　　他虽然想冲击一下飞马星系前三百排名，却不会冒险。至于和童颖的赌注，其实到不算什么。

　　陈冠杰很有自信，他只要正常发挥，肯定比那个北宸考的好。

　　飞马城可是飞马星系的政治经济中心，学校的教学水平远超平均水准。像什么108座这种偏僻星系，不论是师资力量，还是各种资源，距离飞马城差的太多了。

　　星网上可以玩到虚拟星甲。但是，星甲知识却是禁忌。只有在正规学校才能学到星甲知识。任何人不经过联盟批准，在星网上传播星甲知识都是严重犯罪。

　　就算北宸的精神力高一些，最多也就是三四百分的差距。陈冠杰相信在笔答和实战上能找回这个差距。

　　两地资源上的差距，不是个人天赋能够弥补的。陈冠杰也不相信，北宸是那种万中无一的天才！

　　这世界上有天才，却绝没有那么多。随便考试就碰到一个，陈冠杰不相信。真要是那么低的几率遇到了绝世天才，那输十万也认了。

　　独守基地模式看似封闭，实际上却是开放式考题。也就是说，没有标准答案。这种考题考察的是考生全面综合素质。

　　北宸这种偏远星系出身的考生，因为各种资源限制，就算某方面突出，综合素质必然不行。

　　所以，看到这个考题，陈文杰就觉得自己必胜无疑。当然，他其实不喜欢这种考题。综合全面的处理问题，并不是他的强项。

　　但想到那个北宸更不行，陈冠杰到觉得今年统考出的题挺好。

　　同一时间，童颖也想到了这个问题。独守基地模式，对于北宸来说很不利。可惜，她也帮不上什么忙，只能为北宸祈祷一下，希望他好运气。

　　开放性的考题中，运气太重要了。一件装备，一个特殊的地形，或者突来天气因素，任何一点微小的因素都改变战局。

　　童颖作为一个训练有素的星师，很快就冷静下来，小脑子全速运转，考虑如何最大限度争取高分。

　　她有自知之明，在精神力量上她只能算是一流。但距离顶尖差距甚大。按照以往的数据统计，她在飞马星系这届考生里，大概能勉强排进前三千名。

　　只是精神力一项上，就至少有三千人比她分数高。以前三百名来计算，精神力考核上她要落后一千分左右。

　　童颖自觉笔试答的不错，至少能拿980分。这个成绩绝对是顶尖行列，但没法弥补精神力考试的差距。她只有在这个星甲实战上拿到高分才有希望冲击前三百名。

　　童颖最先检查了星甲，发现战虎一型星甲是动力中枢受损，外装甲也有残破，把能量回路都裸露出来。虽然勉强能用，但动力不足，至多能用半个小时。

　　而且，一旦裸露部位受到攻击，星力回路线路被打断，星甲就废了。

　　长弓一型星甲的问题是星力扫描仪坏了。这个问题就比较严重了。人进入星甲后都是通过星力扫描仪观察周围情况。

　　星力扫描仪就像人的眼睛。没了眼睛的远程弓手，能有什么用？

　　相比于战虎一型星甲的问题，星力扫描仪就比较复杂了。必须要对星力扫描仪极其了解，才有把握拆解开。至于能不能修好，还要看是什么问题！

　　童颖看了下时间，现在是上午九点，太阳正足。连接基地光脑，确定周围并没有发现任何敌人。

　　童颖打开了三维地图，研究了一下基地和周围的环境。

　　基地建在一个小小山丘内部，合金大门极其坚固。大门后面是一段防御通道，遍布防御激光。不过，因为能源问题，这些防御激光用不了几次。

　　过了安全通道，就是生活住宿区。有十间宿舍，洗浴区，餐厅，娱乐区等等。因为能源匮乏，里面大部分设施都已经停止运转。

　　第二层就是这个巨大仓库，原本有六具星甲，现在只剩下两具。再就是一堆工具，和其他星甲拆卸下来配件。

　　基地南方是一片雪松林。盖着厚厚积雪的松林，看上去非常漂亮。基地北侧是一条长河，不过已经被完全冰封住。

　　其他方向就都起伏延绵山岭，也看不出什么来。

　　童颖看过地图，也没法判断苍狼人到底在哪个方向。想要进一步侦查情况，就必须修好星甲。

　　当然，一个人跑出去也不是不行。但这是星甲实战考核。没有星甲，遇到敌人必死无疑。绝没有任何侥幸。

　　也许有那些强大星师，不用星甲就能灭掉强敌。但那种等阶星师，可不会出现在低阶星师考核中。

　　童颖权衡了一下，决定还是先看看能否修好星力扫描仪。她报的是近战星甲考核，但不妨碍她使用星力扫描仪。

　　战虎一型上当然也有星力扫描仪，但精度远不及长弓一型上的这个。童颖觉得用长弓上星力扫描仪，效果会更好。

　　在一个陌生的环境，要面对陌生的敌人，最重要的当然观察。只要知道对方的虚实，才能做出正确决定。

　　童颖在星甲修理上都是满分毕业。她找到工具后很快打开星力扫描仪，扫描仪外形像个玻璃球，是给星甲使用的装备。

　　里面的结构很复杂，童颖用检测仪测试了一下所有硬件，都没测出问题。她判断是星力回路断了，只要接好就行了。

　　一条条星力回路银线缠绕连接，看的童颖都有些眼晕。一般来说，有专门测试仪，扫一下就知道哪里星力回路有问题。

　　现在，童颖就只能靠自己找了。她找了差不多半个小时，头晕眼花，也没能找到问题所在。

　　她很果断放弃了修理扫描仪的想法，时间有限，也许晚上，也许是明天，苍狼人肯定就到了。她不能在这上面浪费太长时间。

　　童颖不禁叹气，她在星甲修理上理论太多，动手经验太少了。可惜，她理论又没那么扎实，扎实到可以记住长弓一型星力扫描仪的星力回路图。

　　任何正常人，都不可能记住这么复杂的图纸。长弓一型的星力扫描仪，又不是什么重要装备。就算要记住星力回路图，那也要记星甲动力炉、星甲防护罩这些装备图纸。

　　星师的精神力虽然强大，也不能过目不忘。尤其是星力修炼，极其消耗精力。星师体系又如此繁杂，学习必须找到重点。

　　在这点上，机器人的储存式记忆就有着巨大优势。但是，储存式记忆缺少想象力，更无法生出精神力。相比之下，储存式记忆就没什么可羡慕的了。

　　童颖有那么一瞬间，突然想到了北宸。他是远程星甲考核，就是不知道他没了星力扫描仪，该怎么过关！

　　童颖其实很看好北宸，虽然只是谈了几分钟，但北宸说话很有见解，心态上也有种超乎年龄的成熟自信。这是童颖能明确感觉到的。

　　也正是因为这种感觉，童颖觉得北宸会很厉害。不过，星力扫描仪她都解决不了，北宸肯定也不行。因为他出身小地方，这方面的经验就更少了。这和才华天赋无关。

　　童颖不知道的是，北宸实际是高正阳。

　　称呼上的区别，其实决定了本质上的巨大差异。

　　北宸只是一个才成年的考生，出生在偏远星系。高正阳却是炼体神主，纵横诸天，其智慧力量都是诸天万界中最顶尖的强者。

　　困扰着童颖的问题，对高正阳来说根本不算问题。高正阳精神力量不算最出色的，但对于精神力量运用方面，他却盖过了这宇宙绝大多数强者。

　　所以，只要高正阳愿意，他能做到过目不忘。当然，大量冗余无用的信息根本没必要记忆。譬如今天吃的什么饭，和谁闲聊过等等。

　　通过这种方式，高正阳抛弃了无用的信息，记忆里留下都是最价值的信息。

　　更关键的是，高正阳能从本质上理解星力扫描仪的工作机制。他打开扫描仪，确认硬件没问题，可扫描仪却启动不了，就意识到是核心动力的回路出了问题。

　　用指尖透出一丝精神力，循着核心动力图画圈，一分钟后，高正阳就找到了星力回路断点。

　　接下来就更容易了，高正阳找到针刺式焊枪，就把银线重新连接到一起。这种银线是一种特殊金属物质，只有人类掌握了加工配方。大概是这个宇宙最亲和星力的人造金属。

　　星力扫描仪焊接好，装到长弓一型星甲上，启动后流畅工作。大功告成！

　　高正阳看了下时间，他只花了十分钟就完成了修理工作。只是这个速度，应该能拿到高分。

　　按照基地的时间计算，现在是上午九点十分。基地光脑报告，今天一天都是晴天，并且北风很大。

　　高正阳看时间还有空余，就把战虎一型星甲上星力结晶拆下来。星力结晶是所有星甲的动力源，通过动力炉燃烧不断释放星力。

　　但这个过程需要人来操控，必须有足够的精神力，并懂得驾驭星力，才能引导动力炉里星力运转。对于星师来说，必须经过千万次的训练，驾驭星甲引导星力才能成为一种本能。

　　高正阳又把战虎一型上两个弹药箱卸下来，外挂在长弓一型星甲上。这种标准配置，都可以通过内嵌的钩架挂装。

　　一般来说，长弓一型星甲不会携带六管火神机枪，更不会多带弹药箱。因为这是战虎一型星甲标配。长弓一型负责狙击免疫机枪攻击的敌人，或者是难缠的高手。

　　长弓一型的自重也只有两千七百公斤，高度比五米多，比战虎矮了一截。长弓一型也没有配置正面装甲，防御力比战虎星甲低很多。

　　但在反重力飞行器比战虎要多一个，飞行速度也快80%。更有光学隐身等能力。可以说长弓一型就像是一个狙击手，注重的机动性、隐蔽性和超高攻击力。

　　高正阳多挂了两个弹药箱，就多了接近六百公斤重量。这样的负重，也会极大降低长弓一型的速度。

　　正常人都不会这么干。不过，高正阳知道自己要面对的是什么敌人，什么情况，带上两箱弹药不会浪费。

　　也亏的他已经是稳稳青铜星师，身体素质很强，这才能提的动三百公斤弹药箱。

　　高正阳又按照星甲战斗手册标准，检查了一遍星甲。星力结晶，动力炉，表面装甲，并启动了星甲自测，再次确认星甲能够正常运转。

　　做好战斗准备后，高正阳上了生活区，找到了几根能量棒，他一口气吃了三根能量棒。又拿了几根放在兜里随身携带。

　　吃过东西后，食物迅速分解成能量，让高正阳精神一振。他没看了下表，还不到十点。时间上还很充裕。

　　高正阳找了间干净宿舍，并在里面找到全新作战服，和一套完整作战装备。他带着这些东西又回到了地下二层。

　　高正阳坐在长弓星甲旁边，瞑目调息，按照星力修炼秘术徐徐运转星力。如此修炼了一个半小时，一身星力已经积蓄运转到巅峰。高正阳才猛然睁开眼睛。

　　凝聚的星力，让高正阳眼眸都呈现出一抹幽蓝色。这是星力外显，证明身体容纳的星力到极限了。

　　高正阳轻轻呼了口气，活动了一下身体，身心状态都协调好。这才换上全新战斗服，装备好随身物品。

　　进入星甲前，又按照星甲条例进行标准检查。确认没问题后，进入驾驶舱。

　　星甲的驾驶舱一般都在胸部，也只有这个位置才有足够的空间容纳星师。当然，一些百米、千米高的巨型星甲，随便什么地方都能放下人。

　　驾驶舱盖缓缓合拢，高正阳眉心微微一痛，身体和精神和星甲建立了同步连接。

　　高正阳做了个起身的动作，五米多高的星甲就流畅的从地上站起来。他握了握拳头，长弓星甲也跟着握拳。他踢了踢腿，长弓星甲做出同步响应。

　　“确认星甲操控无碍，确认星甲动力保持90%，确认星甲星力回路运转正常……”

　　高正阳在驾驶舱自语着，完全按照标准操作流程在做。

　　这是考试，标准最重要。

　　完成检测后，高正阳才打开直通天空的穹顶，发动反重力飞行器，徐徐升空。

　　飞到二十米的高空处，高正阳毫不迟疑沿着河道向北直飞过去。

　　湛蓝色的星甲，在冬日明艳阳光下，迎风疾驰。在身后留下一串长长的轰然尖啸。

　　雪松林上的积雪，在滚滚声浪下不断坠落飘散。山谷的宁静，被突来的星甲打破了。


第1270章 轻取

　　苍狼人，狼头人身，体表有浓密毛发，皮肤厚韧，筋骨强壮。

　　成年苍狼人能长到两米五左右，体重二百公斤以上。苍狼人都能够吸收星力，强化身体。

　　一般来说，成年苍狼人的身体素质远超普通人。强大的苍狼人能达到青铜级。

　　苍狼人智力略低于人类，天生暴躁好斗，以部落聚居形式生活。部落聚居的人口一般在一千以内。

　　苍狼人获取食物的主要方式是狩猎，这也限制了他们的人口扩张。在有限的狩猎范围内，一千人也是部落承受的极限。

　　高正阳早年看过宇宙异类生命种族大全，对于以知数百万种智慧生命种族都有了解。

　　他记得很清楚，苍狼人有个巨大弱点，惧怕强光。

　　苍狼人夜视能力非常强，超过人类十二倍。在幽暗的环境中，人类的视野被限制在十米内，苍狼人却能看到一百米外。

　　而且，苍狼人在夜晚能吸收到更多的星力。他们在晚上的时候战斗力能提高五成。吸纳到足够的星力，情绪又比较激烈状态下，苍狼人还可以狂化。

　　狂化状态下的苍狼人，身体会膨胀变大，力量提高约三倍。身体表面甚至会形成星力防护罩。普通火药武器几乎无效。

　　高正阳知道苍狼人的这些特性，当然不可能固守基地等着苍狼人进攻。毫无疑问，苍狼人一定的晚上强攻。

　　上千能变身狂化的苍狼人，一定能撕破基地的防御工事。驾驭星甲硬拼，也杀不了多少苍狼人。最终结局必然被苍狼人灭掉。

　　今天是晴天，艳阳正明。还有漫山遍野的皑皑白雪。白雪反射能让光线强度提升一个等级。别说畏惧强光的苍狼人，就是普通人类，没有防护情况下，在这种环境中待两个小时都要得雪盲病。

　　高正阳敢说，这个时候所有苍狼人都躲在老巢里睡觉。这个种族在夜晚有着巨大优势，肯定喜欢昼伏夜出。

　　中午十二点，太阳光照最强，也是最好的突击时候。

　　不过，要做出这样的决断并不容易。首先你要能在最短时间内修好星甲。其次，你要知道苍狼人的习性。

　　最后，还要准确判断苍狼人聚居部落。

　　基地的地图上，只显示了半径二十公里内的详细情况。二十公里之外，只是大略做出标记。地图上可没显示苍狼人的位置。

　　高正阳看了地图，却很容易做出判断。苍狼人作为一个聚居部落，人口众多，一定会选择在河边。

　　毫无疑问，苍狼人一定在基地旁的那条大河上游或者下游。

　　联盟选择基地，肯定要选苍狼人上游位置。这是选择驻地的最基本常识。联盟不可能在这个细节方面犯错。

　　高正阳驾驭长弓一型星甲，以巡航速度沿着河道向下游行进。时速大概接近一百公里。

　　飞了大概一个半小时，星力扫描仪出现提示，扫描到了异常星力反应。

　　星力扫描仪以投影方式，直接投影到高正阳眼睛上，显示出三百六十度无死角是环形光屏。

　　普通人需要很长时间，才能适应这种视角。对于星师来说却是最基础的操作。如果不懂得阅读光屏显示信息，那和瞎子没区别。

　　星师位于密封的星甲内，也只能依靠扫描仪观察外界。只有黄金星师，才能摆脱星甲束缚，以强大精神力漫游四方。

　　高正阳发现目标，立即放慢速度，从巡航转为鬼影模式。

　　鬼影模式下星甲表面形成星力光罩，不但达到光学隐身。那能最大限度消除空气震荡，消除声音。

　　这种模式下，长弓星甲近乎完全隐形。高大沉重的机械身躯，就如同幽灵一般在空中飘荡。缺点就是耗能极大。

　　飞行了近一百六十公里，消耗掉了20%能源。开启鬼影模式后，能量表如果风扇般疯狂疾转。

　　按照这个速度，至多三十分钟，星力结晶消耗一空。而且，鬼影模式也不是真正隐身。

　　对于星力变化感应比较敏锐的高手，就能发现星甲上星力痕迹。更瞒不过星甲的扫描。

　　高正阳到不怕这个，他估计苍狼人中不会有很多高手。按照考题难度来看，有三五个青铜一星级苍狼人，已经很了不得了。

　　剩下的苍狼人，几乎不可能发现长弓星甲的位置。

　　苍狼人聚居的地方是一座山谷，三面环山，入口对着西北侧。大中午的太阳下，大半山谷还都笼罩在阴影中。

　　苍狼人住的都是木屋，看起来结构很简单，也很粗陋。一层层厚雪覆盖下，木屋就像是一个个白馒头。

　　高正阳粗略数了一下，大概有一百间木屋。位于房屋中间的一间木屋，高度超过普通木屋两倍，门前积雪也都清扫的很干净。

　　这座木屋里面住的肯定是苍狼人首脑，而且一定是最厉害是高手。

　　高正阳在山谷上方转了一圈，把山谷地形都扫描下来，建立完整3D沙盘。研究了一下沙盘，他很快制定好了战术。

　　他先把长弓星甲上火神机枪的两个多挂弹药箱摘下来，这两箱弹药就有半吨重了。现在没必要背着。

　　高正阳选了一个向阳的地方，这里距离最近的苍狼人木屋大概有三千米。距离最中心那间高大木屋差不多有四千米。正是长弓威力最强的距离。

　　正常来说，长弓的射程可以轻松达到一万米。不过，超过五千米杀伤力就直线下跌。一万米外，也就能对无甲的普通人有威胁。

　　像苍狼人这种比较强横的生命种族，距离太远显然不行。

　　高正阳从箭箱中取出一支爆裂箭，这种箭矢是特制的，遇到阻碍会爆炸并释放出高温火焰。特别适合对付建筑物内的目标。

　　尤其是这种原始的木屋，一箭下去，就会变成一团烈焰。

　　高正阳操控长弓星甲，拔出背后插着的长棍，按动上面一个按钮，长棍两段自动向内弯曲了一个小小角度，一条蓝色弓弦也随之弹出来。

　　高正阳拉弓搭箭，长弓拉成一个不规则的圆形。在这个过程中，高正阳精神力量紧密连接星甲，调控着星甲输出力量，用最简练的动作完成了开工。

　　长弓星甲最重要的就是这副长弓，拉弓的动作虽然简单，但对考生来说，这个动作涉及到对星甲的所有环节掌控，看似简单，却绝没那么容易。

　　只是这么一个开弓的动作，就能看出高正阳的根底。

　　“还真有点意思！”

　　星网上负责监督考试的魏文成刚好看到这一幕，眼睛不禁一亮。

　　高正阳之前实名举报，就是魏文成处理的。这件事让他对高正阳留下了一点印象。至少，这个少年很果决，虽然手段值得商榷。

　　飞马星系有数百万考生同时参加实战考核，魏文成自然不可能逐一去监督。他主要是负责监控光脑，一旦发现有作弊嫌疑，光脑会做出提示。他就要第一时间去处理。

　　星师统考实行几百年了，以前或许总有人想作弊。但随着光脑智能程度越来越高，在统考中作弊的难度也变得越来越高。

　　光脑也不是神，也不是真的就无隙可乘。问题是有能力作弊的强者，也没必要作弊。只有那些没能力的人，才需要作弊。

　　当然，总会有一些人不甘心失败，想要冒险搏一把。然后，这群人就会被光脑抓住。经过人工复审后，这些人都会被判刑，然后送到环境最恶劣的星球服刑。

　　魏文成刚才就处理了七个作弊考生，都是来自某偏远星域。他们试图携带随身光脑进入考场。

　　有着超强计算能力光脑协助，操控星甲就会变得很容易。但是，这种行为是被严令禁止的。光脑非常容易被干扰，和星力也非常容易冲突。

　　在虚拟星网上，可以使用光脑计算。但在星师实际战斗中，没有星师会借助光脑操控星甲。只有那些超大型的星甲，会通过半生命化的智脑辅助计算。

　　智脑极其特殊，也极其昂贵。整个联盟也没有多少。而且有着苛刻条件限制。被证明了根本没办法推广。

　　星师操控星甲，只能依靠自己。所以星师需要渊博的知识，清晰冷静的头脑，强大精神力以及身体。

　　星师统考，考验的就是星师基本素质。如果在统考中都过不了关，在星师这条路怎么都走不远。

　　敢作弊的考生毕竟是少数。魏文成处理了几个作弊考生，开始关注成绩好的考生。

　　统考还没结束，但笔试和精神力考核的成绩已经出来了。当然，这个成绩还要经过独立光脑再次审核。

　　公布分数后，如果考生对分数有异议，也可以提出申请，再次对分数进行人工审核。但光脑不会犯错，至少在这种问题不会犯错。所以现在出来的分数，基本上就是最终分数。

　　魏文成扫了一遍，居然在前一百名发现了北宸的名字。这多少让他有些意外。

　　实名诬告别人，说实话，这种行为很伤人品。魏文成对于北宸多少有些意见。觉得他为了自己小小计算，就浪费联盟的行政资源，人品不行。

　　没想到这个北宸，学习居然真的很好。能在几百万考生里考进前一百名。虽然这只是前两门的成绩，却已经能看出这人根基很扎实，是个人才。

　　魏文成忍不住想看看北宸的实战考核情况。点进来一看，正好看到高正阳控制长弓星甲拉弓开箭。

　　简洁流畅的动作，居然透出一种力量的美感。

　　魏文成眼睛不禁一亮，能做出这种动作，证明北宸已经完全掌握了长弓星甲操控要领。这可不容易。就算是青铜十星的星师，也未必能把这简单动作做的如此纯熟流畅。

　　作为飞马星甲大学的远程星甲战术理论教授，魏文成也就是白银一星水准星师，但是，对于远程星甲的研究却胜过许多黄金星师。

　　魏文成更有兴趣了，他又开了几个光屏，通过多角度观察高正阳和整个战场。

　　这一观察，魏文成就更欣赏高正阳了。山谷呈现不规则椭圆状，高正阳选择的位置并不是山谷入口，而是位于阳光照射的强光区。

　　在高正阳身后，是环境复杂的大片树林。高正阳选在这里，进可攻退可守。

　　很关键的一点是，他知道苍狼人的弱点。所以选择了强光区。更关键一点是，高正阳很冷静，没想着堵在入口全歼对方。

　　苍狼人聚集的部落有一千人，其中青铜级首脑四人。这种青铜级正面对战的话，甚至有机会打破战虎一型光甲的防护，非常厉害。

　　苍狼人是一种很情绪化的生命。如果受到强烈刺激，很可能会狂化进化。如果高正阳选择堵住入口，无路可逃的苍狼人会变得非常疯狂。

　　魏文成虽然事先不知道考题，但看到考题后，立即就把握了出题者的思路。

　　这一场考核，修好星甲死守是最安全的办法。分数不会很高，却也不会很低。

　　冒险出击，则是高风险高回报。可能刷到高分，也可能刷个很低的分数。

　　高正阳能在短时间内修好星甲，并毅然出击，还选择了最有利的战场和时机。可见，他的思路很清晰。

　　高正阳不知道有人在关注他，星网上有太多干扰，他这具身体也没有那么敏锐的感知。但他考核的录像会被永久保存，他也没必要藏着掖着。

　　就目前展现出来的东西，虽然有点超出他平成状态，却都在合理波动范围内。大多数人到了紧要关头，都会紧张无措。

　　但也有那么一部分人，越到紧张关头，就越冷静，状态也越出色。这种人就总能做成大事。

　　高正阳就是这种人。当然，他经历的大场面太多了。这种统考完全就是儿戏，他想紧张也紧张不起来。

　　他唯一要注意的是，不要发挥的太出色。好在战场很低阶，再如何发挥也都属于正常范围。

　　高正阳操控星甲拉满长弓后，星甲内的体感感应器也反馈给了他明显的阻滞感。这种体感非常重要，全精神力操控星甲只有在黄金星师才能做到。

　　对于黄金以下的星师来说，体感感应器反馈回来的感应，才能让他们真切感应到星甲的存在，才能通过身体更好的去操控星甲。

　　没有身体上的回馈，体感操控就成了笑话。

　　高正阳对体感回馈很满意，不轻不重，能力量大小变化有层次表现出来，操控起来就顺手多了。

　　见过简短的蓄力后，高正阳松手放箭。接近三米长的箭矢，化作一道黑光横空掠过，无声穿透木屋厚实的大门，然后才轰然爆炸。

　　十多米高的巨大火团，以张狂肆虐的姿态飞扬而起。木屋当场在烈焰中炸成无声碎片。

　　不知有多少苍狼人，在烈焰爆裂冲击下粉身碎骨。只有一个高大的狼人，随着喷涌火光冲天而起。

　　这个苍狼人浑身白毛都被烧没了，整个人变成了一个煤球。不过他身上肌肉块垒分明，皮肤下面隐隐透出一层幽幽绿光，碧绿眼神更是闪发亮，显然没受到致命伤害。

　　高正阳估计这家伙可能是这支部落的族长。看起来的确很有实力，突然爆发的高温火焰下，他居然还能催发星力护体，并没有受到重伤。

　　这个苍狼人高手还在空中飘飞的时候，目光就锁定了高正阳。虽然星甲有光学隐身，但强烈星力波动却无法隐藏。

　　苍狼人白天眼神不行，他只是看了高正阳一样，就立即眯上眼睛。人在半空中调整姿态，似乎准备向着高正阳发动冲锋。

　　高正阳可没不想和他近身战斗，哪怕他有十足把握轻取对方，也没必要这么折腾。

　　他已经拔出第二支破甲箭，再次开弓射箭。箭出去就是一道光，速度至少是音速的三倍。

　　还在半空飘飞的苍狼人，也警觉不妙，他双臂十字交叉挡在胸前，想要抵抗此箭。他其实想躲，但人在半空中无处发力。

　　高速而锋利的箭矢，轻易穿透苍狼人双臂和胸口。箭矢上带着的恐怖动能在苍狼人血肉上传递扩散，把他上半身血肉都炸成碎块。

　　只是一箭，这个足以和战虎星甲正面搏杀的高手就死了。但他死的也不冤，就算战虎星甲中了这一箭也要被贯穿。

　　等到漫天血肉迸散，火焰爆炸声才轰然传开。然后两声尖锐之极的尖啸，也撕开了所有苍狼人耳膜。

　　苍狼人部落一下就乱了，不少成年苍狼人慌忙跑出木屋察看情况。一些比较警觉的苍狼人，手里还拿着大棍、石斧等物。

　　有三个苍狼人明显最有威望，他们大声呼喝发出命令，别人都很服从他的命令。

　　高正阳通过星力扫描，也迅速锁定这三人就青铜级高手。对他有极大威胁。

　　他再次拉弓开箭，瞄准了其中一位。这位感觉很敏锐，似乎警觉到了不对，抬头四处观望。

　　苍狼人其实不傻，只是他们没见过这种远距离狙击武器。感觉到危险，第一习惯性就是观察周围。

　　刚才那个苍狼族长是切实遇到危险，并感应到了星力凝结。这才发现了高正阳。现在是现场混乱成一团，这个苍狼人还不知出了什么事情。

　　只是这个误判，就决定了苍狼人的命运。

　　黑光一闪，苍狼人虽然想竭力躲避，左半边身体却还是被箭矢轰碎。当场毙命。

　　另两个苍狼人高手这才察觉不对，两人一左一右急忙分开。但高正阳对此早有计算，就等着两人动作。

　　他再次开弓，依靠预判和箭矢可怕速度，再次解决了一个苍狼人高手。

　　剩下的那个苍狼人高手，却利用这个空隙藏到了高正阳视觉死角，他这回也发现了高正阳的位置。

　　指挥着其他苍狼人向着高正阳发起攻击。大部分苍狼人都看不到高正阳，只是依照命令乱哄哄的冲过来。

　　高正阳没理会这群人，他们威胁不大。他再次抽出一支爆裂箭，一箭轰中那个苍狼人高手藏身位置。

　　火焰喷发，把那苍狼人轰飞起来。高正阳又趁势一箭，彻底解决这个敌人。

　　星力扫描仪下，再没有强大星力波动。

　　高正阳收起长弓，不禁不慢端起六管火神机枪，向着乱哄哄冲过来的人群扫过去。

　　喷吐的火焰扫过，血肉之躯立即爆碎。等到高正阳换了两个弹箱后，山谷里只有火药和血腥气随风飘散。

　　所有声音都消失了，住着一千人的山谷陷入了诡异的平静。


第1271章 明人不说暗话

　　下午的阳光依旧明亮，雪林里面都是一片通明。

　　高正阳驾驭长弓星甲，以四十公里时速沿着雪上留下的足迹追杀苍狼人。

　　苍狼部落在死掉一小半人后，剩下的苍狼人就失去了战斗勇气。苍狼人很勇猛，智力却不低。几个首脑被杀也让他们失去了统一号令。

　　苍狼人乱糟糟围杀高正阳，却发现完全是送死。战斗的勇气立即消散，所有苍狼人都本能仓惶逃命。

　　厚厚的积雪，严重限制了苍狼人的速度。高正阳开着反重力飞行器，虽然飞不了太高，可比起靠着双脚在雪地跋涉的苍狼人却快太多了。

　　高正阳也不着急，就沿着大股人群留下的足迹追上去，用火神机枪远距离扫射。不到一个小时的时间，已经把苍狼部落灭掉大半。其中精壮成年近乎全歼。

　　剩下一些老幼妇孺，高正阳也没特意去追。考核任务是保护基地，并不是全歼苍狼人部落。这个可千万不能搞混了。

　　把苍狼部落斩尽杀绝，也未必能得到高分。毕竟联盟是讲民主自由的。对于类人生命种族还算宽容。只要愿意服从联盟，都会得到善待。

　　打掉苍狼人部落主力已经超额完成任务，没必要节外生枝。

　　高正阳看到星甲动力只剩下2%，就吧备用星力结晶换上。这种标准的青铜一级星力结晶，一般来说星甲上都会带着一颗备用。

　　这次是虚拟青铜星师统考，星甲上才没有备用星力结晶。好在高正阳早有准备，从战虎一型上拆下来一颗。

　　换好星力结晶，能量表回到87%。足够高正阳继续折腾。

　　高正阳没急着回去，他进入苍狼人聚居山谷，检查了他们的仓库。果然，在里面找到了几十块碎散的星晶石。

　　星力结晶就是从星晶石中提炼出来的。星晶石矿也是联盟最重视的资源。这种资源很难再生。好在宇宙星力浓郁，很多行星上都有星晶石矿产资源。

　　尤其是星系的中心，众多星体聚集在一起，浓郁星力自然转化为实质的星力结晶。联盟还掌握星晶石的配方，可以人工配比各种矿物比例，放置到星力浓郁的星空养殖星晶石。

　　只是这种养殖速度很慢，大概要三五十年才能收割一轮。

　　按照联盟的星晶石等级评定，苍狼人这些星晶石都是最低档的青铜一级，星力浓度只有10%左右。

　　高正阳目测这堆星晶石大概有三百斤左右，全部提炼出来，可以制作三颗青铜一级星力结晶。

　　这样算起来，价值也不低。

　　高正阳找了张藤编的大网，这应该是苍狼人捕猎用的。把星晶石兜起来全部拿走。

　　一直旁观战的魏文成，也关闭了监控光屏。

　　严格来说，高正阳的表现并没有太惊艳的地方。不论是修理星力扫描仪，还是找到苍狼人部落突击，都是一流的水准。但距离最顶尖还有一点距离。

　　更简单点说，高正阳的表现标准的就像教科书一般，每一点都把握的特别准，每一点都做的特别到位。但是，整场下来，没有表现出让人惊艳的闪光点。

　　从这个层面来评价，高正阳显然不是真正天才。只能说是一个非常好的人才。

　　这个时代的人不怕犯错，犯错是成长的代价。突破性的思路，才是人类进步的阶梯。

　　高正阳这样的人，显然缺少这种突破性的思维。从他应对的思路，战斗中的表现，就能看的出来。

　　中规中矩，绝不犯错。

　　这样的人能成为一个合格的高手，却没有成为绝顶强者的潜质。

　　总体来说，魏文成略有点失望。他原本希望看到一个天资横溢的天才。高正阳却像一个经验老到之极的老手，解决问题的办法成熟稳妥，甚至可以说的上圆滑。

　　不过，反过来想，能在二十岁的年纪如此老练成熟，精密的如同光脑。更为难得是那种沉稳冷静心性，远远超过同龄人。甚至比起那些久经战场的老兵还要淡定。

　　魏文成觉得高正阳下限很高，上限却也注定了。将来只怕不论如何都没机会成就黄金星师。但对于飞马大学来说，依旧是难得的人才。

　　他在北宸这个名字上做了一个五星标注。飞马大学的招生官看到这个标注，就会知道北宸是重点招收目标。而且，可以给予五星级的待遇。

　　对于普通考生来说，五星级是最高招生待遇。包括免除全部学费，食宿费用全免，给予全额奖金学等等，待遇极其丰厚。

　　一般来说，联盟的顶级大学看不上北宸这种人才。但魏文成觉得高正阳还是很有价值，值得关注。

　　高正阳并不知道这一切，他回到基地后没有休息，而是重新制定防御计划。并把两挺火神机枪安装在安全通道两侧。

　　独守基地是开放模式，正常来说，来攻击基地当然是苍狼人部落。但高正阳直接灭掉苍狼人部落，也许会引来别的麻烦。

　　譬如，苍狼人部落后面还有某个高手。这高手感应到苍狼部落出了问题，杀上门来，这都很正常。

　　灭掉苍狼部落是解决了问题，但考试可还没结束呢。

　　高正阳并没有大意，用基地内的光脑把防御重新设置好，他就去了提炼室。

　　这里有一台星晶石提炼机，功率不高，但足以处置苍狼部落缴获的矿石。

　　提炼机是全自动的，只要放进矿石，就能自动提取星力结晶。高正阳趁这个空隙，又去洗了澡。洗去一身疲惫后，他又去了餐厅找了些食材。

　　基地虽然缺少能源，近乎停止运转状态。但基本生活设施还是能用。高正阳按照野猪堡垒的饮食习惯，做了几个简单的小菜。

　　在虚拟星网中，尤其在这种完全虚拟的实境中，进食、休息都有实际意义。星网登陆器都会给予同步反馈。精神和身体都能得到调整。

　　高正阳吃饱喝足，看了下提炼机进度，时间还早。他又检查了基地各处入口通道。

　　看了下时间，已经接近晚上八点了。高正阳做了修炼功课，然后睡觉。

　　等高正阳再睁开眼睛，已经是第二天早上六点。一夜没事。高正阳也基本可以断定，不会再有其他意外情况。

　　毕竟这只是一次青铜星师统考，并不复杂。

　　果然，第二天一整天也安然无事。到第三天早晨九点，高正阳收到消息，统考结束，请在三分钟内退出虚拟实境。

　　高正阳打开手表上系统设置，直接退出虚拟实境。等他从登陆器上出来，就看到童颖就站在旁边，看样子正他呢。

　　“北宸，你考的怎么样？”童颖很热情也很大方，上来就直接问高正阳考的怎么样。

　　“还行。”高正阳到不是谦虚，他这成绩应该能拿满分，但额外的奖励加分应该拿不到。

　　这种开放性的考题，肯定有额外加分模式。能力强的天才就能通过加分和其他人拉开距离。

　　高正阳不是不知道，他只是不想太出风头。第一名当然很风光，如果引起其他神主关注就没意思了。

　　童颖对高正阳还不了解，不清楚他的“还行”是什么标准。她又凑近一些，小声对高正阳说：“我和陈冠杰打赌，赌你分数比他高。你先和我说说，我好心里有底。”

　　“这样啊。”

　　高正阳想了下说：“笔试应该满分，精神力是2700，实战应该满分。总分数8700，上下浮动三分。”

　　“我、擦……”

　　童颖听到笔试满分就有点惊讶了，听到实战也是满分，大眼睛不禁瞪得溜圆。

　　童颖就眼睛最大最好看，也正因为这双大眼睛显得特别纯萌可爱。但她这会可不是卖萌，是真的震惊。

　　笔试满分还不算什么，很多人都能做到。实战考核总分数是五千分。在自由开放式独守基地模式下，想要拿到高分就很难了。

　　这一次她冒死突击，砍死了对方两个青铜级苍狼人，又炸毁了安全通道，这才勉强过关。

　　童颖自己估计，这一次实战考试她最多能拿到3500分，也就是勉强及格水平。但她自觉也算是高水平发挥，比起其他人了来，应该还有一些优势。

　　高正阳说的分数，却让童颖对自己生出强烈怀疑，难道是她考的太差了？

　　童颖明知不妥，还是忍不住问了一句：“你两门都考的满分？”

　　“嗯。”

　　高正阳很理解童颖的心情，他解释了一句：“恰好都我擅长的，也算运气。”

　　童颖见高正阳不是开玩笑，只能满脸倾佩的点头赞同：“厉害、厉害！你这个分数，应该能进前三十名了！”

　　“很难。运气好有机会进入前一百名。”

　　高正阳摇头，他不是谦虚，这次考试不难，应该有很多人能考取高分。他自己估计，排名应该一百名以后，但肯定能进入前三百名。

　　换做其他人这么说，童颖肯定觉得对方很装逼。但由高正阳说出来，却让她觉得这就是事实，无可争议。

　　她有点遗憾的说：“我才六千多分，前三百名是没机会了。”

　　不过她转又高兴起来：“陈冠杰的十万块我是稳赚了，开森。”

　　童颖很快就想开了，她已经尽力了，无法进入前面三百名也没什么。至少能白赢陈冠杰十万块。而且，还认识了北宸这么厉害的朋友。

　　她眉开眼笑的说：“我赢钱了请你吃饭啊，飞马城有个很好吃的餐厅，里面甜品特别赞。”

　　“好啊。”高正阳并没有推辞，有漂亮可爱的女孩子请客吃饭，这样的好事为什么要拒绝。

　　“那就约定了哦……”

　　童颖更开心了，她笑起来很有特点，嘴角向上弯，眉毛和眼睛向下弯，那笑容灿烂的都有些耀眼。

　　高正阳也为童颖情绪所感染，露出笑容。生命的美好有时候就是这么简单。

　　陈冠杰走过来的时候，正好看到高正阳和童颖对视而笑。

　　高正阳笑的淡然干净，童颖笑的开心灿烂。不知为什么，两人的笑容显得异常合拍。就如同经典电影中表现情侣的画面，明明很平凡普通，却有着深刻入人心的魅力。

　　陈冠杰本来想过去插插话，好好讥讽一下那个北宸，同时提醒童颖不要见色起意，被鬼迷了心窍。

　　可两人这种样子，陈冠杰又不好意思过去了。他又不是傻子，更不是无赖恶棍。家庭和学校的教育，让他成为一个骄傲自负的青年。

　　陈冠杰的骄傲自尊，不允许他这时候凑过去找虐。他按下心里的苦涩，转身就走。

　　两个甜蜜对视的青年男女，并没有注意到被他们暴击的单身狗陈冠杰。

　　童颖觉得这样挺好，既不用刻意说话，也不用刻意不说话。世界一下变得很小，其他人和事情似乎都消失了。

　　直到个人智能终端传来考试成绩，才让童颖突然清醒过来。

　　“6854分……”

　　童颖发现分数比她预料要高三百多分，更是开心。今天果然是个好日子，遇到了很好的男生，考了出乎意料的高分。

　　她前十九年的运气，大概都用在这一天了。

　　童颖高兴过后，忍不住抓起高正阳的手腕，“我看看你多少分！”

　　手表状的个人智能终端，显示内容直接投影到个人视网膜上，别人离得的再近也看不到显示内容。

　　高正阳操控系统，和童颖共享了个人终端，才让童颖看到他的分数：8700分。

　　童颖看到分数后又喜又惊，高正阳考的分数这么高是真学霸。可他居然能准确估计自己得分，这点也太厉害了。

　　童颖转又有点惭愧，北宸考的这么好，她要更努力才行，不能拖后腿啊。不过，北宸的手修长又温暖，握着好舒服，不舍得放手啊。

　　“三十分钟后所有考生集合，参加颁奖大会……”

　　个人终端上再次传来消息，提醒考生们不要离开星网。这个时间内，如果对考分有异议，也可以提出申诉。

　　联盟有光脑处理这些工作，效率高的飞起。99%的申诉，都到不了人工考核那一关。

　　因为成绩还没最终确定，高正阳的名次也没下来。

　　童颖比高正阳还着急，嘟着小嘴说：“怎么还不公布名次啊？”

　　“不急。”高正阳对前三百名到没什么执念，而且以他的成绩，连前三百都拿不到就太夸张了。

　　童颖摇着高正阳的手：“你怎么像老头一样啊！”

　　高正阳看了看童颖牵着自己的小手，突然问了一句：“我手握着舒服么？”

　　童颖小脸泛红，急忙把高正阳的手放下，嘴里还解释：“我、我没注意……”

　　“没事，舒服你就握着呗。”

　　高正阳很大方的伸出手，示意童颖握住。

　　童颖小脸更红了，她看了看递过来的手，又看了看高正阳的表情，不太明白他是什么意思。

　　高正阳看着童颖眼睛说：“明人不说暗话，我挺喜欢你的。”

　　童颖顿时懵了，小脸表情一下凝固住，停了下她才反应过来，扬着下巴认真的说：“明人不说暗话，我觉得我们有缘！”

　　“看来我们达成一致了。”高正阳主动牵起童颖小手，脸上笑容也多了温暖欢喜。

　　童颖用力的握着高正阳手指，也是满脸欢喜，但她又强忍着不笑的太开心放肆。只是心底的喜悦却从大眼睛哗哗的冒出来，怎么的掩饰不住。

　　星际时代，人和人距离前所未有的远，又前所未有的近。这个时代并没有一夫一妻制，只有保留婚姻这个基础制度。

　　只要是双方出于自愿，一个人可以多个人结婚。也可以多个人和多个人组成婚姻大家庭。

　　所有注册婚姻都会受到法律保护。也只有注册的婚姻，才受到联盟法律保护。

　　这是星师主宰一切的时代。社会核心是星师，就要按照星师意愿运转。相比之下，平民阶层是社会底层，是隶属于星师存在的阶层。

　　平民自然娶不起很多老婆，女人也不可能收很多老公。唯有强大星师，才有能力这么做。

　　当然，更多人还是喜欢一夫一妻。

　　源自人天性上对公平的追求，一夫一妻更稳定，也更公平。当然，这种稳定模式也会带来很多问题。离婚率极高。

　　童颖出生在传统星师家庭，全家所有人都是星师。观念上也比较传统。不能接受什么多夫多妻。

　　童颖自小接受的也是比较传统的教育。她刚才也是被高正阳一表白，脑子一热，就跟着表白了。

　　只是冷静下来，她不免有点疑虑。她有些不安的弱弱问高正阳：“我们进展的是不是太快了？”

　　高正阳摇头：“不快，我们都认识两天了。”

　　顿了下又说：“正常情况下，年轻男女认识十分钟，就可以完成染色体配对了。”

　　星际时代，传宗接代是非常简单的事。这个时代已经能治疗绝大多数疾病，不存在因为交欢导致生病的问题。

　　联盟政府又鼓励生育。传宗接代就变的非常简单。高正阳说的一点都不夸张。

　　当然，对于预备星师来说，是严格禁制纵欲的。

　　交欢消耗的精力，对预备星师来说不是问题。但因此生出的各种情绪，却无法控制。一万个年轻星师中，大概只有一个星师能管理强烈的爱恨情绪。

　　出于这种理由，联盟绝对禁止预备星师谈情说爱。这虽然违反人的天性，但星师的修炼也极其严格，对于青少年来说负担极重。

　　一天学习修炼下来，预备星师几乎没有精力再做别的。何况，家长、老师都会严格监督，不会给预备星师们任何机会。

　　没成年人，也不具备独立民事权力。通过个人智能终端，更能完全杜绝青少年早恋的问题。

　　就像陈冠杰这种出身的豪门阔少，在男女方面也是个雏儿。

　　星师这个职业太重要了，越是星师的家庭，就越懂得这一点。到是男女之间的那点事，只要成为星师，随便你怎么玩。

　　陈冠杰很喜欢童颖，但也就是纯洁的喜欢。他本想着完成统考，就约童颖出去放纵享乐。但还没等他下手，童颖就和高正阳看对眼了。他只能黯然败退。

　　高正阳和童颖也是同样的状态。两个青年男女，积蓄了二十年的精力，在遇到合适的人后，就爆发出来。

　　对于双方来说，都是自然而合理的状态。

　　高正阳本体是神主，但他这具身体却是年轻充满活力，而且，他本体的一切神通力量都没能投影过来。只有记忆和眼光见识，同步到了北宸身体上。

　　北宸身体积蓄的浓烈荷尔蒙，当然要飞扬，甚至会反过来支配思想。高正阳的记忆和眼光见识，让他可以冷静压制这种复杂的身体、情绪变化。

　　但是，高正阳没必要去压制这种变化。这是一种正常的心灵、身体需要。他也不需要做个禁欲的青年，他更不需要刻意和人保持距离。

　　顺乎自然，这是他现在作为北宸的原则。

　　童颖也被高正阳说服了，她的忧虑一扫而空，小脸上都是兴高采烈。看那样子要不是抓着高正阳是手，都要飞起来了。

　　两个人确定关系，少了几分矜持，多了几分亲热。只觉得聊什么都有意思，做什么都开心。

　　三十分钟后，高正阳和童颖被传送到了大殿。

　　这座巨大宫殿，下面密密麻麻坐了数百万的考生。高正阳和童颖事前申请过，两人的座位连在一起。这大大方便他们继续亲热。

　　周围不少考生都注意到两人牵在一起的手。一些男生都露出艳羡之色。这才考个试的功夫，别人已经泡上个极品妹子。人和人真是不一样。

　　女考生一般都是满脸不屑，少不了在心里暗骂小婊子之类的话。

　　站在最前方讲台上的官员，一身正装，神情严肃端正。他轻轻敲了下话筒，然后才用标准联盟官方语言宣布：“结果两次复审，所有考生成绩都得到确认，再无任何异议。我要先恭喜所有通过考核的考生，你们是联盟的希望，你们是联盟的明天……”

　　官员讲了一通官方套话后，开始宣布飞马星系此次考核前三百名的名单。

　　“第一名，练星河……”

　　最前方出现了巨大光屏，同步投影出练星河影像。练星河是很英武年轻人，面目冷肃，目光凌厉。犹如经历过无数厮杀的战将，颇有气势。

　　高正阳周围响起了一片惊叹声。就是童颖也叹气说：“果然他是第一！”

　　童颖看到高正阳有些疑惑，给他解释说：“练星河在飞马城极有名气，据说已经精神力已经接近一千，被誉为飞马城百年来最出色天才。”

　　“有点厉害……”能在这个年纪把精神力推到青铜巅峰，这真不是一般厉害。高正阳这具身体是远远不及。

　　童颖又安慰高正阳说：“他是有家族全力培养。资源比你好太多了。你其实比他厉害。”

　　高正阳笑笑，童颖这话有点道理，不过，再如何资源倾斜，达到练星河这种层次那都需要顶级天赋。这是他不能比的。

　　“不过他应该会去天河大学或是黄道大学，不会待在飞马城……”

　　天河大学和黄道大学都是联盟最顶级大学，是所有星师心中圣地。想到练星河能去这两所大学就读，童颖也按不住心中羡慕。

　　官员只念了前十的名字，然后大屏幕上就把前三百名的名单列出来。

　　童颖眼睛很尖，一下找到了北宸的名字，她抱着高正阳激动尖叫：“九十九名，哇，厉害了小哥哥！”

　　高正阳到是比较冷静，就是微笑着抱着童颖。他也看名单了，可惜，童颖还是没能进入前三百名。

　　他还看到了一个细节，九十九名的奖品是一座五星级星网登陆舱。这个奖品价值三十万星币，而且非常有用。这些他算是赚到了。

　　躲在人群中间的陈冠杰，也看到了名单上北宸的名字。他的心更是一阵冰冷，说不出的难受！


第1272章 没钱

　　“恭喜你北宸，8700分是近三十年来本校的最高统考分。”

　　一名老师握着高正阳的手，很兴奋的表达了恭喜祝贺。

　　高正阳考试才结束，分数就已经实时传到校方。高正阳在学校表现虽然出色，却一直都保持在前十名左右。距离最出色的学生还差着一线。

　　考试之前又出了高正阳实名举报的事情。校方对此其实颇有不满。高正阳的实名举报，摆明了是对校方不信任。

　　幸好并没有查出来问题，学校才不用承担责任。

　　也因为这件事，学校对高正阳都很不满。只是高正阳才实名举报，正受到监察委员会的关注，校方现在也不敢对高正阳做什么。

　　不过，要是高正阳考的不太好，去了某家三流大学，校方就可以给高正阳档案上来个恶评。这绝对会影响高正阳的大学专业选择。

　　谁也没想到，高正阳能考8700分高分，在飞马星系总排名中拿到了99的名次。这就了不得了。

　　很明显，高正阳一定会进飞马大学。对于这个偏远星系的小小太空堡垒来说，进入飞马大学的星师前途无量。这样的学生自然要尽力交好。

　　至于之前的一些不愉快，那根本是不算什么。

　　其他老师也都很快反应过来，纷纷过来祝贺高正阳。校长更是当众表示，北宸为学校争光，奖励一万块星币。

　　一万星币可不是小数目，星甲学校老师一年的年薪也就一万星币出头，校长可谓大出血。

　　高正阳也表示了感谢，他对校方并没有意见。作为教育机构，学校上下都还算负责，对他也不错。当然，这也是他成绩好。

　　星甲学校里，成绩好坏影响非常大。如果早早就被认定没有星师潜力，那这个学生就会过的非常辛苦。

　　高正阳的同学们，这会也都知道了高正阳考的高分。一些和高正阳关系不错的同学，也都趁机表达了恭贺。

　　都是二十岁的人了，虽然还没离开过学校，思想都相对成熟一些。每个人都懂得很多道理。和高正阳这样前途无量的同学拉好关系，虽然不一定能有用，可万一有用呢！

　　高正阳在学校里朋友很少，熟人都不多。除了几个脸皮厚硬过来刷个脸熟，其他同学都不太好意思过来，只能远远的用羡慕嫉妒眼光看着高正阳。

　　其中，这就包括了冯薇。这次她考试3612分，到是及格了，只是成绩比平时考试要低四五百分。这个差距就很大了。

　　这次考题不难，主要是冯薇心态有点炸，在最后实战考试中发挥很差。这个成绩，几乎没可能进入飞马大学了。更不可能挤占高正阳的名额。

　　冯薇怨毒的看着人群中的高正阳，他这会可得意了，风光了！她越看越气，越想越恨，真想上去把高正阳活活咬死。

　　她生怕压制不住冲动，只能转身离开。回到了家，她父亲冯远正在等她。

　　冯远并没有训斥冯薇，一张总是板着的冷脸反倒是多了几分柔和，他说：“北宸很厉害，小小年纪就知道隐藏实力。我调取了他考试资料，心性、能力、智慧，全方位碾压你。你输的不冤。”

　　要是冯远疾言厉色的骂人，冯薇还能硬挺着。冯远柔声安慰，却让冯薇再忍不住哇的哭出来。

　　“输了没什么，只要还有勇气再战，就有机会赢。”

　　冯远沉声说：“我没那个能力把你直接送到飞马大学。但距离开学还有两个月的时间。这段期间有堡垒要组织突击队，去蓝白星绞杀星兽。这些寒冰星兽非常危险，但完成任务会有实战积分。飞马大学有一个系专招实战星师。你只要拿到足够积分就可以通过这个渠道去飞马，你是愿意么？”

　　不等冯薇回答，冯远再次提醒她说：“战斗极其危险，每次行动的伤亡率都超过30%。你去参加突击战斗，没人能保护你，你只能依靠你自己！”

　　换做平时，冯薇真不愿意参加这么危险的战斗。换个三流大学出来也是星师。有她父亲照应，在军队按部就班升迁，一辈子也能过的舒舒服服。

　　但今天她受到了有生以来最大的刺激，北宸在人前那种风光，更让她无比嫉妒。她比北宸也不差多少，北宸可以她也可以。

　　凭着心中一口怨气，冯薇用力点头说：“我愿意去。我要让他们看看，我冯薇不比任何人差！”

　　“好女儿！”冯远到是很高兴，他更希望女儿勇猛刚强一些。在这个时代，弱者只能苟活。想要活出人样来，就要去拼去抢！

　　没有这股狠劲，就算父母把金山银山传给你，你也守不住。

　　冯远知道小孩子一时发狠可以，但没有真正的韧性和毅力。等冯薇冷静下来，很可能就要后悔了。

　　他立即就通过智能终端，在军方突击队上添加了女儿的名字。冯薇亲自确认了文件后，她的名字就正式列入突击队。

　　如果无故反悔，冯薇将要受到重罚。冯远知道这样对女儿有点太狠了，但他这个女儿一脑子争强好胜，却总喜欢耍花招。

　　这样下去迟早倒霉。还不如借着这机会，让她自己去拼。道理很简单，只要亲自经历过了，才懂得什么真正的强大。才能磨掉身上那些可笑的浮躁。

　　至于死伤的危险，冯远觉得那才是最有价值的考验。当然冯薇可能会死，但要想成功，怎么能不付出代价！

　　冯远的良苦用心，冯薇暂时还不会明白。她现在就是一口戾气撑着，想要做出样子让高正阳看看！

　　高正阳却没空关注冯薇，对他而言，冯薇不过是落在肩膀上落叶，轻轻弹掉就可以了，根本没必要再去多看一眼，更没必要再去踩两脚。

　　他已经收到了飞马星甲大学录取书，录取条件非常优厚，学费食宿费用全免。而且食宿标准是五级标准。在学生中这是最高标准了。

　　不过，上面也显示了是星甲战术理论系特招。如果不就读这个系，就没这么好的条件了。

　　高正阳考虑了一下，觉得星甲战术理论也没什么不好。他和其他初级星师不一样，他有太多太多的战斗经验，意志、心灵都没什么可提升的。

　　而且低阶的星师，很容易遇到无法抵抗的危险和意外。所有青铜星师都是消耗品。只有到了白银层次，星师才有了一些价值。但依然是消耗品。

　　唯有黄金星师，是联盟最重要战力。任何时候都位于第一次重要梯次。

　　星甲战术理论这个专业，比去一线战场强太多了。以后上升的空间也很广阔。

　　高正阳在录取通知上签名，有光脑作为公正，虚拟文件当即生效，并在联盟档案库建档储存。

　　从这一刻起，高正阳就正式成为飞马星甲大学学生。

　　飞马大学的主控光脑，也同时给高正阳发来了许多文件，告知他的各种责任权力。包括他即将入住的宿舍房间号码，以及配备的各种生活物资。

　　通过星网，高正阳先登录飞马大学网站，在上面完成学号注册登记。然后，他就顺利进入飞马大学虚拟校区。

　　通过虚拟校区，高正阳甚至找到了自己的宿舍。这是一间双人宿舍，公用空间是客厅和餐厅。卧室、卫生间、书房都是单独的。

　　房间装修风格简洁现代，看上去很舒服。而且个人空间足有五十平米，足够宽敞。

　　高正阳进入房间后还接到提示，提醒他有权对个人居住空间进行风格化装修。当然，装修是要付钱的。而且价格颇为高昂。

　　高正阳看了一眼就关闭了提醒光屏，这是为土豪准备服务项目，他就不用看了。

　　根据学校的规定，在放假期间他也可以住在宿舍。不过，放假期间食宿都要收费。作为五星级学生，他只需要缴纳50%的费用。

　　算下来，一个月要一千星币。这价格，嗯，还真是不便宜！

　　高正阳十岁进入野猪太空堡垒，就一直是政府提供资助。因为学习好，过的颇为优渥。但是，他没钱。

　　好在校长才奖励一万星币。节省点用，到是足够了。不过从这去飞马城路途遥远。中间必须经过两次空间跳跃，只是飞舰票就要三四千星币。

　　高正阳有点淡淡忧伤，他居然会为了钱发愁。只是限于这个身份，他以前也没地方去赚钱。

　　现在么，能赚钱的方式也不多。

　　现在到是可以免费住在学校，等到开学的时候，还能拿到折扣票。去飞马学校住宿舍也不用花钱。算下来能节省五千星币。

　　但是，他就要这里浪费两个月的时间。

　　这次飞马星政府奖励的星网登陆舱可是好东西。对于修炼星力大有裨益。而且，登陆星网可以得到最真实体验。

　　有了这个高级星网登陆舱，高正阳可以干许多事。留在野马太空堡垒，却可能会有麻烦。

　　高正阳权衡了一下，还是决定立即动身去飞马太空城。当然，能尽快见到童颖也是个很重要的因素。

　　“飞马，我来了……”高正阳想到能去大城市，心里还有那么一点点小兴奋。


第1273章 游戏

　　“即将抵达飞马城，请乘客们做好准备……”

　　躺在密封营养舱里的高正阳，从星网中退出来，打开营养仓，慢慢坐起身。

　　六天没有进餐、活动，身体正处在一种很虚弱漂浮的状态，控制起来都隔着一层膜一般。就像是重感冒，或者在太空飘了几天，突然来到行星地表。

　　总之，哪哪都不舒服！

　　长途飞舰是人、货齐运。因为需要经过两个空间门进行空间跳跃，飞舰内的空间被利用到极致。

　　每个乘客只能待在密封营养仓内，飞行期间不能离开。这样既安全又节省空间。

　　空间门是空间折叠跳跃的基础，没有空间门打通空间曲面通道，仅凭飞舰很难打通空间通道。

　　联盟政府科学家，广阔星域中找到最适合的位置，建立空间门。让人类能轻易跨越几百几千光年的遥远距离。

　　得益这种空间传送技术，联盟才能统治四十多个庞大星系，组成一个稳定的政权组织。

　　飞舰穿过空间门缴纳的费用非常高，而且是根据飞舰大小、质量来计算费用。所以飞舰上空间非常小。

　　高正阳原本还想顺道看看星河壮丽景色，到了飞舰上才知道自己想多了。飞舰上根本没有窗口。人也只能待在的密封营养仓。好在大半时间都能连上星网，还不至于太无聊。

　　这几天闲着没事，高正阳也在星网上查了很飞马城的资料。对于飞马城有了一个大概的了解。

　　飞马太空城非常大，居然总人口数量接近一亿。这里也是飞马星系的政治经济文化中心。

　　距离飞马太空城不远，还有七颗适宜人类居住的行星。这些行星的总人口加起来大概接近百亿的数量。

　　对于这些行星上生活的人类，联盟私下里有个统一的称呼：地人。

　　直接意思就是行星地表上的人。隐藏意思则是低等人类。联盟虽然讲究自由民主，却是对公民讲的。

　　生活在行星地表上的人类，大部分只是联盟附属，还没资格当公民。当然也有一部分公民，会在行星地表管理地表人类。

　　行星地表人类，绝大多数一生都没机会离开行星。更别说抵抗联盟的统治。

　　太空堡垒具有绝对的武力优势。这种武力优势，超过地表人类几个时代那么多。最关键还是星甲技术。掌握着最强大星甲的联盟，底层永远都没机会反抗。

　　地表出生的人类，一般都是没有公民资格的。高正阳也是拿到青铜星师证，才获得了联盟公民资格。

　　联盟社会两极分化厉害，但联盟有着绝对强大武力，统治权极其稳固，不可动摇。

　　在这一点上，联盟和大秦帝国并无两样。

　　联盟四十多个星系，每个星系都有一个类似飞马太空城的庞大太空堡垒坐镇。

　　这种太空堡垒既是公民的居住空间，也是联盟最强大战争武器。

　　高正阳听说飞马太空城的外形是飞马状，极其有特色。可惜，飞舰没有观景窗口。而且，到达这个位置，也不可能看到飞马城的全貌。

　　从飞舰舱门走出来，高正阳到达的位置并不是太空城，而是太空城外的一个巨大平台专门停靠各种飞舰。

　　高正阳从行人通道进入平台内部的时候，就看到外面一艘艘巨大飞舰起落，显得非常繁忙。

　　太空平台内部有悬浮飞车，通向飞马太空城各处。悬浮飞车透明的空间管道内滑行，速度能达到每小时八百公里，也是太空城内最重要公共交通工具。

　　高正阳刷了一张飞马大学C区的票，二十块星币。这价格真是高昂。

　　好在飞车速度够快，座位整洁舒适。嗯，通过减速玻璃还可以浏览外面景色。

　　飞马城并不是一体的，而是有四十六个大小不同的太空堡垒连接而成。所以，飞马城能组成飞马的造型。

　　这种拼接式的太空城，是巨型太空城最常见建造方式。一体式的巨型太空城花费太大，也不利于防御。

　　拼接式的太空城，可以在必要的时候拆解分散。战斗方式更加灵活机动。

　　飞马星甲大学地位极高，在飞马城是仅次于政府和驻地军团的组织。大学独自占领一个太空堡垒，位置正是飞马的胸口位置。也是四十六太空堡垒中最大的一个。

　　飞马大学的面积比一个城市都要大，从面积上说，是野猪太空堡垒的百倍。在这里的人口大概有一千万左右。

　　根据高正阳的了解，飞马大学每年招收生数量大概有四十万。六年制的星甲大学，加上继续深造的学生，一共有三百多万学生。

　　其他教职员工，家属，商人，以及各种军方研究机构等等，占据了大半数量。

　　飞马大学一共有十个分院，高正阳就读的星甲战术理论系，属于文学理论分院。分院内有数十个学系，名目繁多，不多都是研究理论的。

　　包括什么战争心理学，宇宙哲学，还有星际历史学、文学等科系。

　　一般来说，这样理论科系大多是女生。星师的强大与否主要看精神力量和综合素质。在星师这个职业上，女性并不处在弱势。

　　但是，女性天性上就缺少男性的那种勇猛强硬，这也限制了女性在星师上的成就。一般来说，强大星师多为男性。

　　高正阳也是这几天闲着没事，看了飞马大学很多资料，才对这里有了初步了解。

　　进入飞马大学C区，迎面就是一片开阔的草坪，草坪前方还有一座很大的人工湖。

　　湖水清澈。上面还有天鹅悠哉的漂游。

　　老实说，高正阳都有点感动了。野猪堡垒内部空间安排的很紧密，所有地方都有用。想找一块空地太难了。

　　像这样大片开阔的草坪，静谧漂亮的人工湖，嗯，只能在星网上体验。

　　星网上的体验不差，但真实和虚拟的到底不一样。

　　高正阳提着个随身背包，走到湖边的长椅上坐下，闻着有些有些水腥的清新空气，在密封舱憋了六天的憋屈一下都没了。

　　过往的行人，偶尔会有人看一眼高正阳。毕竟，才穿着打扮来看，高正阳和飞马城的人还是有些区别。

　　好在这里人基本素质都很高，既没有人甩脸，也没人多话。

　　高正阳坐了好一会，直到天色有点黑了，才慢悠悠的起身去找自己宿舍。

　　有智能终端投影地图引导，想迷路都有点难。

　　步行了四十分钟，高正阳到达自己的宿舍楼。这是一栋二十层高楼，整体风格简洁现代。刷了智能终端，得到光脑许可，高正阳来到十七楼。

　　宿舍里同住的另一人还没来。毕竟还要等两个月才开学。像高正阳这么迫不及待来上学终究是少数。大多数考生都是努力奋斗了十年，考上星师后，都会选择放纵一段时间。

　　高正阳到了自己房间，和虚拟实境中看到的一模一样。干净整洁被褥，舒适的床，符合人体工学的书桌，还有一个实体书架作为间隔，把卧室和书房分开。卫生间也特别干净。

　　有专门的卫生机器人负责打扫，卫生方面没有任何问题。当然，卫生机器人不可能有情绪模板，更不可能像同叔那样贴心。

　　大学生都是成年人，学校不可能派发高情商机器人照顾大学生。这是没有父母的未成年人才有的特殊待遇。

　　高正阳想到了同叔，心里也有点遗憾。同叔是属于学校的公共财产，没权力离开学校。学校也没资格把公共财产送给他。

　　高正阳懒懒的躺在床上，并不刻意想什么，也不刻意不想什么。这种懒散的状态，让他感觉很好。

　　飞马大学，可以安稳渡过六年时光。他不必着急干什么，也不必着急表现什么。

　　时间还很长，他现在就是默默的种田积蓄力量，等待时机。

　　对于高正阳来说，当务之急是赚钱。他不需要赚太多，但飞马城太大了，消费也高。衣食住行样样要钱。

　　好在中学校长奖励了他一万块星币，否则他只是来学校的路费，都要去联盟银行贷款才能凑够。

　　一个人还可以能省就省，但他还交了个女朋友啊。

　　童颖看起来还是挺有钱的，但童颖有钱也不能都花她的钱。

　　高正阳其实对钱并不在意，但在这个年纪，在这个时代，这个身份，他没必要表现的太过特异。

　　何况，这具身体还那么年轻。高正阳同步的只是记忆和眼光，身体更多还是要受自身激素影响。

　　高正阳可以强行压制这些有些幼稚的想法和冲动，但他觉得没必要。年轻人的热血和冲动，正是生命最珍贵的活力。也正是他需要的。

　　作为神主他当然年轻，但作为一个智慧生命而言，高正阳经历过无数危险难关，他内心早就磨炼足够成熟强大。

　　高正阳不需要在这方面再去磨砺自己，相反的，他需要在这里放纵青春和热血，更加的投入自己的身份。而不是做一个冷静的旁观者。

　　赚钱干什么，养女朋友，吃喝玩乐。嗯，这理由已经足够了。

　　高正阳这几天也在考虑，他通过什么方式赚钱最容易，又不会显得很离谱。

　　其实最简单的办法就是出去教授体术技击。黄金以下的星师操控星甲，都需要通过思感加体感的两种方式。

　　对于低阶星师来说，星甲就是他们外延的肢体。只是这个肢体又大又迟钝，想要操控好需要千万次的练习。

　　其中，体术练习非常重要。一个体术高手身体肯定更强健有力灵活，操控星甲就会更得心应手。

　　高正阳查过，飞马城内就有大小上百家的拳馆武馆。教授的技击名目不同，但内容其实相差不大。

　　以他对于技击的理解，算上宇宙内所有人型非人型智慧生命，他都是最强的。

　　教授一般人学技击，那再容易不过。

　　不过，这个宇宙内可有许多神主藏在各处。每个神主遇到其他神主，都不会客气。这个宇宙摆明了是一场宏大的试炼，少一个人就少一个竞争对手。获胜的几率也随之大增。

　　这个简单的道理，每个神主都懂。

　　高正阳是炼体神主，在技击上表现的抢眼，很容易就招致怀疑。虽然说星域广阔，几十名神主在初期碰头的几率低到几乎可以忽略不计。

　　但高正阳觉得没必要冒险。只是为了赚钱，凭他的能力，还是不难。

　　譬如这次的统考前一百名的成绩，嗯，拿出去做个家教，绰绰有余。

　　飞马城里都是公民，可公民未必是星师。想要让孩子考上飞马大学，花费非常大。相比于那些成年星师，才上大学的星师收费便宜，而且教的更认真。教学效果往往也更好。

　　不过，当家庭私教是个伺候人的活。高正阳现在出去，一小时至多拿一百星币。说起来不少，可每天的课时有限。

　　时间还要配合对方，一个月下来也赚不了几千块。

　　高正阳只是把这个计划作为替补。他现在想法是去星网上做代练陪练赚钱。

　　星网作为人类最高科技结晶之一，上面自然有许多的游戏。嗯，全虚拟实境游戏，百分百沉浸感。

　　运营好的虚拟游戏，往往会有几十亿的玩家。因为游戏面对的不止是公民，还有地人。

　　行星地表上人类数量太多了，虽然联盟有绝对武力能控制一切不稳定因素。但出于安抚地人的考虑，星网的游戏大半都对地人开放。

　　有着虚拟游戏作为派遣，地人们多余的精力也有地方可用。更能加深他们对联盟的感情。而且，游戏中公民也需要足够多的玩家来做陪衬。

　　当然，任何游戏都能维持表面上的公平。一些有天赋的地人，甚至能通过虚拟游戏脱颖而出，得到赏识。从而成为联盟公民，走上新的人生道路。

　　联盟是实行的全民教育，但筛选的是星师。没有星师资质人，都会被淘汰。实际上联盟也需要各种其他人才，科学家，文学家，思想家等等等等。

　　通过虚拟游戏，可以进行再次筛选，把有天赋的人筛选出来。如果在虚拟游戏中都无法崭露头角，那就根本算不上天才。

　　高正阳自然没有太多时间去玩那些升级类游戏。那些游戏都需要长时间浸泡，精通各种游戏知识，并不是身手厉害就行。

　　星网上最流行的也始终是竞技类游戏，譬如极限星甲。

　　极限星甲这个游戏已经有近一百多年历史了，却始终是星网上最流行最热门的游戏。任何一个星网游戏玩家，不管他喜欢玩什么游戏，他必然玩过极限星甲。

　　这个游戏生命力如此旺盛，就是因为他是星甲类游戏。而且是联盟官方批准的唯一星甲类游戏。

　　极限星甲的星甲，基础款都是真实星甲。只有到了白银以上，星甲的参数才会改变。但有现实模型的星甲，数据上只有5%的差别。

　　等到了黄金星甲，就全部是幻想类星甲。和真实黄金星甲差别巨大。到了黄金等阶，就真的完全成为了一款游戏。

　　黄金之上还有钻石，星曜，王者三个段位。

　　不过，总体来说，现实星甲的王者地位完全辐射到极限星甲中。大家虽然知道高段位星甲都是虚拟的，但玩起来依然乐此不疲。

　　现实中掌握不了这么强大的力量，在游戏中掌握强大星甲也很满足。

　　这款游戏区别于现实最重要一点，是驾驭里面星甲不需要精神力。通过游戏系统给予的虚拟精神力，任何玩家都可以驾驭星甲。

　　当然，也有完全模拟现实的星甲王者游戏。这款游戏就是完全模拟现实星甲，但只开放到白银八星层次。

　　也只有在联盟注册的星师，才有资格玩星甲王者。不过，这款游戏主要是星师用来增加实战经验、互相交流。游戏性就差了很多。

　　而且，想玩星甲王者必须有高级的登陆舱。也只有高级的登陆舱，才有聚集星力帮助修炼的种种功能。

　　高正阳以前是玩不起，等飞马政府送的五星级登陆舱到了，他就有资格玩星甲王者了。

　　高正阳查过，星甲王者上玩家也不少，但很少人需要代练。毕竟玩星甲王者就是为了磨炼技术，增加战斗经验，找代练根本没意义。

　　到是极限星甲，上面什么玩家都有。代练代打也就应需而生。其中好的代打收入不菲。

　　高正阳目光最终锁定了极限星甲，他决定先玩十天试试。但他没急着登陆，没有高级的登陆舱体验太差了。

　　他已经通知飞马政府，让他们把登陆舱送到飞马大学。按照上面的发货通知，明天上午就能到。

　　趁着这段时间，高正阳登陆极限星甲官网，把各种游戏资料看了一遍。又进入论坛，看了许多技术讨论帖子。

　　其中还有许多收费的视频。这些视频大多是游戏主播发的。按照论坛说法，厉害的游戏主播一个月能赚几十万星币。

　　这样的收入可是非常高了。一般来说，就是白银级星师，也未必能拿到这个收入。当然，白银星师有极高社会地位，有各种福利。这是什么游戏主播都比不了的。

　　高正阳以前待在野猪堡垒，也能连接星网，但上星网其实是受限的。因为他没成年，大多数星网都不对他开放。他更没机会接触到这些娱乐内容。

　　找了个出名的游戏主播点进去，是个大胸的漂亮妹子。妹子躺在登陆舱里，卖力的操控着星甲战斗。一面还抽空对着另一处光屏上卖萌发骚。

　　妹子不止是胸大，星甲技术也非常不错。重点是她说话骚到飞起。看着有点低俗，但不得不说，很有趣。

　　每当妹子杀死敌人，或者讲个骚笑话，就会收到一波波打赏。

　　高正阳都有点眼热，尼玛，好多小钱钱。可惜，这个主播走的风骚又可爱的路子。他技术虽然甩妹子十万八千里，却学不了这个。

　　事实上，技术流主播也有。但看起来就比较沉闷。观众也少，打赏更少。和那个风骚主播相比，差的很多很多。

　　技术主播的凄惨样子，让高正阳都心有戚戚。纯玩技术没啥活路啊。看起来还是当个代练代打省事。

　　高正阳研究了大半天，到晚上的时候，跑到餐厅吃饭。

　　餐厅干净整洁，甚至有点温馨的感觉。吃饭人也不多，饭菜都精致可口，而且营养均衡。

　　只是吃了一顿饭，高正阳就对餐厅非常满意。虽然要花点钱，但这钱完全值得。

　　回到房间按照习惯，修炼两个小时，然后休息。

　　事实上，飞马城不但和野猪堡垒有着时差，重力、空气等方面也有着明显差异。

　　也就是高正阳调节能力超强，这才能迅速适应。到了晚上十一点，高正阳身体虽然不想休息，但在他强制下依然睡的很香。

　　第二天一早，高正阳锻炼，吃饭，等他回到宿舍的时候，快递到了。安装的工作人员也到了。

　　五星级登陆舱比较复杂，需要调试、安装、固定。工作人员忙了一个小时，才把登陆舱调试好。

　　登陆舱免费，安装却要花钱。高正阳刷了三百星币后，都有点后悔了。早知道这么贵，他就自己动手安装了。

　　登陆舱再麻烦，也不可能比星甲复杂。研究一下总能装好。

　　高正阳穿着舒适贴身的衣物，坐进五星级登陆舱。登陆舱看着像个飞梭，但里面空间颇为宽敞，座椅放平后更是比床还舒服。

　　尤其是登陆舱关闭后，星力浓度明显提升。周围的光屏投影，也让空间在视觉上完全伸展开，绝没有一丝压抑。

　　无形的磁力射线引导着星力贯入高正阳身体，更让他浑身舒畅。在这里修炼，效率至少能提高一成。

　　高正阳还在登陆舱里面找到了一个动力炉，就是说如果他有星力结晶体，就可以驱动动力炉，用星力结晶体给自己贯注星力。

　　这种强行贯注的效率非常低。但只要躺在里面，就相当于日夜不停修炼。这一点就很爽。

　　当然，人体是有极限的。不是星力贯注进去去能吸收运转。星力是无穷无尽的，但人运转星力的根本是精神力量。

　　星力再多，没有足够强大精神力量引导都没用。人的精神力量，则很难通过外力强行提升。自己修炼才是提升精神力量的王道。

　　高正阳研究了一会登陆舱，发现这东西很有用，但限制也很大。想指着用登陆舱快速修炼，那基本是做梦。到是用来登陆星网，有着星力辅助，玩个三五天都没影响。

　　“极限星甲欢迎您登陆，请您注册名号……”

　　高正阳进入极限星甲游戏后，游戏提醒他先注册ID。他想了一下，注册了个贪狼的称号。

　　这种ID是允许重复的。真正区分把他和别的玩家区分开的是数字ID。

　　高正阳登陆游戏后，略过那些游戏提示，选择直接进入极限战斗模式。

　　极限战斗是这款游戏最简单也最火爆的一种模式。简单说就是一百个玩家被分配到一个地图，互相残杀，最后只有一个胜利者。

　　这种模式其实相对简单，但和人斗其乐无穷。同样的模式每一次都是不同玩家，就会有无数的乐趣。

　　玩家进入的时候，并没有任何武器，也没有星甲。只有到达地点，才能获得各种武器、星甲。这里面运气比较重要，但终究是技术决定一切。

　　众多玩家聚集在登陆舱，等到降落的时候，高正阳突然大声说：“诸位，麻烦你们降落后直接自杀。对你们来说，这样游戏体验更好一点……”

　　“妈的……”

　　“傻逼……”

　　玩游戏的玩家，谁会惯着谁，一群人都毫不客气开喷。

　　高正阳轻轻叹气，“狗咬吕洞宾，不识好人心。哥可真是为了你们好啊！”


第1274章 主播

　　从登陆舱降落到行星表面，用的可不是降落伞，而是弹射火箭包。

　　这个喷射火箭包有内置燃料，通过气流喷射能控制飞行。是一个简易的飞行工具。当然，操控起来还是有一定难度。

　　对于普通新手来说，按照火箭包程序自动操控最简单。他们只负责调选择方向和落点就可以了。

　　喷射火箭包在高手的手里，就能玩出各种花样。虽然大家燃料都是一样的，但可以通过极限操控，把燃料用到极致。

　　只是这个细节的差别，高手就能获得极大优势。当然，系统要照顾玩家的游戏体验，随机分配的时候会参考战绩，以及玩家的个人资料，做出相应的匹配。

　　单方面虐菜很爽，却会很快就失去游戏乐趣。单方面被虐，更会让玩家失去游戏动力。互有胜负，激烈竞争，才是竞技游戏的乐趣。所以，系统必须尽量保持均势。

　　程清韵是一个美女游戏主播，但她风格不是卖萌卖脸卖胸，而是以猥琐阴险著称。主播外号就叫下九流，人称九哥。

　　她最爱的套路比较就是注册新游戏帐号，冒充新人来虐菜。

　　注册新游戏帐号有点复杂，一般人都没这个经精力，也没这个能力。程清韵家里比较有能力，自身又是青铜四星星师。

　　极限星甲虽然不需要星力，但星师强大精神力、协调能力、反应能力，都超过普通玩家太多了。玩极限模战斗的乱战模式，优势就更大了。

　　程清韵这次也是才想尽办法注册了个新号，第一次登陆游戏。她的直播间里，则有数百万的观众在观战。

　　联盟的人口太多了，又有机器人做了绝大多数底层工作。大部分人其实都处在无所事事的状态，只能在星网上消耗时间。

　　数百万观众的游戏主播，在直播这个行业里也就是三流水平。不过程清韵比较有特色，自身也的确有实力，粉丝比较忠诚。

　　每次程清韵开新号玩极限星甲，看直播的观众数量都能达到一个高峰。这次也一样，知道程清韵要开小号虐菜，直播间里的观众数量达到了四百万。

　　正常情况下，程清韵直播也就是二百万上下。近乎翻倍的观众，也让程清韵大为兴奋。

　　作为游戏主播，程清韵有一套内置程序，可以在游戏内打开一面光屏，和直播观众互动。直播观众可以通过主播第一视角观战，也可以通过第三视角观战。

　　当然，这种第三视角是有一定限制的。毕竟这是虚拟游戏，第三方视角会极大扩宽视野。相当于作弊。

　　所以，只有观众才能拥有第三视角。因为有一定的网络延迟关系，观众们也很难去提醒主播。对于游戏体验几乎没有任何影响。

　　一般来说，观看直播的观众都会选择第三视角。第一视角更清晰也更直观。但对于观众来说，不够友好。

　　第三视角能更清晰看到双方交战的情况，更适合旁观者。

　　刚才在登陆舱就是如此，程清韵直播间内的观众，大部分通过第三视角看到高正阳嚣张的发言。

　　高正阳说的话太嚣张了，立即就把仇恨拉足了。

　　程清韵直播间弹幕瞬间就爆了，无数观众都在喊：“弄死他！”

　　“搞死他！”

　　“见过嚣张的，没见过这么嚣张的！”

　　“这么想死，请九哥尽情蹂躏他玩弄他！”

　　密密麻麻的弹幕，一层叠着一层。程清韵瞥了一眼，以她高大430的精神力量值，都看的有点眼花。

　　程清韵自信一笑，对着光屏说：“大家不要急，弹射降落的时候看我怎么骑他！”

　　她玩极限战斗模式超过一千场，对于喷射火箭包使用已经极其熟练。如果游戏有个熟练度的显示，那她应该就是满级。

　　对此，程清韵非常有自信。就是靠着喷射火箭包，她不知玩死了多少玩家。

　　光屏上又齐刷刷的刷了一片“九哥牛逼”的大红字。其中还有夹着一些闪光烟火。那是有人在打赏。

　　数额不多，却能起到很正面的带头效果。程清韵不屑找人带节奏，作为一名青铜四星的星师，她的目标是黄金星师。

　　至于游戏主播，不过是她闲暇时候的调剂。也是因为暑假，她的空闲时间比较多。否则也没时间特意开小号。

　　再者，程清韵觉得当着数百万人的面直播，对于自己是个很好的锻炼。

　　人一上百就形形色色。更别说数百万看热闹不怕事大的观众。说什么难听的都有。

　　最开始直播的时候，程清韵被骂哭过好多次。有好几次都要去找对方真人PK。但时间长了，她也明白了一个道理，谁也不能得到全世界的喜欢。更有一部分人天生就是贱人。

　　当了两年游戏主播，程清韵也迅速成熟起来。并从原本清纯少女，变成了满嘴段子一肚子坏水的女汉子。

　　程清韵回顾过去，也觉得这段主播经历非常有意义，帮助她心灵完成蜕变。

　　现在的她，对于欺负菜鸟完全没有负疚感。她觉得自己是在帮助菜鸟迅速成熟。

　　程清韵对着光屏上众多观众表示了感谢，然后就把注意里转到了高正阳身上。

　　马上就要登陆了，一片花花绿绿的新手服中，想要找到高正阳可需要盯紧了。要是让高正阳跑没影了，那就不好玩了。

　　登陆红灯警报闪耀，同时发出刺耳的警报声。

　　大多数人都露出紧张的表情。从六千米高降落到地表，嗯，还是非常刺激的。

　　尤其是游戏真实度超高，从视觉到听觉、嗅觉等等感觉，全部很逼真。当然，玩家可以调节感觉系统。

　　譬如痛觉系统，就强制最高15%，最低则可以调节到1%。

　　一般来说，只要没有受虐的倾向，玩家都会选择最低的痛觉。这样被砍一刀，就像被人用手指划一下，最强烈的痛觉，也不过像是被人狠狠拧了一把。

　　但是，人与生俱来的恐惧感并不是完全来源于痛觉。

　　就像从高空上降落，正常人都会害怕不安。有些人玩的再多次，每次降落依然都会紧张。更别说这里大半都是第一次玩的新手。

　　各种嗷嗷怪叫中，一个个玩家或主动或被动的离开登陆舱，开始了自己的极速空降之旅。

　　程清韵瞄着高正阳那惨绿T恤，跟着他后面跳下去。

　　让程清韵意外的是，高正阳一头扎下去，根本没开喷射火箭包。人就如同箭一般向着下方飞射过去。

　　高空上气流湍急，如果人愿意的话，不用任何飞行设备，都可以利用气流漂浮一会。高正阳的动作却尽量减少空气阻力，以最快速度飞下去。

　　这样速度冲下去，前面还没什么。越接近地面速度越快。就算是程清韵这样老玩家，也要谨慎操作。

　　当然，最先抵达地面战场优势非常大，可以优先到达核心战场区域，选择最有价值的仓库、堡垒等设施降落。

　　只要能平安降落，肯定能拿到最好的装备。直接拿到完整星甲也很正常。

　　程清韵生怕被高正阳甩下，也做出同样动作，向下飞射。

　　她一面对着光屏讲解：“怪不得这家伙口出狂言，原来是个老手。”

　　光屏上也刷了一片弹幕，大多是在骂高正阳嚣张可恨，也有很多人在鼓励的程清韵，让她一定虐死高正阳，替大家出气。

　　程清韵这个姿态向下飞行，速度非常快，很快就赶上了前面两个玩家。

　　这两个新手玩家，都小心翼翼启动了喷射火箭包，在火箭包自动运转状态下，慢悠悠的向下飘飞。

　　程清韵路过两个玩家身旁的时候，突然一伸手抓住他们背包上的喷射管用力一拽。

　　这种喷射软管并不是很结实，毕竟是消耗品。程清韵飞冲的速度又快，一把就拽断了两根喷气软管。

　　喷射火箭包一共有两根喷气软管，负责喷射气流保持平衡提供动力。程清韵扯断了一根喷气管，火箭包就失去了平衡。

　　巨大的拉扯力量下，两个玩家在空中不受控制的翻起跟头。其实这种情况下并不致命，只要重新调节喷射火箭包，还是能勉强安全落地。

　　但是两个玩家都是新手，突然遇到巨变，都是惊慌失措大叫狂骂。却不知道如何正确应对。

　　两个人一直翻滚中极速坠落，眼看着速度越来越快，已经无法控制。

　　程清韵还有空回头看了两人一眼，她嘿笑摇头：“免费云霄飞车，爽不爽……”

　　可惜两个人翻滚的方向离她很远，也听不到她的俏皮话。

　　看直播的观众们却开心了。看到别人倒霉，总是让人心情愉悦。何况，这还是程清韵一手主导的。

　　众人都在疯狂叫嚷，“干的漂亮！”，“威武帅气！”，“牛逼……”

　　才出门就玩死了两个菜鸟，让观众们的情绪都兴奋起来。

　　程清韵也很开心，但就是这么一耽误，她和前方的高正阳已经拉开了几十米的距离。

　　这个时候，几乎所有玩家都打开喷射火箭包，只有程清韵和高正阳在自由降落。两人的下降速度也远超其他玩家，明显领先了一头。

　　也有些玩家注意到了高正阳他们，但他们手上没有武器，纵然如何愤怒，也阻止不了。

　　只能纷纷大骂，可惜，气流湍急，骂的声音再高也传不了多远就在风中消散无踪。

　　程清韵却不急，她驾驭喷射火箭包太有经验了，就算最后四百米再打开喷射火箭包，都能平安落地。

　　但让她没想到的是，高正阳居然在这时候打开了喷射火箭包。但他并不是减缓降落，而是向后喷射加速。那速度越来越快。

　　这个操作就有点骚了。程清韵当然也试过这种方式，用最极限速度先一步抵达战场。问题是喷射火箭包燃料有限，现在加速消耗，等会降落的时候怎么办？

　　程清韵一犹豫，就和高正阳的距离拉远到了快三百米。被甩开这么远，她有点不服气。她也跟着打开喷射火箭包加速。

　　速降到一千五百米的时候，程清韵注意到前方的高正阳关闭了火箭喷射包，这个时候降落的速度已经快的很夸张了。

　　以程清韵一千多场的游戏经验，她也是第一次以这种高速降落。她本来还想着追上高正阳，直接一脚踹死他就完了。

　　问题是，高正阳始终领先差不多一百米。她是怎么都追不上。这也让她有点失去冷静，没有考虑到该关闭喷射火箭包了。

　　直到看到高正阳身体周围橘红色喷射气流消失，她才猛然醒悟过来。不能再浪费燃料了。

　　事实上，两人现在的这种高速，仅凭喷射火箭包想要安全降落，已经需要非常高的操控技巧。

　　问题是，前方的高正阳却没有改变姿势，还一头向下扎过去。

　　程清韵就有点看不懂了，这时候还不变化姿势提高阻力，到时候怎么降落？

　　她不甘心就这么放弃，也学着高正阳的样子一直飞射下去。她到要看看，高正阳能怎么降落？

　　下降到五百米的时候，程清韵不得不调整姿态，并开启火箭喷射包减速。

　　前方的高正阳还在速降，在高空中不断减速的程清韵瞪大眼睛，难道这小子想直接一头撞死？

　　高正阳当然不会直接撞死，他在三百米的时候调整身体姿态，并打开的背包上小小滑翔翼。并全力启动了喷射火箭包。

　　他人在空中划出一道优雅的圆弧，在贴地几米的距离上一闪而过，然后向上逆着滑行了数十米后，又慢慢过一座高高围墙，落到了一间巨大仓库内院。

　　高空上飘飞的程清韵，把这一切都看的清清楚楚。

　　她虽然很不爽高正阳之前的狂言，这会也不得不承认，这个降落超牛逼。

　　对于空气动力，滑翔翼，喷射火箭包，都运用到了极致。这其中只要有那么一点点失误，譬如高正阳滑行的角度偏了一度，那他就要活活撞死。

　　但他就掌握的如此精准，就像事前设定好的程序，有种简洁流畅到极致的美感。

　　“厉害！”程清韵虽然心高气傲，也不得不承认高正阳这降落太漂亮了。纵然是那些最顶级的游戏主播，只怕也没人做到过。

　　当然，这到底是个游戏。又不会真的摔死。只要愿意练几次，程清韵觉得自己还是能掌握这个降落。但成功率不会很高。

　　对于极限战斗模式而言，最重要不是杀敌，而是生存。活到最后才能获得胜利。

　　高正阳这种速降模式虽然不错，但太危险太激进了。不论是游戏主播，还是普通玩家，都没必要使用这种模式。

　　程清韵虽然有点佩服高正阳的勇气和狗屎运，却并觉得这种模式有多好。

　　为了抢先一步，就要拿命去换，这很扯好么。战斗装备其实足够多，一个人再抢先，也就能拿一具星甲，还能怎么样？

　　程清韵出于谨慎，没去找高正阳。他先落地肯定能拿到装备。她直接追过去那是送死。

　　程清韵选了另一个仓库，降落后在里面找到了一具十字骑士。

　　十字骑士也是青铜级星甲，但配备了短弓和十字剑。近可拔剑，远可开弓。是非常平衡的星甲。

　　论起品质来，可要比战虎一型、长弓一型这种普通星甲好很多。这种好是综合的，防御，攻击，速度，等等各方面，都有着明显的优势。

　　在一般模式的极限战斗中，十字骑士是最好的装备，没有之一。

　　程清韵大喜，这运气爆棚啊。检查了一下，动力表还有80%。箭箱有二十根箭。没有十字长剑，也没有十字圆盾。

　　她没多犹豫，先武装上星甲。然后才沿着仓库打转，前后转了一圈，把剑、盾都找齐了。过程出奇的顺利。

　　这个时候，开局才三分钟。估计还有玩家没落地呢。

　　光屏中一片恭贺之声，这次九哥肯定是大吉大利，赢得最后的冠军。

　　极限战斗的单人模式，一百个中只有一个胜利者。

　　程清韵也志得意满，这种游戏模式运气也很重要。她实力虽强，十局游戏中也就能赢一两次。就算是菜鸟局，胜率也不会太高。

　　现在，她有了十字骑士星甲，就算高正阳是个高手，找到了星甲，也只能被她完虐。毕竟游戏里很难同时出现两具十字骑士。就算是有，也必然分散开。

　　直播间的观众们也在嗷嗷大叫，“九哥快去杀了那傻逼！”

　　程清韵得意的说：“大家就等着看好戏吧，一剑砍死他算我输！”

　　程清韵驾驭十字骑士星甲冲天而起，向着之前高正阳落地位置直接冲过去。

　　她人在半空中就看到了那院子中有一具战虎一型星甲。她更开心了，战虎一型可太弱了。

　　程清韵在半空中潇洒拉开短弓放箭。双方距离不过五百米，弓弦一震，箭矢就已经到了。

　　但在程清韵开弓之际，战虎一型星甲却同步侧身。就差大概二十厘米，箭矢擦着战虎星甲贯入地面。把地面石板炸开一个数米深的大洞。

　　程清韵一惊，对方避开箭矢的动作不大，也没什么蛇形走位之类的，就是那么一侧身，就像和她商量过一样，双方的配合那么默契。

　　箭矢就这么差之毫厘，没能碰到高正阳。

　　程清韵也不知是高正阳运气，还是他真就判断的那么准。她决定认真对待，施展星师的真正本事，三连快箭。

　　她拔出三根箭矢，夹在手里，连环开箭，瞬间三箭锁定了战虎星甲。

　　战虎星甲却突然贴地一滚，就在满地尘烟中消散。

　　三连快箭可是远程星师的极高技巧，程清韵也不知经过多少次苦练，才能熟练用出三连快箭。每次她用这一招，必然能解决对手。

　　没想到，这一次却落空了。

　　光屏上大叫九哥威武的群众们，也都瞬间失声。怎么可能？所有观众都异常惊奇。

　　程清韵也提高了警惕，对方的确是个高手。她收起短弓，拔出十字长剑和圆盾，迅速冲向仓库。

　　她一定要把这个强敌斩于剑下。

　　程清韵驾驭星甲才冲破仓库围墙，迎面一记长刀斩过来。程清韵不惊反喜，敢近身战斗，虐不死你。

　　她手中十字长剑才一转，正要变化，斩过来长刀诡异一转，从她剑和盾的空隙直入，正刺入驾驶舱位置，把她一刀贯穿！

　　“什么情况？”驾驶舱中的程清韵看着泛红的系统画面，一脸懵逼。


第1275章 美女有约

　　程清韵呆愣了差不多有一分钟，有些混乱的脑子才清醒过来。

　　她玩极限星甲这么久，被人杀过不知多少次。秒杀的情况也不是没有。譬如被人远程狙击正中要害，当场秒杀一点也不奇怪。

　　但是，在公平对决中，她几乎没输过。要没这种本事，她也没资格当游戏主播。一般来说，都是她秒杀对方居多。

　　这一次居然是她被秒杀了！而且，还是她占据着巨大的优势情况下。

　　程清韵非常难以接受，十字骑士在性能上的优势远超战虎一型。这种超越是全方面的，唯一的比战虎一型弱的就是正面装甲厚度。

　　极限星甲中不能真正运转星力，驾驭星甲就全靠技术和感觉。程清韵有自信，在游戏中就是遇到了白银星师都不虚。

　　白银星师真正强大的精神力量，是能驾驭更强的星甲。基础星甲操控上，并没有太大优势。尤其是在游戏里面，更需要看游戏感觉。

　　程清韵越想越难受，恨不能立即退出游戏。当着几百万观众，信心满满去虐菜，却照面就被反杀。

　　说起来是很有戏剧性，但作为反面配角，这感觉太难受了。程清韵的星师骄傲，也不允许她轻易接收这种失败。

　　观看直播的观众都炸锅了，有人大骂高正阳是挂逼，也有人骂他卑鄙偷袭，还有一部分人安慰程清韵。当然，永远少不了对主播冷嘲热讽的观众。

　　光屏上弹幕乱成一片，并没有一个统一的声音。

　　但这里到底是程清韵的地盘，她的铁粉也比较多，冷嘲热讽的家伙都先被干掉了。剩下的粉丝们就慢慢统一了声音，都安慰九哥不要难过。

　　错不在九哥，只怪敌人太阴险狡诈。明明那么厉害，还装成菜鸟。

　　程清韵也很快冷静下来，虽然输的很丢脸，但毕竟是一个游戏。连这个都承受不了，那也太无能了。

　　她有些沮丧的观众说：“本想虐菜，却被虐了，这次是我废渣啊。啊啊啊……”

　　眼看程清韵抓狂，众多粉丝又是好笑又是心态。不少人都刷起礼物。

　　程清韵也打起精神，对观众们说：“虽然我们输了，但也要看看是怎么输的。不能书的不明不白。”

　　极限战斗模式死亡后，玩家可以转为观看模式。但观看模式会有两分钟的延迟。

　　程清韵现在还无法观战，她先打开了视频回放。游戏画面会自动录像，并提供敌、我、第三方一共三种视角，以供玩家反复回放。

　　刚才输的太惨了，程清韵回放的时候，先选择了自己的视角。

　　十字骑士轰破围墙，掀起一片尘烟。敌人就是趁着这个机会突击过来。这个伏击是常规操作，完全在程清韵意料之内。

　　战虎星甲，也只有拉近距离猛砍猛杀，才有机会赢得胜利。

　　程清韵自觉应对完全没问题，剑盾齐用，是很标准十字骑士战技。可对方那一刀却极其诡异，看似猛斩，却转了个弯，精准无比穿过剑盾间空隙，命中驾驶舱。

　　再次回放，程清韵才发现对方完全预料到她所有反应，这一刀蓄力而为，速度和力量都达到极致。

　　事实上，她只要反应稍微慢一点或者快一点，或者动作没有这么标准，对方蓄力一刀都难以成功。这一刀刺不到她，对方就没什么后手，只能等死了。

　　程清韵又通过敌人视角和第三方视角放了一遍，确认对方就是精准把握战斗节奏，一击致命。

　　可以肯定，对方不是蒙中的。而且是战技娴熟老辣，并且有着超强自信。

　　程清韵看回放的时候，也个光屏前的观众分析战斗的细节。虽然整个战斗不到一秒钟，但双方的临阵反应，战术选择，环境运用，心理状态，再到战斗动作，能说的就太多了。

　　喜欢看游戏直播的观众，不说是游戏高手，至少都懂得游戏。他们自己可能看不明白，但听程清韵一说，都能明白刚才战斗的精彩。

　　“不是我为自己遮羞，这个玩家贪狼，非常厉害。”

　　程清韵说：“不信我们去旁观他战斗，这一场他赢定了。”

　　观战的时间限制已经过了，程清韵切入观战视角，选择了贪狼玩家。

　　这时候战斗才进行六分钟左右，贪狼战绩已经43杀。战场上存活人数一共只剩下了十五个人。

　　看到这个数据，众多玩家也惊了。极限战斗模式所有玩家都分散开，遍布大地图。只有等时间到了，电磁风暴才会不断压缩空间。

　　一般来说，极限战斗模式都要玩一个小时左右。这才六分钟，就要结束了……

　　这时候，程清韵把视角切到了高正阳身上。高正阳这会已经换了一具长弓一型的星甲。他并不是躲着隐蔽地方偷袭，而是就这么光明正大在空中兜圈子乱飞。

　　有人忍不住动手攻击他，高正阳就在空中随便晃一下避开攻击，反手一箭，对方不论怎么躲避格挡，都是必死。

　　不到十分钟，十五个玩家尽数被高正阳杀死。

　　跟着程清韵观看战斗几百万玩家，都看的头皮发麻，光屏上刷满了“靠靠靠靠……”

　　程清韵也是无语，本以为对方擅长近身搏斗，现在才发现，对方箭术更可怕。箭术看着容易，开弓射就行了。其实远比近战复杂。

　　程清韵见过很多优秀远程玩家，其中很多都特别秀，技术华丽之极。但从没见过像高正阳这样精准稳定的高手，从始至终没有任何失误。任何人只要在他射程范围内露头，就必死无疑。

　　这点太可怕了。而且异常打击人的信心。想到他之前说的话，的确，这种游戏体验太糟糕了！

　　“看起来发现了个了不得的家伙。今天直播就到这吧。我们后续有机会再关注这个贪狼……”

　　程清韵和粉丝们道别后，关闭直播光屏。她并没有离开游戏，而是打开了个人光脑，对刚才的战斗视频进行分析。

　　一般人只有个人智能终端，这种手表大小的装置采用量子星力场构架，运算能力每秒钟几万万亿次。能够承担绝大多数个人所需。

　　还能够自行吸收空气中飘荡星力，不需要充电也不需要其他方式补充能量。理论上能够自行运转三百年。实际应用上，也足够普通人用一辈子。

　　但涉及到真正复杂的计算，就需要更高端的光脑。光脑的价格最低也七位数字起，一般人就算想买也买不起。

　　程清韵出身豪门，几百万的光脑对她来说根本不算事。光脑的超强学习分析能力，对她的帮助很大。

　　光脑分析能力超强，很快就对视频做出了详细数据分析。玩家贪狼在战斗中零失误，战术动作标准值达到99%，神经反应巅峰值0.0013秒……

　　看完贪狼的数据，程清韵对比一下自己，其实相差的不多。最重要的反应、控制力等数据，她甚至还略高于贪狼。双方真正的差距在于战斗意识。

　　程清韵看完分析后，更不爽了。如果她基本素质比不上对方，输了也正常。可明明要比对方还强一些，却输了，那真是技不如人！

　　“这家伙战斗意识这么出色，一定是星师。”

　　程清韵对贪狼有了浓厚兴趣，她自然查不到游戏的后台数据，只能试着在游戏里给贪狼发消息交好友。

　　高正阳也正在回顾战斗，他轻易取胜是真的，却并非无可挑剔。想当代练就要足够厉害才行。

　　他接到程清韵的交友消息，这不是第一个想和他交朋友的玩家，但程清韵水平明显很高，远远超过其他玩家。这种人至少可以认识一下。

　　“需要代练、陪练么？价钱公道。”高正阳回了程清韵一句。

　　程清韵接到消息愣了下，这高手到底是多缺钱啊，第一句就说这个。

　　她对高正阳到愈发有兴趣了，游戏高手多了，这么有性格的却比较少见。她说：“极限星甲只是游戏，证明不了水平。我们玩两局星甲王者。你能赢了我，我就请你做代练。”

　　“一局一百块。”高正阳提出要求。

　　“一局二百。但你输了也要拿钱，敢么？”程清韵问。

　　“可以。”高正阳自然很愿意，一局也就几分钟，这二百块太容易赚了。

　　极限星甲和星甲王者可不是一个游戏。两人又加了星网联系号码。

　　高正阳退出极限星甲，通过个人智能终端添加了程清韵为好友。程清韵那面立即打开视频通话，想和高正阳视频。

　　可惜，程清韵只在通讯视频上看到自己影像，却看不到高正阳的样子。她惊奇的问：“你有什么不敢见人的？”

　　“虽然你长的很好看，但没有这个必要。我们之间谈钱就好了。”当游戏代练并不违法，但也不是什么光荣的事，高正阳只想低调赚钱，自然没必要和程清韵视频。

　　高正阳也不得不承认，程清韵很漂亮，身高接近一米八，双腿又长又直，腿型也好看。细腰桃臀，身材一看就是经过专门训练过。

　　程清韵五官也好看，长眉凤目，梳着个休闲丸子头，站在既有活力又有种女子妩媚，很有风情。看衣着打扮，时尚得体。家里条件应该非常好。

　　嗯，有足够经济实力，这很重要！高正阳对第一个客户，表示很满意。

　　程清韵却有点不满意，这人怎么鬼鬼祟祟的，她一个女的都不怕，他却藏头缩脑。

　　她哼了声说：“你这样好没意思。”

　　“我长什么样子不重要，重要是有实力。”高正阳笑了一声，却还是坚决不露脸。

　　程清韵虽然好奇，也没什么办法。只能发给高正阳一个游戏入口连接：“我在里面等你。”

　　点开连接，直接登陆到星甲王者一间对战房间。

　　这是标准对战擂台，三千米乘三千米。高度一百米。星甲脱离这个范围就算输。

　　这样擂台对于远程来说略有点吃亏，因为空间距离不够远，近战星甲一个加速就能冲到身前。也没有障碍物隐蔽，没地方藏也没地方躲。

　　当然，视野开阔。对于远程星甲来说也是极大优势。

　　高正阳选了一具长弓一型星甲，他对这种星甲最熟悉，使用也顺手。而且，他是新手，只能选择最基础款的星甲。

　　程清韵则依靠游戏中等级优势，选了一具十字星甲。哪跌倒的她就要在哪爬起来。

　　她也检查了高正阳战绩，零战，是个真正新人。星甲王者中，想注册小号就太难了，而且，注册小号也没有多少意义。

　　星甲王者，主要是方便星师们互相交流切磋，磨砺战技。

　　程清韵举起剑盾，按照星师礼仪轻轻敲击三下后，对高正阳说：“开战前你还有什么话要说？”

　　高正阳也轻敲了三下长弓还礼，“我现在只有一个问题，你带的钱够输么？”


第1276章 斗气

　　高正阳没说脏话，甚至很客气和蔼。但他的问题本质却很尖刻，带着很不屑和轻蔑！

　　至少，程清韵这么看，她很恼火，直接说：“我手上有五十万零花钱，你要有本事都拿走！”

　　高正阳略微计算了一下，五十万需要赢两千五百场。一场按照二十秒计算，总共需要五万秒，十四个小时。

　　这么长的时间，显然不可能。

　　到不是两人的体力支撑不住，而是程清韵连输后心态就会崩溃，不可能坚持那么久的。两人的精神力量，也无法支撑两人连续战斗那么久。

　　高正阳不禁有点遗憾，这笔钱今天是赚不到了。他也放弃了最快速度解决的程清韵的想法。

　　他没有再说别的，只是举起长弓示意了一下：“来吧。”

　　程清韵很不满高正阳的态度，她决定不再客气，用尽一切本事教训教训这个狂徒。

　　星甲王者是99%拟真度，也是最接近实战的虚拟星甲战斗。高正阳参加的青铜星师统考，所有虚拟实境都是由星甲王者提供服务器和相关程序。

　　星甲王者的本意并不是娱乐，而是帮助军队训练星师。但现在联盟和大秦帝国势均力敌，双方谁也奈何不了谁。

　　这种均势维持了千年，双方都已经习惯了对方存在。虽然暗地里的斗争依旧残酷，但在表面上双方已经建立稳定外交，并在商业、文化等多方面都有合作。

　　大环境的和平安逸，也让绝大多数星师失去了战斗意志。星师们也开始沉溺于各种娱乐。花了几百年时间无数金钱才完成的训练星师系统，就这样转为了半民用的星甲王者游戏。

　　好在因为超过拟真度，也只有星师才能玩星甲王者。军部上层也还有着基本底限，严格控制了新机型数据保密。

　　不过，大多数人都认为这种数据上保密没多少意义。联盟和帝国互相渗透的很深。一旦出现全新的星甲，数据很快就会暴露。

　　出于种种原因，星甲王者上的星甲都是中低端机型。不过，这些机型对于青铜、白银级星师已经足够用了。

　　就像十字骑士星甲，已经是青铜星师能够驾驭的最高端星甲之一。这款远近平衡的优秀星甲，也是程清韵的最爱。

　　程清韵是青铜四星星师，精神力量值高达430。在她这个年纪，精神力量已经非常强了。说冠绝同辈有点夸张，却绝对是最出色那一拨。

　　她通过光脑分析，认定高正阳的实际精神力不到三百。和她差距极大。

　　星师驾驭星甲，依靠体感和精神力两种力量。体感操控，只能操控星甲外部动作。精神力量，却是释放星甲威力真正核心。所以，精神力量是星师的最重要指标。

　　标准青铜一级星力结晶体，蕴含星力能量是一百度。星甲动力炉可以燃烧星力结晶体释放星力能量。但只有连接星师精神力量，才能催动星力能量，让星甲运转起来。

　　青铜一星星师的精神力标准是100，也就是能把一颗标准青铜一级星力结晶能量完全用完。然后，就只能休息了。

　　高正阳精神力量270，意味着他可以连续使用两颗青铜一级星力结晶。如果他愿意的话，可以把一颗星力结晶释放出2.7倍的威力。这还是精神力量最简单的运用。

　　具体的星甲操控，星师的精神力也好，星力结晶也好，都会存在一定程度消耗。调节星力运转，驾驭星甲突然冲锋，发动星甲特有能力。

　　不同的星甲回路，会激发出不同的力量变化。就如最基础的星甲战虎一型，激发特定星力回路后，能让战虎星甲口中喷出超声波震荡，笼罩范围极大，威力也很强。

　　还有战虎跳跃，瞬间速度提高70%，跳跃折返灵活性也相应增强。

　　这两种能力都是战虎星甲自带的力量，也只有星师的精神力能催发驾驭。星师的精神力量强度，也决定了这些能力的威力上限。

　　就像青铜一星星师，至多能施展一次战虎咆哮。青铜两星却可以施展两次战虎咆哮，也可以提升战虎咆哮的威力。

　　怎样运转精神力量，是星师最重要的课题。精神力量学院，也是每所星甲大学最强学院。

　　程清韵知道高正阳精神力差她至少一颗星，这个差距已经非常大了。驾驭星甲战斗，则会把这种差距进一步扩大。

　　上一场的极限星甲，驾驭星甲完全不需要精神力量。高正阳才能那么得意张扬。这一场他还敢嚣张，真以为她是来送钱的！可笑！

　　程清韵本来还在考虑，要不要先装作势均力敌，再慢慢玩死高正阳。如此玩上几把，等到高正阳失去斗志，再干脆碾压。

　　但她被高正阳激怒了，决定上来就给高正阳一个厉害。

　　程清韵驾驭十字骑士星甲，曲线前进向着高正阳发动冲锋。她速度并不算很快，只是走着不规则曲线，速度也时快时慢，节奏变化不定。

　　不规律蛇形步伐是星师的基本技术。不论远战近战，不规律蛇形步伐都有重要作用。

　　作为一个资深青铜四星星师，程清韵在规律蛇形步伐上造诣非常高。就是靠着这种步伐，她甚至在星甲王者中击败过一名青铜六星星师。

　　程清韵左手拿着圆盾，护住胸口的驾驶舱。这才是星甲的真正要害。而且，十字骑士因为性能均衡，外装甲就相对薄一些。

　　但十字骑士的星力护罩非常强韧，甚至能抵得住长弓一型正面一箭。星师们的戏称为圣光护体。只是星力护罩特别消耗能量，不到关键时刻，程清韵可不会用。

　　反正只要能冲到高正阳身边，两剑就能解决他。

　　程清韵距离高正阳不过一千百米，只需要十秒就能冲到他面前。当然，高正阳可以移动，但长弓一型更注重隐匿，远没有十字骑士速度快。

　　在视野开阔的擂台上，高正阳还敢选长弓一型，简直是目中无人。

　　程清韵正在不规律蛇形前进，高正阳已经拉弓发箭。箭矢所化蓝光一闪就到了程清韵眼前。

　　出于星师的直觉判断，程清韵立即察觉不对，这一箭她要不挡，十字骑士的脑袋就会被射爆。

　　十字骑士脑袋上装的星力扫描仪，也是星甲的眼睛。所以把星力扫描仪撞在脑袋上，也是因为这里视野最好，而且没有不会随意乱动。更不会因为战斗动作阻挡扫描。

　　更重要的是，这个设计符合人类的生理习惯和心理习惯。星甲作为星师外延的躯体，只有如此设计才最容易被接受。

　　所以，脑袋对星甲来说不是装饰品，而是一个重要器官。

　　程清韵几乎没有做任何多余思考，左手圆盾一举，护住头部。

　　凌厉的箭矢射在圆盾上，巨大冲击力让箭矢当即崩碎，圆盾上也出现了一个明显凹痕。程清韵举着圆盾的左手，也猛的震颤了一下，七米高的星甲身躯都因此出现了微微迟滞。

　　程清韵举盾的时候就知道不好，身体已经同时开始向左侧翻滚，但高正阳却先一步预料到她的动作，第二箭精准射向她星甲胸口，也就是驾驶舱的位置。

　　紧急时刻，程清韵已经来不及再躲避，也来不及用盾挡架。她有两个选择，全力催发星力护罩，用剑格挡。

　　星力护罩肯定能挡住箭，却消耗太大。用剑格挡，则未必能完全挡住箭矢。但程清韵还是选择了冒险，她用剑一横，五十厘米宽的剑身当在胸前。

　　危急关头，程清韵判断的却很准，剑身正挡住箭矢。但箭矢上巨大冲击力，把十字长剑震的向后退开了一段距离。

　　第三箭闪耀而至，蓝光直接贯入驾驶舱。

　　程清韵眼前一黑，接着黑暗中弹出四个红色大字：游戏结束。

　　登陆舱内的程清韵，气的都快炸了，就这么结束了？从战斗开始到结束，一共只用了不到五秒钟！她就这么败给了一个青铜二星？

　　简直是笑话，是耻辱！

　　程清韵自然不能这样认输，她咬着银牙重新回到对战房间，高正阳还等在那。

　　看到程清韵回来，高正阳比划了V的手势。

　　程清韵知道那是胜利的手势，她忍不住讥讽说：“知道你赢了，有必要那么嘚瑟么？”

　　“我没嘚瑟啊，只是提醒你欠我两百块了。”高正阳很无辜，这妹子有点输不起啊。今天看来很难赢一万了！

　　程清韵咬着牙说：“你没见过钱么，打完了我一起算给你！”

　　“好吧。”

　　高正阳点点头，他怕程清韵真气跑了，还主动说：“加油，失败是成功他妈。我觉得你还是有机会赢的！”

　　“你妹的，哥今天非弄死你！”

　　程清韵从没这么生气过，驾驭十字骑士就向着高正阳直冲过去。


第1277章 约会

　　一道蓝光电闪而至，程清韵灵巧一举圆盾，倾斜角度的盾和手臂、身体组成稳定三角，把激射的长箭磕飞出去。

　　三角箭头的破甲箭威力极强，但因为角度的关系，并没能发上力。箭矢上强大的动力被化解大半。这样巧妙的应对，也让星甲承受压力降到最低。

　　这种使用盾牌的技术，程清韵早就会。只是她极少有机会使用，在游戏中更是想不起用这种技巧。

　　连续被高正阳射杀了47次，程清韵开始还异常愤怒激动。但她越生气死的就越快。程清韵作为青铜四星星师，能接受失败，却不能接受这种无能愚蠢的失败。

　　程清韵按下浮躁的情绪，用最认真的态度去和对方战斗。结局还是被射杀，但她输的无话可说。不是她不认真，而是对方射术太好了。

　　高正阳没使用过星甲技能，也从没用过连环箭、孔雀开屏之类的高级射箭技巧。他一直都是最标准的侧身开弓，身端体正，架弓从容。

　　那样子就像是一个人对着箭靶练习射箭。五米多高的长弓一型星甲，在高正阳操控下动作不疾不徐，开弓发箭井然有序。

　　明明的激烈对战，但高正阳的星甲居然呈现出闲逸从容的味道。

　　程清韵一直在观察高正阳，哪怕有一次她距离对方只有二十米的距离，高正阳也还是那么从容淡定。

　　高正阳的这种心态，也让程清韵彻底冷静下来。她想要击败对手，只靠情绪爆发是没用的。她需要用技术、战术去战胜对手。

　　一次次的惨死中，程清韵也开动脑筋压榨自身潜力，把所学的技术、知识都尽量运用出来。这样做的效果很明显，她现在每次的能冲到高正阳身前二十米。

　　最近的一次，双方距离不到十米。但没等到她出手，高正阳一箭解决了她。

　　程清韵复活后没急着动手，她认真回顾了刚才战斗，觉得她距离胜利只差一步。只是最后关头，她有点急了。

　　再次动手，程清韵不再急吼吼的冲锋，而是不断走位试探。挡驾箭矢的技巧，也有了明显提升。

　　程清韵就这样逼近到了高正阳身前，双方距离不过二十米。她没急着冲锋或者发动星甲技能。反而谨慎的向侧后绕步。

　　刚才她就是太想抓住高正阳，暴露了意图，被高正阳精准预判了路线，一箭毙命。这一次，她可不会再着急了。

　　高正阳也只是举起弓，却没放箭。二十米距离对星甲来说有点太近了。只是箭就长达四米，这个距离箭矢上动能还没能完全释放出来。

　　他不能再站着不动了，虽然站着移动靶很省力，但现在移动靶学聪明了，再不动就要被危险了。

　　高正阳不怕和程清韵近身搏杀，却没必要暴露过多的力量。只是箭术碾压她就好了。

　　程清韵察觉到高正阳要退，她也急忙加速。高正阳却在这时候开工放箭。他预判的特别准，就知道程清韵要迈左腿发力。一箭正中十字骑士左腿膝盖。

　　程清韵再想躲或格挡都晚了，左腿微微一震，星甲的膝盖已经被贯穿。星甲可以使用反重力系统飞行，但是，反重力飞行速度不够快。

　　一般来说，在星甲战斗中反重力飞行器都是负责减重，让星甲沉重身躯能够在地面上灵活移动，不受地面情况的影响。

　　星甲左腿被重创，虽然对星师不会造成伤害，对于战斗力却有着极大影响。

　　程清韵腾跃的动作顿时一滞，高正阳趁机拉开距离，连续开弓。程清韵左支右挡，终于还是在第七箭的时候被杀。

　　这一次，程清韵好久没上线。

　　高正阳等了大概五分钟，还没见人上来，正要发消息问问情况，人不来没事，好歹把钱给了。

　　这时候程清韵再次上线，她没废话，直接拔剑就上。如此又连战十场，程清韵再没能靠近高正阳二十米之内。

　　“今天就到这里。”

　　程清韵冷冷扔下一句后，正准备下线，就看到对面星甲做了一个搓手指的动作，说不出的猥琐。

　　程清韵气的牙痒痒，但还是给高正阳转了两万块星币。对她来说，两万块根本不算什么，只是她输的太憋气窝火。两万块也给的不情不愿。

　　“多了，一共五十八场，一万一千六百块。”

　　高正阳虽然喜欢钱，但还是比较有原则的，不会随意多收钱。他顿了下又补充说：“剩下的钱你要当做奖金给我，我也是能接受的。”

　　程清韵本来只是懒得计算零头，这才直接给了两万。听高正阳一说，她却改变主意了：“剩下的钱留着当明天订金。”

　　“明天？”高正阳没想到程清韵居然还敢来，他有点意外。

　　“这生意你不想做了？”程清韵皱眉，声音中也多了几分不耐。

　　“当然做。您只要有空，随时奉陪。”高正阳对于这种土豪的态度非常好，一点也不嫌弃对方。

　　程清韵没兴趣再多说话，立即下线。从星甲王者游戏中退出来，程清韵躺在舒适星网登陆舱内，发了好一会呆。

　　她不愿意出去，在封闭的空间内，她觉得更安全。刚才的几十场战斗，极大的打击了她的信心和骄傲。

　　程清韵一直觉得自己很可以，就算不靠家世，她容貌，智慧，才能，都是拔尖的。

　　作为星师，她在人才济济的星甲大学中也是最顶尖的高手。同学之中有几个人比她略强，但那也是他们修炼时间更长。

　　老实说，程清韵根本不把这些同学、学长放在眼里。她的目光都放在整个联盟上。

　　联盟人口众多，天才层出不穷。程清韵虽然自负，但就知道那些天才情况来说，她觉得自己还是稍有不如。

　　但也只是稍有不如。她觉得自己还需要两年时间沉淀，应该就有资格和众多天才一起争锋。

　　就像大学联盟搞的星甲王者联赛，她就一直没参加。因为她觉得还没把握拿拿联赛的名次，学校的其他人她也看不上。

　　星甲王者大学联赛，在联盟大学中影响非常大。因为星甲王者可不是简单的游戏，而是无限接近实战的虚拟实境战斗。

　　在星甲王者中展现出什么水平，实战中几乎没有差距。所以，星甲王者联赛的排名，很真实的反应了各所大学的真实实力。

　　每年星甲王者大学联赛开赛，都能引来无数观众。能在联赛中夺冠称王的星师，都会风光无限，得到各种重点关注。

　　按照联赛规定，只要是大学学生，就有资格参赛。一般来说，参加联赛都是四年级以上的学生。低年级学生连基本学业都没完成，哪有资格参加联赛。

　　程清韵今年开学读大四，她本来觉得自己水平已经练的差不多了，至少参加联赛不会太过丢脸。而且，同年级的也有两个不错的天才。

　　她们组合在一起，应该能给校队带到一个更高的位置。

　　但是，今天和贪狼的对战，却让程清韵第一次感受到现实的残酷。

　　一个名不见经传的小小青铜二星星师，就能在公平对决中虐的她怀疑人生。那在人才辈出的大学联赛中，她又会遇到什么难堪的局面？

　　程清韵能接受失败，也知道世界上肯定有一些比她出色的天才。但输的一败涂地，输的无话可说，这是她完全无法接受的。

　　幸好她当了一年主播，经历了无数恶毒嘲讽咒骂，心灵和意志都得到极大的淬炼。虽然心里难过的要崩溃，却还能保持理智。

　　程清韵躺了好一会，才努力振作精神，发狠说：“我就不信了，要是连你都赢不了，还参加什么联赛，还当什么天才！”

　　程清韵再次进入星网，登陆到个人训练室。然后打开自家光脑，把她和高正阳对战的视频全部下载输入光脑进行分析。

　　强大的光脑会根据视频，做出最详细的数据分析。帮助程清韵找到自身不足，也找到高正阳弱点。

　　光脑只用了几分钟，已经把五十八场的数据分析整理好。

　　程清韵看着复杂的数据模型，发现她在大部分数据都更好。譬如精神力量消耗、星力消耗、星甲耗能等方面她还远远超出了高正阳。

　　包括冲击距离，出手次数等等。只看这些数据，她是全方面占优。但关键的数据上，如命中率，有效战斗动作等等，她都远远低于对方。

　　光脑还给程清韵列出一大堆的问题，标准步伐上不够标准，无效进击太多，无效率运转星力次数太多，无效释放星甲技能……

　　程清韵看着这些问题，也是很恼火，她问光脑：“你早干什么去了，现在才说这些！”

　　光脑并没有情绪模板，只是用冷静声音回答说：“以前比较的模板，并不会对比出这么多的问题。按照数据对比，星师永远都会犯错，都会出现各种问题。”

　　程清韵以前当然也和很多人比较过。但这种比较是要看实战数据的，不可能直接拿别人数据过来就比。

　　她遇到的人就算比她强，那也都是强的有限。数据比较上自然看不到什么问题。这次遇到的高正阳，对比下差距一下就显出来了。

　　“这人有什么弱点？”程清韵问。

　　光脑分析了一大堆数据，又什么数据模型对比，非常的复杂。她是能看懂，但听光脑直接分析更简单。

　　“就已有战绩来看，他擅长射箭。也许近战会是弱项。”

　　光脑也不太确定，毕竟没有足够多的数据做分析。

　　程清韵有点生气，“你分析了半天就是这个结果？”

　　“数据太少。”

　　光脑解释了一句，又说：“可以确定的是，对方精神力量和你有不小差距。但是，对方战斗意识太好了。表现出的射箭、移动等基本技术，是目前收录所有数据中最强的。”

　　程清韵说：“这些都是基本技术，我也能练。”

　　“当然，这很简单。只需要不断练习，这些基础技术提高的很快。”

　　光脑对此到是很乐观，基础技术并不复杂，程清韵也不是技术有缺陷。相反，她的基础技术极其扎实，只是和变态的敌人相比有点弱。

　　就数据来看，其实差距非常小。但只是一点微小数据差距，在各个环节不断累积，就会导致战斗呈现一面倒的态势。

　　光脑虽然没有创造力，但分析能力超强。按照战斗视频分析的数据，给程清韵指出各种细节上问题。

　　程清韵也发了狠，跟着光脑训练了几个小时，休息过后，又一直在训练。这种投入的训练状态，开始的时候让程清韵很不习惯。

　　苦练了十几个小时，累的浑身酸软。高等登陆舱，本就有同步训练的效果。否则，没有真实星甲，星师在家根本无法完成训练。

　　星甲王者游戏的意义，也正在于此。

　　到来第二天中午，程清韵觉得自己似乎找到了一些感觉，颇有进步。从光脑的数据分析来看，这种进步其实微乎其微。但总归是有进步。关键是状态不一样了。

　　程清韵又约了高正阳，然后，连输五十场。场均战斗时间的三十秒。

　　程清韵斗志都被碾的粉碎，实在没心情再打，只能约了明天再战。这一次，她没有多给，只给了一万。

　　回去之后，再用光脑分析，她按照分析埋头苦练。

　　第三天，第四天，第五天……

　　每天五十场的战斗，一直持续了二十天。这二十天来，程清韵一直就是苦练，然后被虐。再苦练，再被虐。

　　也亏的她意志坚韧，就这么一直坚持下来了。但她并没有感觉到什么明显进步。在数据上她是有那么一点点的进步，可也就仅此而已。

　　和高正阳的战斗中，她没有胜利过一次。只是最长的一次战斗坚持了三分钟。

　　换做其他人，在这么单方面被虐的战斗中早就失去了斗志和勇气。程清韵不一样，她性格里就是有种好强不认输。

　　好强不认输，其实一般人都有。但一般人这种好强，就是一阵子热血。用不了三五天，热血就退了。

　　程清韵却不一样，她很执着也很坚忍。越是被虐，她就越要去挑战。双方明明没有差距，她甚至还要更强，怎么会输？

　　会输就是因为技术，意识？但这些都可以练。程清韵虽然看不到希望，却依然坚信自己终究能赢。

　　不就是每天一万块，就当找个陪练了。虽然这个陪练很冷血，虐起她从来不手软。

　　勉强连挡了十七箭后，程清韵再次中箭。不过这一次她做出了预判，勉强避过箭锋正面，虽然身体依然被箭矢命中，却没有当场毙命。

　　当然，这种状态下她是死定了。唯一反击就是拼死自爆。但高正阳可不会给她机会。她也不想受虐，立即发出投降的信号。

　　高正阳放下长弓，对程清韵说：“今天你很不错，进步很大。”

　　程清韵懒洋洋躺在地上，不屑的说：“你每天都这么说。我说你这么赚钱亏心不亏心，连句好听的话都不说。”

　　“我又不是说相声的，没必要说的好听。”

　　高正阳哈哈一笑：“哥靠的是技术啊。”

　　程清韵勉强操控星甲从地上做起来，摆出正经的说话姿态：“也许是明天，也许是后天，终有一天我能战胜你。”

　　“加油。”

　　高正阳赚了程清韵二十万了，也有些欣赏这女孩的坚韧，他想了下又说：“其实你挺不错。想赢我也没那么难。只是，你的战斗意识，嗯，太正统了，也还没有自己风格。你还不懂得自己真正擅长什么，也不知道自己能做什么。”

　　程清韵还是第一次听高正阳说这些，她忍不住说：“你说具体点行么？”

　　“具体点啊，那就要交费了。”高正阳哈哈大笑，却不肯继续再说了。

　　他看的出来，对方是个不差钱的壕。他呢，又正缺钱。他教的东西，别人还真教不了。这妹子又有天赋又毅力，他才愿意多教些东西。

　　程清韵却不太高兴，高正阳怎么这么认钱啊。她不缺钱，只是不喜欢高正阳这样功利，两人打了二十天，就算不是朋友那也是熟人了。

　　她不高兴的说：“你都赚了二十万了，多说几句都不行啊？”

　　“二十万是陪练，教你是教练，这里面差别可大了。”

　　高正阳说：“你要觉得不爽就算了。”

　　程清韵很看不起高正阳死要钱的样子，但她对高正阳能教她什么也很好奇，说：“你当教练多少钱啊？”

　　“每小时一万吧。”高正阳想了一下，还是给了个相对公道的价格。

　　他和程清韵对战，一小时也差不多能赚一万。但这种赌斗也无法长久持续，作为教练却能长期混钱。

　　“你真是个贪婪的吸血鬼！”程清韵不差钱，一咬牙还是接受了，“行，就按你说的价格。但训练没效果可不行！”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳自信的说：“放心，我调教你，那效果是立竿见影。”

　　程清韵到是很好奇高正阳能教什么，她说：“那好，就从现在开始。”

　　高正阳看了下时间，有点遗憾的摇头说：“今天不行，我和女朋友约好了逛街。明天约。”

　　说着也不等程清韵，他就直接下线了。

　　“他么的，花钱了还要吃狗粮！”

　　程清韵气的直骂，毫无防备的被高正阳炫了恩爱。她不甘的退出游戏。

　　这些天一直埋头苦练，她甚至没时间去直播游戏。对方又变成了教练，她也一下失去那股争胜的劲头，想要休息一下。

　　程清韵想了下，决定约朋友一起出去浪一浪，她给朋友发了视频，光屏投影上很快出现一个如同少女般纯真可爱的面容。

　　“老程，这么好找我啊？”少女笑吟吟的问。

　　“小童童，好久没见了，我都想你了，我们去逛街啊。”程清韵坏笑说。

　　少女有些为难的说：“我和人约好了呀……”


第1278章 什么操作？

　　“居然背着我去和别人勾搭，你个小骚蹄子！”

　　程清韵没想到童颖也有约，气哼哼的说：“不是陈冠杰那个废渣吧！”

　　童颖急忙摆手：“不是陈冠杰，我怎么可能和他约会。”

　　程清韵眉毛一扬，恶狠狠的逼问说：“那是哪个男生，如实交代！”

　　童颖小脸泛起可爱的酡红，似乎在辩解的说：“你怎么知道是男生？”

　　“哼，看你发骚浪荡的样子就知道是去找男人！”

　　程清韵太熟悉童颖了，如果是女生肯定就约着一起逛街了，只有男人，童颖才会拒绝她的邀请。

　　童颖被说更不好意思了，她解释说：“他才来飞马城，对这不熟，我领他到处看看。”

　　“他是谁？”

　　程清韵看着童颖抿着小嘴，似乎没有老实交代的意思，到真有点担心了，这姑娘不但长的娇小可爱，性格也很单纯，别被哪个人渣骗了。

　　程清韵想了下很坚决的说：“你的朋友也是我朋友，我也认识认识。我请你们吃饭，就这么说定了。”

　　童颖想要拒绝，小嘴张了几下却不知道该怎么拒绝程清韵。毕竟是她最好的朋友，又从小都照顾她，就像亲姐姐一样。

　　她最后只能无奈的点头：“那好、吧。”

　　程清韵却很开心，“你在哪，我这就去找你。”

　　飞马城十八区，是飞马城的购物消费中心。从位置上说，十八区就挨着星甲大学城。其中心三座呈现三角状对立的三栋大楼。

　　一号大楼主打购物，从联盟最流行的本季新品，到飞马星系最偏远星球的当地特产，应有尽有。

　　二号大楼主要是餐饮，汇聚了各地的美食，号称有一万种不同的菜系风味。三号楼是娱乐城，实境电影，著名的主题游乐园，各种戏剧表演音乐会等等。

　　三座大楼中间的三角状大广场中间，是著名的巨型音乐喷泉。围着广场周围都是各种才艺表演。广场周围还有咖啡厅、茶馆。

　　飞马城本身就是大型聚居城市，哪怕是非节假日，大三角中心广场也极其热闹。

　　程清韵赶到栗色咖啡馆门前，就看到童颖坐在门口藤椅上，正悠闲看着书。

　　今天童颖穿了身齐膝的白色蕾丝裙子，黑色秀发梳成两个粗发辫。蕾丝白裙又飘又仙，更映衬她肌肤雪白明净。

　　整个人气质也有了微妙变化，纯真中又多了几分女子的温柔清雅。

　　程清韵也不得不承认，童颖今天的打扮很惊艳。从小到大，这大概是童颖最漂亮最有气质的一次。

　　关键不是衣服、发型的变化，而是童颖大眼睛中有种温柔有明媚的光。这让她从女孩变成了少女，并有了女子才有的风情。

　　“小童童，你这一脸容光焕发，啧啧，有了男人滋润就是不一样！”

　　程清韵走到童颖身边大咧咧的坐下，一把搂过她肩膀调笑起来。

　　童颖被说的有点羞涩，她轻轻拍了下程清韵搭在她肩膀的手，“别乱说，我们很纯洁的朋友关系。”

　　“那怎么行？”

　　程清韵一本正经的说：“找男人一定知道他的长处短处，知道他有多能干！万一找个绣花枕头，能看不能用，那多糟心。”

　　童颖有些无奈白了眼程清韵，“你就嘴炮厉害。”

　　程清韵哼哼说：“我可是老司机。今天我就帮你试试那男人。我到要看看这家伙有什么本事，敢和我抢女人……”

　　“老程你别这样，他人很好的，从小就一个人生活，靠着努力才考到飞马。”

　　童颖说：“我很喜欢他身上那种勃勃向上的自强，还有他很自信，极有魅力。”

　　说起高正阳来，童颖眼中的欢喜更是止不住的冒出来。

　　“呵呵，说的那么好，你还真是情人眼里出西施！”

　　程清韵看到童颖那样子，都忍不住有点嫉妒了。

　　童颖正要说话，突然一眼瞟到高正阳正向她们走过来，急忙起身对高正阳兴奋摆手，“老北，在这呢。”

　　高正阳来飞马城一段时间了，虽然忙着赚钱么和童颖见面，两人在星网上却天天腻歪。关系早就非常亲近，童颖一直觉得高正阳虽然年轻，骨子里却有股老气，就喊他老北。

　　当然，在童颖眼中，只要稍微比她成熟一点，那就是老。程清韵是老程，北宸叫老北也是理所应当。也只有极其亲密的人，童颖才会在昵称中冠以老字。

　　程清韵顺着童颖的目光，也看到了高正阳。他身材修长，五官俊美，齐肩的长发随意绑着个马尾。穿着白衬衫牛仔裤，一双白色休闲运动鞋。

　　整个人看上去异常干净，这让他只有七分的颜值暴增到九分。他身上气质原本有些诗人的洒脱飘忽，但眼神却极其内敛深沉，完全能压住那种不可靠的飘忽，形成一种很独特的气质魅力。

　　程清韵比童颖大三岁，又经常陪着父母出去见世面。什么天才精英，世家子弟，都见的多了，也学会了看人。

　　初次见面的人，她一眼看过去就能知道个大概。童颖这个男朋友，她却有点看不明白。而且，这人身上那股奇异气质，总让她觉得似曾相识。

　　高正阳也看到了童颖和她身边的程清韵。程清韵在游戏中略显夸张，眉眼间很锐利。现实中却柔和了许多，看上去也更漂亮。

　　不过，高正阳还是一眼就认出了程清韵。说实话，在这里偶遇他真的有点意外。

　　联盟这么大，随便在游戏里遇到个土豪，居然是童颖的熟人，而且看上去是关系很铁的闺蜜。

　　不过，极限星甲这种游戏的筛选模式，应该是尽量就近抽取玩家。程清韵是飞马城的玩家，又比较土豪。童颖家里条件也非常好。所以，这个概率虽然低，却并非不能接受。

　　只是，闺蜜这种生物，嗯，有时候比正主还要麻烦的多。

　　高正阳赚钱凭的是技术，并不亏心。只是有些女人是不讲理的。而且，程清韵被他虐了二十天，只怕也很难讲道理。

　　值得庆幸的是，他和程清韵交流中并没有露脸，也没有报自己身份。暂时瞒过去还没问题。

　　高正阳目光自然扫过程清韵，不露一丝异色。同时手指不经意划过手腕上智能终端，屏蔽了程清韵个人所有消息来电。

　　个人智能终端通讯的时候，直接投影在人视网膜上。别人其实看不到通讯内容。但星师感觉敏锐，只要留心观察就能捕捉到视网膜上细微变化。

　　高正阳从程清韵的眼神中看到了怀疑，她只要生出了求证的念头，想证实他的身份并不难。不过，他还是争取先过这一关。

　　程清韵的确有点怀疑，事情真的有点巧。主要是高正阳的气质比较特殊，让她忍不住多想。

　　童颖是好孩子，完全没发现高正阳和程清韵的异常。她很自然上前揽住高正阳手臂，对程清韵说：“这是北宸。”

　　她又指着程清韵特别亲近的说：“我闺蜜也是我姐程清韵。她是我们学姐。开学就大四了。”

　　“程学姐好。”高正好很友好点头微笑，一副乖乖男生的样子。

　　程清韵虽然怀疑高正阳，却不会失礼。她站起来主动向高正阳伸出手，“小童童就是我亲妹妹一样。你和她关系好，那我们就都是好朋友。”

　　高正阳客气的轻轻握了下程清韵的手，“我初来此地，人生地不熟，还要请学姐多关照。”

　　“那是自然……”

　　程清韵虽然心中生疑，也不会当面质问。这是童颖的朋友，不论如何她都不能那么无礼。而且，她虽然对贪狼有很深执念，却知道对方的厉害。

　　她虽然想尽力击败对方，却不会平白无故得罪他。

　　程清韵不确定高正阳的身份，说话也就多两分客气。她经常出入各种社交场合，若论口才和交际能力，胜过童颖不知多少倍。

　　虽是和高正阳初见，却很快就聊的投契，气氛颇为和谐。

　　童颖本来还担心程清韵为难高正阳，见她谈笑风生，有点意外的同时也暗自开心。程清韵是她最好朋友、姐妹，她又一向眼高过顶，能认可高正阳，这是件大好事。

　　高正阳也觉得这样更好。大家真要敞开了说，多少有点不好看。嗯，朋友是朋友，生意是生意。

　　三人喝了两杯这里特产的栗色咖啡，又一起去了一号楼逛街购物。

　　童颖是真用心逛街购物，不过当着高正阳的面，她还是很收敛。就是带着程清韵低层的乱转。

　　低层商品主要面对年轻群体，价格相对低廉。商品也主打款式新颖潮流。

　　童颖和程清韵平时都不会在这里消费，现在逛起来感觉也不错。童颖觉得，她需要把消费水准降下来一些。才能和高正阳搭得上。

　　她穿一身奢侈名牌，和高正阳的普通穿搭走在一起，会让人非议。她给高正阳买奢侈名牌也不适合。

　　最好办法就是她和高正阳一样，这样大家就都没压力了。

　　奢侈名牌自然有它的品质，有它高端的地方。但普通品牌衣物也挺好，不论是功能性还是款式外观，都没任何问题。

　　童颖决定趁机买几件合适的衣物，当然，也不能买太多，让高正阳觉得她太败家浪费。她为此还征询了程清韵意见。

　　程清韵都有点嫉妒了，“你想的到是周到，真准备给他做媳妇啊！”

　　“我觉得他人特好，和我特别搭。没什么意外，我觉得就是他了。”

　　说起这件事，童颖小脸上都是认真，显然她已经考虑好了，并不是随意做出的决定。

　　程清韵一手扶头，“大姐，你这决定也太随便了吧。这就像去逛街，你才到了第一家店看到了第一件裙子，就只买这件再不看别的了！”

　　程清韵苦口婆心的劝：“你才多大啊，不要急着做决定。多看看，多挑挑，然后再做决定不迟。”

　　“我相信感觉，他就对的人啊。”

　　童颖笑嘻嘻的说：“找男朋友可不是买裙子，不需要挑挑拣拣。挑挑拣拣是为了比较，可爱是无法比较出来的！爱就是爱！”

　　程清韵瞪着童颖：“你个傻白甜，爱情电影看多了吧！”

　　“哼……”

　　童颖也不想解释了，娇哼了一声说：“你个万年单身狗，连爱都没爱过，还来教我。”

　　一句话给了程清韵万点暴击伤害。她想辩解，却实在没什么说服力。的确，她也就是个嘴炮。

　　程清韵运了几次气，实在是想不出什么话来反击，只能气哼哼的扭过头。

　　童颖怕程清韵真生气，抱住她手臂说：“你单身是你太优秀，别的男人配不上你！”

　　程清韵冷笑了声，抱着双臂说：“你深深的伤害了我，别想说两句好话就算了。”

　　“我送你礼物，乖。”

　　童颖说着拿起一条紫蓝格子围巾，“你看这条怎么样，颜色拼接的很漂亮，材质也柔软又挺括，不但围着好看，还能御寒。”

　　“这适合男人！”

　　程清韵没好气的说：“你还真把我当爷们啊！”

　　“这条是买给老北的。”童颖一脸无辜的说。

　　程清韵气死了，她捏着童颖娇嫩柔滑脸蛋用力揉了两把，“臭娘们，你一定是故意的！老子弄死你……”

　　“我错了我错了……姐姐……”童颖急忙可怜巴巴的求饶。

　　程清韵和童颖笑闹了一会，就让童颖自己去试衣服了。她虽然是女人，对于试衣服却没多少兴趣。

　　程清韵到了走廊，就看到高正阳正坐在门口长椅上，不急不躁，也没有上网干别的，就是隔着窗子看着童颖。

　　高正阳本就英俊，眉眼间带着几分温柔爱意，更让他显得特别温暖。

　　“你们还挺般配的。”程清韵本来看高正阳有些不顺眼，这会也不得不承认，他和童颖其实很搭。

　　“我们都这么觉得。”高正阳淡然说。

　　程清韵禁不住轻轻叹口气：“我总有种感觉，我好像认识你。”

　　高正阳沉默了下说：“你的感觉很准。”

　　程清韵眼神一亮，“贪狼，果然是你！”

　　听到高正阳承认身份，程清韵兴奋的就像偷到小鸡的狐狸，眉眼都弯成一条线了。

　　高正阳侧头看了眼程清韵：“钱我是不会退的，但学费可以给你打八折。”

　　“你到是挺大方！”程清韵一脸讥讽，她不差钱，但她不想让贪狼得意，必须狠狠敲诈他一把。

　　高正阳点点头，毫不客气的接受了这句夸奖，“你是颖颖朋友，待遇自然不一样。”

　　程清韵被高正阳的厚脸皮惊呆了，只看高正阳秀气俊美样子，不论如何都想不到他居然这么无耻。不过想到他在游戏中的阴险卑鄙做派，这又不稀奇了。

　　她禁不住问：“你是认真的么？”

　　“你是觉得二十万花的很冤枉吧？”

　　高正阳也不生气，平静的给程清韵讲道理：“二十万的确不少。但对你来说，你所获得的收获远远要高于二十万对你的价值。”

　　高正阳又说：“退一步说，愿赌服输。总之，二十万我受之无愧。如果你觉得被骗了，那做教练的事就算了。”

　　程清韵沉默了。她当然可以反驳，可以讲各种道理。但高正阳呈现出那种不容置疑的自信气度，却让她有点佩服了。

　　两人就这么静坐了一会，程清韵才说：“童童家世非常好，你这个条件，很难进她家的门啊。”

　　“谢谢你的提醒，但这不是问题。”

　　高正阳说着站起身，迎着童颖露出灿烂微笑。

　　童颖抱着高正阳叽叽喳喳说了一会，又从包装袋里拿出一条围巾套在高正阳脖子上，上下欣赏了一下，似乎对这个搭配很满意。

　　程清韵在旁边嫌弃的撇嘴，白衬衫在高正阳身上，最重要特质是干净，和他气质特别配合。搭配一条花里胡哨的围巾，简直搞笑。

　　可惜，甜蜜腻在一起的狗男女，显然不会在意一个单身狗的意见。

　　程清韵越看越憋气，趁着两人腻歪的时候，独自走了。更可恨的是，程清韵离开商业大厦后给童颖发来条消息，说她有事先走。

　　结果童颖居然表示很惊讶，问她是什么时候走的？

　　程清韵真是懒得回答，她坐悬浮飞车回到自己家里，实在是无聊，就登陆了星甲王者飞马大学专用练习室。

　　她进来的时候，正好看到陈冠英。嗯，这位是陈冠杰的亲哥哥，但他可比陈冠杰强多了。今年在读大五，是参加联赛的校队成员，也是一名青铜五星星师。

　　程清韵其实有点看不上陈冠英，觉得他战斗风格太软，但对方实力的确和她旗鼓相当。

　　她心情不好，上来就约战了陈冠英。

　　陈冠英对程清韵其实颇有好感，接到约战邀请，没多想就同意了。

　　两人都驾驭十字骑士星甲，在标准擂台上战斗。陈冠英本来还想聊几句，程清韵却没聊天兴趣，向着陈冠英就直接冲过去。

　　陈冠英对程清韵非常熟悉了，知道她战斗风格比较强硬。他圆盾一举，就要先消耗对方锐气。

　　一柄剑刃灵巧一转，就贴着圆盾刺入驾驶舱。战斗立即结束。

　　被秒杀的陈冠英很懵逼，胜利的程清韵也一脸懵逼，“这是什么操作？”


第1279章 麻烦

　　程清韵真的很懵，她是不喜欢陈冠英，却知道他的本事。陈冠英战术保守，但技术老练纯熟，很少犯错。攻坚不行，守的却特别稳。

　　这么一个对手，别人就算比他强，也很难迅速解决他。

　　双方才一接触，陈冠英就被她一剑解决了，这死的也太容易了！就算要让她，也没有这种让法。

　　何况，星师都有自己的骄傲。就算陈冠英对她有好感，也只会尽力争取打败她，不可能上来就送死。这对于星师来说太无能了。没人会喜欢这样的星师。

　　程清韵冷静下来，觉得不是陈冠英让她，而是她发挥的好。习惯了和贪狼高强度对战，陈冠英的应对虽然很标准，却让她看到了机会。

　　严格来说，她甚至没有意识到这些。只是按照这么多天培养出来的战斗本能，格住对方剑刃最不受力的地方，然后一绞一刺，就解决了对手。

　　回想一下战斗过程，程清韵感觉非常好。一招秒杀同级星师，尤其是陈冠英这种精英，这在以前是她不敢想象的。

　　过了大概有一分钟，陈冠英才再次登陆。他直接发了对战邀请，并没有说其他的话。显然，他没心情客套。

　　程清韵也很好奇，正想检验一下自己的情况。她也不确定刚才是突然神来之笔，还是真的水平大涨。

　　还是刚才的样子，双方几乎是一起冲锋。这一次，陈冠杰步伐更沉稳，剑、盾也收的更紧。

　　看到对方的样子，程清韵很想拔出短弓来给他来两箭。这段时间被高正阳箭术虐成渣，也让她对箭术生出极大兴趣。

　　不过，程清韵为了检验自身的战斗水平，还是放弃了用箭术取巧的想法。

　　程清韵踩着无规律蛇形步，她很快就发现陈冠英对她完全无法准确预判。她反倒是能清楚预判陈冠英下一步动作。

　　和高正阳相比，陈冠英老实的像个幼儿园小朋友。

　　程清韵假意以圆盾撞击，陈冠英果然立住脚步，举盾对撞。他站的更稳，发力也更充足，自然能占据优势。

　　可双盾对撞，陈冠英却觉得对方圆盾一滑，用的力量大半就散掉了。他警觉不对，急忙收手，程清韵的圆盾却再次发力。

　　砰的一声猛烈撞击，陈冠英半边身体都被撞的一震。他急忙举剑横斩，同时撤步后退。

　　让陈冠英意外点是，程清韵并没有跟着追击，而是贴着他的盾花俏的转了个身，然后反手一剑，从他背后刺入。

　　巨大锋利的剑刃，从驾驶舱前方透出来。陈冠英眼前一黑，立即被系统踢出了游戏。

　　程清韵看着慢慢化光消散的星甲，不禁得意大笑起来，原来不知不觉中，她已经进步到这种程度！

　　这二十天她一直被虐，然后在光脑帮助下梳理数据，从步伐到盾术、剑术等基本技术重新练了一遍。

　　从光脑数据分析来看，她在各方面数据都有进步，只是这种进步极其微小。哪怕综合起来的数值，也没什么可吹嘘的。

　　程清韵也不觉得一点点数据上的提高，能有什么进步。她和高正阳的战斗，依然没有任何胜利的机会。

　　直到和陈冠英交手，程清韵才突然意识到，她的确进步了，而且是跨越式的进步。

　　各种数据上的微小提高，的确不算什么。她真正进步的是战斗意识。对于战斗理解，对于敌人的阅读，都达到了极高的水平。

　　所以，陈冠英一动她就能预判到下一步，陈冠英的技术很纯熟。但是，他对于战斗的判断太差了。

　　再纯熟的技术，大半都用在了空处。程清韵能轻易抓住他露出的破绽，解决掉他。

　　陈冠英显然无法接受这种耻辱性失败。他又再次登陆邀战。三招之内，再次被程清韵击杀。

　　如此连败十局后，陈冠英锐气全无，苦笑着承认失败，很干脆的下线离开。

　　程清韵站在擂台上，握剑而立，到有些高手寂寞的感觉。

　　这个时候，她才恍然明白，为什么高正阳明明各方面数据都比她差，还能轻易虐她。这是因为双方战斗意识差的太多了。

　　就像她虐陈冠英，明明势均力敌，杀起来却如杀一鸡。这种虐菜的爽快感，很难用言语来形容。

　　程清韵陶醉了好一会，又打开刚才的战斗视频回味了半天，那种兴奋喜悦才慢慢平静下来。

　　她觉得只是陈冠英还不足以证明什么，也许他今天状态很差。所以，她又找到了学校练习室的其他同学。

　　真正的高手只有三个，好在程清韵都认识。她虽然没参加校队，却也学校出名的高手。家世又好，人脉自然很广。

　　对于程清韵的邀请，自然没人会拒绝。这可是有名的飞马大学玫瑰，又漂亮又多刺。

　　接下来的一个小时，就成了程清韵的表演时间。她连胜三十局。场均花费时间不超过二十秒。

　　被击败的几个高手，都被虐懵了。

　　飞马大学的练习场内，这会人不多，但也有几千人在线。前面程清韵虐死陈冠英还没人知道。等她虐了第二个高手，消息就慢慢传开了。

　　高手总是有人默默关注，对战更是会引发众人兴趣。程清韵大展神威，横扫校队高手，自然引发了众多关注。

　　等到程清韵连胜三十局，围观群众已经达到了三千人。

　　几个校队高手被虐惨了，但是，总有人不信邪。因为程清韵胜利的都很简单，却没有展现出让人惊叹的技术。

　　于是，少不了想要刷脸的人，直接向程清韵发出挑战。

　　程清韵来者不拒，谁来都可以。接下来的一个小时里，又成了她个人专场表演。

　　没有酷炫技能，也没有多变战术。程清韵却一直在胜利。基本上没人能在她手上撑过三招。

　　想要耍聪明拉开距离游斗的，都被她短弓射的欲仙欲死。

　　程清韵一直打到精神有点疲惫了，这才离场。

　　等程清韵走后，围观的观众们却兴奋了。飞马玫瑰横扫校园，独孤求败！这太牛逼了！

　　怪不得程清韵以前不参加校队，原来她这么强，看不上校队也是合情合理。不过，今天程清韵当众炫技，难道是想参加大学联赛了？

　　当即有人跑到飞马大学论坛发了帖子，开始疯狂吹嘘程清韵，称她是飞马大学的救星，并成这支玫瑰必然在联盟闪耀出绝世光芒！

　　这样帖子冒出来一个还没什么，毕竟舔狗总是不少。程清韵这样美女脚下，当然有很多舔狗。

　　但今天不一样，论坛连续出现了几十个类似的吹捧帖子。这就让其他打酱油很不爽了。双方展开撕逼，战斗愈演愈烈。

　　等有人把今天战斗视频整理出来，发到了学校论坛，反对派们立即没了声息。就视频上的表现来说，程清韵吊炸天了，怎么跪舔都没毛病。

　　于是，程清韵又多了的不知多少舔狗，组成了一支很有战斗力的舔狗大军。

　　程清韵对此毫不知情，她躺在登陆舱内，打开视频，一遍遍欣赏自己胜利的英姿，沉浸在胜利的喜悦中难以自拔。

　　一直等到光脑提醒她到了晚餐时间，程清韵才清醒过来。她恋恋不舍的从营养仓出来，坐在餐桌前还忍不住问光脑：“我怎么这么厉害？”

　　“从近期的数据分析，是因为和贪狼对战，战斗意识大幅提升。”

　　光脑给出了最客观的分析。

　　程清韵本想让光脑夸她几句，听到这个分析颇为不爽，强调说：“关键是我有灵性又悟性有韧性，能够刻苦训练高歌猛进。”

　　“你进步过程中，贪狼起到了关键性主导作用。”光脑再次提醒程清韵。

　　程清韵有点不高兴，摆摆手说：“好了，你闭嘴，我先吃饭。食不言寝不语。你懂么？”

　　程清韵吃过晚饭，坐在沙发上懒洋洋的消食。她忙了一下午，精神虽然亢奋，消耗的精力却不小。

　　她迷迷糊糊中，就要睡着的时候，光脑声音有响起来：“才吃过饭就睡眠对身体不好，请梳洗后上床休息。”

　　“就你多事。”被惊醒的程清韵，有些无奈的起身洗漱，换了身睡衣，这才上床。

　　可等上床了，程清韵又精神了。她犹豫了好半天，却还是不好意思联系高正阳。她先给童颖发了视频邀请，那面很快就接通了。

　　光屏上的童颖也穿了间萌萌的小熊睡衣，也正懒洋洋躺在床上。看那布置陈设，是她自己的闺房。

　　“你居然回家了？”

　　程清韵很意外：“你怎么没和北宸在一起？”

　　“我们逛街后吃饭了，然后看了场电影，就回家了。”

　　童颖小脸微红，解释说：“我们才认识多久啊，不能那样的。”

　　“你不说他是对的人么，那还不快睡了他。”

　　程清韵本来反对童颖跟着高正阳，这会却改变主意了，特别希望童颖能和高正阳在一起。嗯，她可都是为了童颖好。

　　童颖可爱的用力摇头：“对的人也不能随便睡一起啊。”

　　“你啊，什么都不懂。你这么可爱粉嫩的身体，可是征服男人的神器。”

　　程清韵出招说：“男人都好色，飞马城又这么繁华。北宸还长的挺帅的。你不上他，他没准就被哪个不要脸的小婊砸给上了。到时候你就要后悔莫及了。”

　　童颖被程清韵说的有点动摇，她迟疑着说：“他不会那么肤浅的。”

　　“你懂个屁，男人就是用下半身思考的肤浅动物。”

　　程清韵一本正经的说：“我觉得北宸这个人不错，你要抓住机会。”

　　童颖虽然纯真，可绝不是傻。程清韵这么积极促成她和北宸，这可有点不对。

　　她怀疑的看着程清韵说：“老程，你搞什么鬼啊？”

　　程清韵赔笑：“我们好姐妹，我能坑你么！诚心诚意为你好。真的，你和北宸特别配，你们俩必须在一起！”

　　童颖到是喜欢听这话，她笑嘻嘻的说：“算你有眼光，嗯，我们会好好的。”

　　程清韵忍不住问了一句：“你们俩在一起的时候，他没什么特别情绪吧？”

　　面对童颖怀疑的眼神，程清韵急忙解释：“我和他说了你家条件很高，让他多努力好娶你。就是怕他误会我的意思。”

　　童颖也有点不高兴，“老程你说这些干什么啊！”

　　“我错了，我嘴贱。”程清韵态度诚恳认错求饶，一脸的讨好。

　　童颖对老程也很无奈，叹气说：“下次你别说这些了。他看着和气，其实很骄傲的。”

　　顿了下又说：“他也没生气，我们在一起都挺开心的。我们还在电影院里亲亲了。”

　　童颖第一次和男生亲吻，情绪也很兴奋，很有分享精神的和程清韵分享心得：“他嘴唇有点凉，不过亲着很舒服……”

　　“这么恶心细节别说了，再见。”

　　程清韵听的很不是滋味，尼玛这不是喂狗粮，这是想拿狗粮噎死我啊！她不等童颖说话，就关闭了视频。

　　“他们没一起睡，北宸会不会因为没得到满足，心火大盛？脾气暴躁？”

　　程清韵对这个也没经验，想了下问光脑：“你怎么看？”

　　“根据过往交谈判断，这人比较喜欢钱财。如果他生气拒绝你，你只要加钱就可以了。”光脑虽然没有情绪模板，却可以用数据分析人的情绪变化。

　　程清韵点点头，“有道理，这家伙没钱，给钱就能解决！”

　　和学校的高手打了一圈，程清韵独孤求败的同时，更发现高正阳的厉害。对方还只是陪练了她一段时间。如果他能当教练，那又是什么效果？

　　所以，程清韵一定要请高正阳当教练。只是上午才得罪了高正阳，她心里有点发虚。好在光脑提醒了她，对方喜欢钱，这就好办了。

　　程清韵调整了呼吸，拿出最放松的姿态，给高正阳发了视频。

　　视频连接后，高正阳俊美的脸出现在光屏上，他没说话，只是做了个疑问的表情。

　　“北老师，我想问明天课程怎么安排？”程清韵一脸赔笑的问。

　　高正阳失笑，程清韵也挺好玩的。他说：“你又想请我了？”

　　“我从没说要反悔啊。”

　　程清韵又一脸讨好的拱手说：“北老师，我比较驽钝，还请你多多指点啊。”

　　她又主动说：“我之前对您有点误解。是我不对。我愿意多教学费。每小时两万。”

　　高正阳摆手：“你和颖颖是好朋友，我不会多收你的钱。就八千好了。明天早上九点上课。就这样，晚安。”

　　也不等程清韵多说，高正阳关闭了视频通话。

　　程清韵也不生气，她很开心的握着拳头大叫一声，“哼哼，我就是最棒的，谁能拒绝我？谁敢拒绝我！”

　　第二天上午，程清韵提前了五分钟进入星甲王者。毕竟是教练么，她不能让高正阳等她。

　　九点，高正阳准时登录。

　　“北老师好。”程清韵微微点头，一脸的乖巧。

　　高正阳好笑的说：“我们之间不用那么多是花样。”

　　程清韵看到高正阳态度随和，也轻松许多。她说：“我这不是为了表示尊敬么。北老师，我们今天学什么啊？”

　　“就学星甲基础技术。别的我也教不了你。”

　　高正阳限于自身精神力量，也没体验过高阶星甲，他只能教基础星甲技术。

　　程清韵却觉得有点无聊，她一直都练这个，而且已经虐了学校那么多人了。就这种水平只怕很难再有什么突破提升。

　　她眼睛一转说：“北老师，我昨天和学校的高手交手了，这些视频你帮我看看，有什么不足么？”

　　高正阳接收程清韵发过来的两小时视频，简单扫了一眼说：“到处都是不足。”

　　程清韵对自己战绩很得意，本想听高正阳夸几句，没想到他这么说。她有点不服气的说：“您说具体点行么？”

　　高正阳说：“如果你的目标只是横扫飞马大学，那就不用讲了。更不用练了。”

　　程清韵不吭声了，她的目标当然不是在学校称王称霸。高正阳让她看到更多的可能。她的野心已经膨胀起来了，不可抑制。

　　“飞马大学在联盟中排名66，勉强算是二流。”

　　高正阳说：“每年的星甲王者联赛，校队连小组赛都出现不了。已经很说明问题了。你要想更上一层，就要继续提升基础技术。”

　　“练到像你一样？”程清韵对此很怀疑，高正阳展现出的技术近乎完美，她根本没信心达到高正阳的水平。

　　“那是不可能的。”

　　高正阳给了程清韵一个冷酷的答案，又说：“不过，你还有潜力可以挖掘。你进攻欲望虽然强烈，却不够刚猛。你很灵活，但不够多变。你箭术不错，也只是不错。”

　　“我是各方面均衡，没有短板。”程清韵沾沾自喜的说。

　　“或者说各方面比较平庸，十字星甲的确很适合你。”

　　高正阳纠正了程清韵的自恋说法，给予了更客观的评价。

　　程清韵对此很不服气，但她也没法反驳高正阳。的确，以高正阳为标准的话，她是平庸的可怕。

　　接下来的一个月，程清韵每天在高正阳这训练四个小时以上。但时间都换成了晚上。因为高正阳白天要和童颖一起。

　　程清韵对此到没什么怨言，因为高正阳针对性训练，不再像以前那样只是单方面虐她，而是指出她技术上不足。

　　一个月下来，程清韵感觉到了自己有明显的进步。对于高正阳这个教练也挺满意。比高正阳厉害的星师数不胜数，但像他技术这么强的星师，却没几个。

　　星师真正强大根基是精神力量。所以星师更注重精神力量修炼。星甲技术当然重要，却是建立在精神力量的基础之上。

　　以前程清韵也是这么认为，所以拼命修炼精神力量。星甲技术虽然不错，但也就是不错。在高正阳的对比下，她才发现基础技术的差距可以玩出这么多的花样。

　　程清韵这段时间心也沉下来，不再去学校的练习室嘚瑟。虽然有很多人给她发战书，却都被她无视了。

　　高正阳说的没错，她的目标是联盟顶级大学的高手，而不是这些无能的同学。

　　这天下午，程清韵按照这些天的习惯，正在星甲王者训练室练习，却突然收到了童颖的视频。

　　光屏上的童颖显得很着急，小脸煞白，“老程快来，我和老北遇到我堂哥他们了，我看他们要憋着坏老北……”

　　程清韵一听也有点急了，童颖堂哥童毅可不是个好东西，从来都不干好事。让他碰到北宸，只怕北宸要吃亏。

　　她急忙说：“你们在哪，我马上来！”


第1280章 打赌

　　大三角广场，栗色咖啡馆。

　　栗色咖啡馆其实不大，装修风格很复古自然，在繁华热闹的大三角广场中气质颇为独特。

　　更为独特的是栗色咖啡馆的咖啡，据说咖啡豆产自某偏远星球，需要经过复杂的烘焙碾磨，才能得到上好的咖啡豆。

　　这家咖啡馆价格中档，但咖啡味道、颜色都比较独特。童颖很小的时候就在这喝咖啡，独爱这里的栗色咖啡。

　　所以，每次约高正阳出来，童颖都要和高正阳在栗色咖啡馆泡几个小时。两人在一起，反倒不需要那些热闹喧哗。

　　安静的依偎在一起，聊聊天，喝喝咖啡，再舒服不过。

　　今天下午，童颖按照往常习惯，和高正阳到了栗色咖啡馆消磨时间。如果不是遇到童毅他们，肯定又是一个悠闲又甜蜜下午。

　　可惜，突然冒出来童毅和陈冠杰陈冠英等人，把这一切都破坏了。

　　童毅今年都三十多岁了，只是个青铜三星星师。他已经证明了在星师上没什么天赋，也没有什么做事的能力。唯一擅长的就是吃喝玩乐。

　　作为一个纨绔，童毅到是合格的。吃喝玩乐其实也是一种本事。通过这种本事，童毅结交了大批纨绔，人脉颇广。

　　童毅家里也出了力，前几年把他送到飞马第三星甲师做了一个文职参谋。

　　飞马城一共有三个星甲师，其中第一师、第二师负责对外。第三星甲师战力最弱，负责对内，维护飞马城的秩序。

　　当然，平常负责维护秩序的治安局下属十万名治安官。每个治安官又带着一个机器人小组。治安力量极其雄厚。加上遍地星网监控，飞马城的治安环境非常的好。

　　第三星甲师对内的职能，更多是一种威慑。一般来说，极少需要出动第三星甲师的情况。

　　久而久之，第三星甲师就成了飞马城纨绔镀金的最好机构。

　　童毅在这种泥坑里，到真是如鱼得水，混的风生水起。这两年在家族里说话的声音也高了几分。

　　对于童家这一代的人，童毅也忍不住开始指手画脚。尤其是童颖，年纪几乎是这一辈中最先的，性格还单纯，偏偏长的漂亮可爱，又在星师上很有天赋。

　　童家是个不小的家族，在飞马城颇有实力。这种实力主要是建立在家族有众多星师的基础上。另一方面，童家在飞马城经营了几百年，人脉深厚。

　　童颖作为童家的后起之秀，自然得到童家上下的关注。童毅就是其中最热心的一个。

　　童毅和童颖差了十多岁，其实很少有交集。自然也谈不上什么亲情。童毅关注童颖的原因很简单，童颖很漂亮很有前途。在他看来，是童家的重要资源。

　　如何把这个资源最大利益化，当然是帮着童颖找个好老公、好婆家。

　　至于好老公好婆家，童毅这个堂哥，当然要义不容辞的帮忙把关。他其实已经物色好了，老陈家的陈冠杰就不错。

　　论出身，陈家比童家还要强一点点。双方家庭就可以说的上是门当户对。论关系，杨家和童家一向交好。

　　陈冠杰和童颖是同龄，还是同学。又将一起进入飞马大学。这个关系已经足够亲密了。

　　更关键的是，陈冠杰的亲哥陈冠雄可是第三师的参谋长。能攀上这位的关系，对童毅的好处就太大了。

　　童毅早就拍着胸口和陈冠雄保证过，童颖就是杨家的媳妇，这事错不了。

　　今天陈冠英、陈冠杰兄弟跑到司令部来玩，童毅自然要好好招待。没几句话就说起了童颖，童毅本来是为了套近乎，没想到从陈冠杰那得到了一个不得了的消息：童颖居然找了一个男朋友。

　　童毅当时就有点尴尬，好在脸皮足够厚，反应也快，当时就说童颖还不懂事。这种婚姻大事，也不能由着她性子乱来。

　　并当场承诺，他一定会对童颖严加管教。

　　陈冠英立即就说，现在童颖正和那男人约会。请童毅去管一下。

　　童毅当时心里有点后悔，这哥俩的挖好坑了，硬推着他跳坑啊。

　　老实说，童颖在童家地位可比童毅高。这一点童毅心知肚明。他可以和童颖摆当哥的架子，可要是童颖真不理他，他其实也没什么办法。

　　可事情逼到这了，童毅也没法退了。他可以用话术脱身，可别人也不是傻子。这么耍人家哥俩，真当陈冠雄没脾气啊？

　　童毅心一横，他这个当哥的今天就要教训一下童颖。

　　私下找男朋友就算了，还找了个偏远星系的孤儿出身的家伙。那能有什么前途？

　　童毅查过北宸的资料后，更是下定决心，必须拆散这一对。童颖就算不嫁给陈冠杰，也要找个门当户对的男人。

　　这种男人他认识一大帮，这些人都不会拒绝童颖这样美女当老婆。

　　童毅开着悬浮军车，和陈冠杰、陈冠英等几人一起到了大三角广场。这也是陈冠杰提供的信息，说童颖和北宸就在这喝咖啡。

　　果然，到了栗色咖啡馆，童毅就看到了童颖，还有她依偎着的那个小男生北宸。

　　童毅看过高正阳的照片，但亲眼看到高正阳本人，其实也有点意外。

　　高正阳本人更俊美一些，关键是眉宇间那种沉凝平和气度，却很不一般。

　　童毅虽然纨绔，可每天吃喝玩乐，眼光却早练出来。当纨绔最重要不是装逼，而是擦亮眼睛，不得罪不能得罪的人。

　　只有这样，才能当好一个纨绔。要是没长眼睛就会装逼，那嘚瑟不了几天就得死。那种是傻逼，可不是纨绔。

　　不过，这种人才其实算不上什么。北宸就算当上白银星师，也无法跨越世家组成森严等阶。

　　除非，除非北宸能当上黄金星师！可黄金星师是何等样的强者，哪是谁想当就当的。

　　直指今日，联盟也不过是十二黄金星师。对面的大秦帝国，则只有十大黄金星师。

　　可想而知，黄金星师是何等的珍贵。相比之下，当联盟总统到是更容易一些。

　　童毅打量了一下高正阳，目光才转到童颖身上。

　　童颖虽然不怕童毅，但她私下找男朋友却被童毅抓住，这让她有点慌。站在那小脸表情复杂，欲言又止。

　　不过，童颖小手却还始终牢牢的握着高正阳。

　　站在童毅后面的陈冠杰，眼神一直盯着童颖和高正阳牵着的手，他脸上的表情也逐渐阴沉黯淡下去。

　　这个时候还紧紧握着手，童颖这个女人真是浪荡，只怕连肉体都已经被玷污了。

　　陈冠杰一想到这个，心里就特别酸楚难过。童颖这么好的女孩，堕落起来也是这么的可怕！

　　其他人到没陈冠杰那么敏感，陈冠英他们都盯着高正阳，一脸的好奇。他们也不得不承认，不论是颜值还是气质，高正阳都甩陈冠杰八条街。

　　从这方面上说，陈冠杰输的不冤。

　　双方这样对峙，场面显得有点尴尬。童毅沉默了几秒钟，才沉着脸对童颖说：“小九，你在这干什么？”

　　不等童颖说话，又指着高正阳问：“他是谁？”

　　童颖脾气很好，但童毅这种不客气的质问让他有些不高兴。更关键的是童毅对高正阳的无礼态度。

　　她刚看到童毅他们过来的时候，心里还很慌，急忙联系程清韵求助。可被童毅一吼，她脾气也上来了。

　　童颖还是忍住了没发作，微微点头说：“三哥，这是我朋友北宸。”

　　童毅叹气说：“你都快开学了，不在家里做准备，还到处乱跑乱疯。”

　　他又语重心长的说：“家里都对你寄予厚望，你不能现在就放纵自己。还有，不要和什么人都交往，你还小，很容易被骗。”

　　童毅说着话，还狠狠的瞪了一眼高正阳。

　　高正阳也不说话，他其实早就知道童家颇有实力，程清韵也提醒过他。童毅这种反应，一点也不奇怪。他甚至知道童毅到底是怎么想的。

　　不过，童毅这种都是跳梁小丑，不值一提。真正有点麻烦的是童家。但这都是小问题。高正阳有把握解决。

　　谈恋爱是两个人事，结婚却是双方家庭的事。

　　搞不定女方家庭，带着女孩私奔，嗯，这往往意味着无能。

　　高正阳自然不会那么挫，他想要和童颖一起是为了美好和幸福。可不是为了折腾童颖。但他没兴趣理会童毅，这种人就像狂叫的狗，气势很嚣张，但没有杀伤力。

　　最大的作用，就是恶心人。要是童颖狠一点，童毅的脸当场就能抽肿了。

　　童颖是真的不好意思发脾气，但童毅的话有点难听，她皱眉说：“三哥，我都是成年人了，你就不用操心我了。”

　　童毅马上变脸，一副委屈的样子：“小九，我这不都是为了你好么。我难道愿意多管闲事？那不是因为我们都姓童，你是我妹妹，我眼睁睁看着你别骗么？”

　　“骗什么？谁骗谁？”

　　童颖真的不高兴了，小脸紧紧绷着，“三哥，你话说清楚！”

　　“你还是年轻啊，不知道人心险恶。”

　　童毅摆出讲道理的架势说：“这人长的这么英俊，怎么会没女朋友？为什么看上你，还不是贪图我们童家权势财富。难道他会真心爱你？”

　　童毅是老江湖了，他知道感情这种事情根本说不清楚。反正他只要咬死了北宸贪图童家财富权势，他就怎么都无法自证。

　　“你胡说。”

　　童颖被气急了，却不知怎么反驳，额头上青筋都暴起来。

　　高正阳用力握了握童颖的手，安慰说：“别激动，就当他狗放屁好了。”

　　童毅终于等到高正阳说话了，他立即抓住机会，眼睛一横，“小子，你说什么？”

　　高正阳又清晰的重复了一遍：“我说你狗放屁。”

　　“还有胆子骂人，也不知谁给你的勇气。”

　　童毅一扯身上的黑色军装，“看到没，第三师上尉，专门负责管理城内治安。”

　　高正阳失笑：“你个文职参谋，连执法权都没有，在这嘚瑟什么。就算有执法权，我是注册星师，你敢抓我么？”

　　注册星师就是正式公民。尤其是年轻的星师，都是联盟重要财富。没有极其正当合理的理由，执法机关不会碰星师。

　　别说童毅没执法权，就是他有执法权，他也不敢随便抓人。

　　当然，童毅肯定还是有能量的，他真要整谁，也必定能想出办法来。但就这样空口白话想吓唬人，他还真是想的太多了。

　　童毅真的有点尴尬了，他本以为高正阳偏远星系的乡下人，来到飞马城还分不清东南西北，就装逼吓唬吓唬对方。

　　没想到被当面拆穿，这脸被打的啪啪响。但是，他还真不敢叫这个号。把高正阳抓走容易，善后就难了。

　　执法权是联盟最重要权力之一，他越权执法，破坏了规则。若不严惩，谁都敢瞎几把执法，那执法部门威严何在。

　　所以，他只要敢乱来，只是执法部门就不会轻饶了他。

　　童毅混了这么久社会，这里面的关系利害还是很清楚的。他只能转移话题：“我现在不能抓你，等我找到证据，你也别想跑。”

　　“我就看不起你这种人。连装逼都装不成。”

　　高正阳说：“你说你跑过来，就是为了被我打脸么？有意思没？”

　　童毅气的脸色都变了，但高正阳不怕他，他还真没啥办法。只能用眼神释放杀气，试图吓死高正阳。

　　陈冠英在后面实在看不过去了，这童毅真是没能力的废渣，没说三句话就被个小孩子给说懵逼了。

　　他站出来说：“听说你很有天赋，这次统考是飞马星系前一百名。我很想领教领教高明。你敢么？”

　　童颖认识陈冠英，知道他是青铜五星星师，也是飞马大学校队成员，在大学里名气很大。她有点担心高正阳冲动，用力拽着他的手。她主动站出来说：“杨学长，你都是大六的学长了，和我们新生动手有意思么？”

　　“不过是切磋一下，怕什么。”

　　陈冠英可比他弟弟陈冠杰老道太多了，他笑吟吟的说。

　　他又对高正阳说：“你不是不敢吧？”

　　这种激将法非常粗糙简单，但当面说效果往往非常好。尤其是还当着童颖的面，陈冠英相信高正阳不会拒绝。

　　如果只是切磋比赛，自然对高正阳也没什么影响。可只要高正阳同意，陈冠英自然会添加各种条件。

　　高正阳要是不同意也行，他就先落了话柄。到时候再组织同学，发动舆论，让这小子在飞马大学寸步难行。

　　杀人不一定真要用刀。这种心性不定的小孩子，很难承受这种舆论压力。童颖也是如此。残酷现实压力面前，男女那么点感情又算的了什么。

　　陈冠英觉得弟弟真是太无能了。坐拥那么多资源，居然眼睁睁看着童颖被人抢走了。真是废物一坨。比起童毅来也差不了多少。

　　他打量了一下童颖，发现这个女孩的确漂亮。关键是那种由内而外的纯真和温柔，真是让人动心。

　　程清韵的颜值和身材更高一些，但程清韵性格太辣了。这本来也没什么，陈冠英还自信能驾驭的住。

　　但是，那天程清韵大展神威，在学校训练室狂虐了他十局，陈冠英心态就崩了。这种娘们太可怕了。

　　追求程清韵的心思，也差不多都被打灭了。

　　这会再看童颖，陈冠英的心思不禁有点活了。他觉得陈冠杰太弱了，童颖这样温柔可爱女孩都驾驭不住，还不如让给他。

　　自家亲兄弟，这种事情冠杰想必不会介意。

　　陈冠英越想越美，嘴角都翘起来。

　　高正阳看着莫名得意的陈冠英，也有点搞不懂他想什么这么开心。他说：“切磋不是不行，但我不想浪费时间。”

　　陈冠英自信的说：“你要是赢了，我们转身就走，再不打扰你和童颖。”

　　顿了下说：“你要是输了，你就赶紧从童颖身边滚蛋，再不要出现。”

　　高正阳不禁笑起来：“你以为你是谁啊！”

　　陈冠英一挑眉，“你就说敢不敢吧？”

　　“这不是敢不敢的问题。”

　　高正阳认真的说：“就凭你，有什么资格用颖颖当赌注。你算什么东西。”

　　陈冠英还从没被这么当面喷过，脸一下涨的通红，“你就会嘴炮骂人么？果然是乡下来的没教养的土狗！”

　　高正阳淡然说：“我只是提醒你，没资格提这种赌注。我们换种玩法，输家给赢家跪地叫爸爸，敢么？”

　　陈冠英注意到高正阳眼眸中轻蔑不屑，火一下就上来了。他高声说：“好，一言为定。”

　　陈冠杰到有点紧张，他拉了下陈冠英的衣服，提醒说：“这小子有点本事，二哥你别大意！”

　　陈冠英想了下也是，别阴沟里翻船，他又补充说：“三局两胜。”

　　凭着他的经验和精神力量，一局可能还有意外，三局两胜绝不可能输。

　　高正阳哈哈大笑：“三局两胜，可以啊。不如这样，你们几个可以一起上。条件一样。”

　　这话太嚣张了，童毅都忍不了。他们一伙人一共五个，各个都是青铜星师。其中还有两个是青铜五星。

　　高正阳这话一下就把仇恨值拉满了。

　　童毅咬牙切齿的说：“行啊，你这么有豪气，我就成全你。算我一个。”

　　其他人也都一起表示要参战。陈冠杰到不想参加，他觉得赢了也没意思。但在他哥等人眼神逼视下，也只能表示算他一个。

　　童颖在旁边一脸担心，这时候却无法劝阻，只能干着急。这时候正好程清韵走进来，让童颖大喜过望，她急忙招呼。

　　看到程清韵，陈冠英目光一凝，这女的真不好惹。

　　童颖抓住程清韵，急忙把打赌的事情说了一遍，希望她阻止。

　　程清韵听完，再看陈冠英他们的眼神就不对了。

　　陈冠英急忙说：“没你的事！”

　　程清韵摇头叹气，“我可没打算救你们啊……”


第1281章 总教练

　　星甲颇为昂贵，而且是联盟最严格的管制品。私人很难获得拥有星甲的资格。

　　童毅这样的军队星师，大半也是通过星网来训练。只有第一线的战士，才能真正实际操控星甲。

　　双方约定的赌斗，也只能通过星甲王者比试。

　　大三角广场是消费休闲中心，自然有专门的网吧。网吧里自然有高级的登陆舱。

　　一行人到了网吧，分别找了登陆舱登陆星甲王者。

　　看到高正阳、童毅、陈冠杰等人都进了登陆舱，童颖抓住程清韵为难的说：“这可怎么办啊？”

　　程清韵十分笃定的说：“你不用担心，老北稳赢。这家伙星师等级不高，但在星甲操控方面太强了。几个渣上去不够他虐的。”

　　童颖也知道北宸厉害，只是没有程清韵那么了解。对于程清韵的话她也不敢全信，握着程清韵的小手里都是汗。

　　她嘴里还在嘀咕：“万一输了就惨了。他也真是的，找那么多人干什么……”

　　“你对老北还真上心。你就不关心你堂哥他们输了怎么见人！”程清韵有些好笑问。

　　“管他们去死……”

　　童颖性格虽然好，却不是滥好人。她其实很清楚童毅的想法，这个堂哥只是把她当做筹码，根本不是关心她。

　　这种眼中只有利益的人，虽然是亲戚，童颖也很看不起。更厌恶的是，对方拿着关心她当幌子，来为自己谋利益。

　　童颖到不会对童毅怎么样，但从今以后，她也没兴趣再理会这样的亲戚。更不会关心他的死活。

　　至于陈冠杰、陈冠英，虽然比较嘚瑟，说起来到是正常。至少没有童毅那么恶心。不过，童颖也不喜欢这对兄弟。

　　陈冠杰骄傲却无能，陈冠英看似温和却阴险，而且看她眼神充满色欲和占有欲。这样男人自私又无情，还不如他弟弟。

　　童颖从小在这种家庭长大，怎么可能不会看人。但会看人和表现出精明能干，这是两回事。

　　她骨子里还是比较温柔，虽然有活力，却不会把活力用在和人针锋相对上。

　　童颖把她的分析简单和程清韵说了一遍，最后还提醒程清韵：“陈冠英一看就不是好东西，你不要理他。”

　　程清韵也有点意外，她一直觉得童颖很可爱，但做人似乎有点迷糊。没想到看人看的这么深刻。

　　她有点夸张的说：“亏我一直把你当白莲花，原来你是个小心机婊！”

　　“臭老程，胡说什么呢，我哪心机了……”

　　童颖不满瞪着程清韵，小脸上有点不高兴了。她对朋友可是特别真诚，从来不耍花样。

　　程清韵急忙安抚，抱着童颖脑袋说：“我错了我错了，小童童最可爱了。”

　　两个风格各异的美女抱在一起，也吸引了不少人的注意。尤其是一些年轻单身雄性，看的眼睛都要冒绿光了。

　　这念头好资源都被同性占据了。尼玛，单身男人真是命苦。

　　童颖从程清韵丰满柔软胸口上挣扎起来，小脸憋的有点红，“哼，你别总占我便宜。我是有男朋友的人了。”

　　程清韵无语，“明明是你占我便宜好么。”

　　“我们之间只是友情，你就安心当闺蜜吧。我只爱老北。”

　　童颖为了报复程清韵，说话也不客气了。

　　“我擦，你好狠。”

　　程清韵气的双手捧着童颖脸蛋，用力揉搓，“你不能有了男人就忘了老娘！”

　　童颖也没客气，双手抓住程清韵大胸用力一捏，“哼，我把这你小奶牛挤爆了。”

　　“哎呦……服了服了服了……”

　　程清韵被抓的浑身酥软，顿时变成了柔媚小女人，急忙松手告饶。

　　童颖扳回一局，心情好了许多。“算你机灵，不然这次绝不让你好过。”

　　她顿了下又一脸严厉的说：“你怎么知道老北星甲技术厉害，快说，你们俩有什么见不得人事瞒着我！”

　　童颖不关心别人的事，可男朋友和闺蜜搅在一起，她还不知道，这太可疑了。虽然她信任高正阳和程清韵，却怎么都要问个清楚。

　　“啊，其实也没什么。”

　　程清韵到不是想瞒着童颖，而是高正阳不想让童颖知道。

　　童颖看到程清韵支支吾吾，到真的有点怀疑了，她疑惑的问：“你们不是真干了什么坏事吧？”

　　“没有没有。”

　　程清韵急忙否认，她什么都没干，可不能背黑锅。

　　童颖一脸怀疑，等着程清韵说下文。

　　程清韵无奈，就从她在游戏里遇到高正阳开始说起，一直说到她聘请高正阳当教练。

　　整件事情还是很简单，虽然有点巧合。唯一的问题是，高正阳哪来的那么强大星甲技术？

　　程清韵回答不了童颖的这个问题，她摇头说：“我还特意调查过，北宸住的那个太空堡垒，并没有什么退役的强大星师。”

　　她想了下说：“不过他强的是基础技术。应该就是战斗天赋超强，能洞察细节上的微妙变化。并把这些微妙变化切实的转化成为技术。”

　　童颖点点头：“算你说的合理。待会等着北宸出来，我再问一遍。你们俩话要能对上，我给你们道歉赔礼。否则，哼哼……”

　　程清韵有点无奈，她真没想到童颖这么认真。不就是男朋友么，美女谁没一打男朋友。美女可以经常换男朋友，却没有经常换闺蜜的。

　　可看童颖这个样子，显然北宸在她心中更重要。

　　程清韵忍不住问：“你不是挺会看人的，你觉得老北是什么样的人？”

　　童颖认真的考虑了一下说：“是我爱的人，也是爱我的人。”

　　“你妹啊，我没让你秀恩爱，我让你分析分析北宸的性格为人。”

　　程清韵恨不能暴锤童颖一顿，这个小丫头逮住机会就要秀恩爱。偏偏她没有任何准备，被秀了一脸。

　　童颖瞪着大眼睛无辜的说：“我们就是这样啊。都是出于一种奇妙的感觉，才觉得对方合适。并没有太明确的理由。当然，看对眼也要他长的好看，我也好看，这才能般配。”

　　程清韵不耐的说：“我没问你这个，你说点有用的。说实话，我觉得北宸这人心思很深，完全猜不透。你也不要傻乎乎就一片真心都给了他。”

　　“老北这人是比较深沉。不过他深沉就像是星空，并不是故作深沉，而是摆在你面前，你却无法全部理解。”

　　童颖说：“所以老北看着很有气质，但并不污秽。我就爱他这种，又俊美又有气质，还有能力。这是我命中注定的真爱！”

　　程清韵双手抱胸，冷冷看着童颖在那抒情。她是真的有点无法理解童颖的状态。说她被爱情冲昏头了吧，她又很冷静理智。

　　说她理智吧，可满嘴胡话。怎么看都不靠谱。

　　童颖似乎很理解程清韵的困惑，她噗嗤的笑出来，“热恋的感觉你不懂。真的就像蜜一样甜又黏，恨不能时时刻刻在一起。而且，还不会像蜜那样的吃多了会腻。怎么爱都爱不够的……”

　　程清韵做了恶心的表情，“看到你这傻样，我对男人更没兴趣了。”

　　“人若是没爱过，那生命都是残缺不全的。”

　　童颖一本正经的说：“那些凑在一起的男女，更多是为了纵欲，而不是喜欢对方。这和爱不一样。等你遇到了真爱，就会发现爱是生命中最好的东西。”

　　“专家，我服了。”

　　程清韵实在不想谈这个，虽然她真的有点艳羡童颖的状态，但她可不会表现出来。爱情，能有游戏好玩么！这不可能！

　　程清韵说：“我们还是进去观战吧。”

　　童颖摇头：“我不敢看，还是这里等着吧。如果老北输了，我们就带他先溜。”

　　童颖话音未落，就看到几个登陆舱的盖子一起升起来。童毅、陈冠英、陈冠杰等人，都神色复杂从登陆舱里爬出来。

　　看几个人的狼狈样子，童颖就知道，这几个人肯定是输了。他们要是赢，早就趾高气昂的嘚瑟起来，才不会是一副见了鬼的架势。

　　童毅看了眼童颖，说了句有事先走了，不等的童颖说话，就急匆匆走了。

　　陈冠英和其他两个人，也都是低着头快步跟着童毅离开。都没敢看童颖和程清韵。

　　到是陈冠杰，才童颖面前走过的时候停了一下，小声说了句：“你眼光挺好的。”

　　说完，陈冠杰也快步离开。

　　童颖看了下时间，这进去还不到五分钟，这就结束了？记得之前可是说三局两胜了！

　　程清韵得意的说：“老北的射术超可怕。五打一的团战模式对他特别有利。赢他们还是很简单的。”

　　星甲王者中有很多种游戏模式。五对一自然可以是团战模式。正常情况下，系统一定会给予人数少的一方一些照顾。以平衡双方的力量。

　　程清韵虽然没进去观战，却知道高正阳的实力。她觉得在团战模式下，高正阳肯定能轻易获胜。

　　“那也太快了。”

　　童颖还是有些难以理解，她有点后悔了。早知道老北这么厉害，就进去观战了。

　　高正阳这会也从登陆舱走了出来，脸上洋溢着轻松笑容。但没有什么得意。程清韵觉得那笑容不是因为胜利，而是对着童颖笑的。

　　“牛逼了老北，一挑五，你太厉害了！”

　　童颖也很兴奋，跑过去一下跳到高正阳怀里，搂着他脖子开心大叫。

　　程清韵在旁边嫌弃的侧过脸，她决定等两人腻够了再过去。没想到的是，两人就像黏在了一起，抱在那说个没完。就好像完全把她给忘了。

　　“喂，这还有人呢。”

　　程清韵忍无可忍，只能跑过去打断两人。

　　“哦，我们都把你忘了。哈哈哈哈……”

　　童颖靠着高正阳胸口，笑的特别嚣张。

　　高正阳到是有点不好意思，他说：“麻烦你跑过来帮忙，我们请你吃饭。”

　　“她什么忙都没帮上，请她干什么啊。”

　　童颖心疼的说：“老北你赚钱赚的那么辛苦。”

　　“你妹啊，他赚钱比捡钱都容易好么。”

　　程清韵说起这个就来气，高正阳一天陪她玩三四个小时，就能赚几万。这钱赚的还不轻松？

　　高正阳说：“今天都挺高兴的，我请我请。”

　　看到高正阳坚持，童颖不好折了男朋友面子，只能笑着点头，“我们就随便吃点好了。”

　　程清韵哪能随便吃点，她急忙说：“我们天马吃自助吧。”

　　“老程，你好过分啊！”童颖对程清韵怒目以对，天马餐厅的自助很出名，不止是因为好吃，更因为超贵。

　　天马自助人均五千起。最贵的自助人均三万。按照程清韵的做派，肯定吃最贵的。

　　童颖家里虽然有钱，但她手上也没有多少零花钱。自己吃天马自助都会觉得肉痛。她和高正阳一起吃也就算了，还要请程清韵，更肉痛。

　　关键程清韵和她不一样，家里只有一个女儿，还特别宠溺。每月零花钱就是上百万。让她们请这种土豪，简直有点不自量力。

　　程清韵洋洋得意，她可不怕童颖。被高正阳虐了这么久，能通过这种方式找回点场面来，这是多么开心的一件事。

　　“听起来有点贵。”

　　高正阳实话实说，他沉吟了下说：“不过我说了要请客，还是要请的。”

　　从程清韵那赚了不少，请她吃个饭也没什么。关键是程清韵还是挺讲义气的。值得请客。

　　程清韵到有点不好意思了，她其实也就是开玩笑，她说：“我开玩笑的，那里又贵又不好吃。我们在这里吃就好了。”

　　“天马我还没去过，去尝尝也好。”

　　高正阳说：“我和颖颖第一次见，她就说飞马有家餐厅的甜点特别好吃。我当时就查了，原来就是天马餐厅。我们就去那，也尝尝颖颖想吃吃的甜点……”

　　程清韵也是服了，吃个饭也要这样。果然，童颖一脸甜蜜，那样子似乎甜的醉了。这让程清韵心里生出一股恶意：“吃死你！”

　　三个人坐了悬浮飞车，二十分钟就到了天马餐厅。

　　天马餐厅外形就像一匹在天生飞奔的红色天马，完全是漂浮在半空中。要进入天马，就要通过连接在天马身体上的通道。

　　几个人在选了一楼，这里相对来说最便宜，也最实惠。价格昂贵的自助，都是配了一些遥远星系的特色食品。

　　都特别贵，却不一定好吃。

　　三人互相配合，搭配着选了一大堆食物，摆了满满一桌子。颜色漂亮造型精致的食物，这么摆起来特别让人满足。

　　童颖抱着高正阳自拍了两张，又把程清韵叫过来，两人一左一右围着高正阳，又拍了几张照片。

　　她还把照片分享给了程清韵和高正阳。笑着说：“等我们老了，再看照片一定感觉特别好。”

　　程清韵不以为然：“老了再看年轻时候，肯定都是遗憾。”

　　“别扫兴。”

　　童颖不喜欢这个话题，她对高正阳说：“你到底是怎么赢的，把视频给我们看看……”

　　高正阳把对战视频调出来，在面前组成一个一米多高的光屏投影播放视频。

　　战斗其实很简单，双方都在巨大圆形擂台上。

　　看到这个战斗场景，程清韵很意外：“这种擂台对你太不公平了！”

　　高正阳说：“是陈冠英提出用这种擂台。我就随他们了。”

　　“陈冠英是青铜五星星师，居然这么不要脸。”

　　程清韵真的有点想不通，陈冠英在大学也算是风云人物，怎么做事这么不要脸。

　　高正阳到是很理解：“战斗本来就是不择手段夺取胜利。重要的是结果。”

　　话是这么说，程清韵却还是有点难以接受。她当游戏主播可以阴险狡诈，但那是一种风格，一种玩。

　　光明正大的决斗，也无所不用其极的谋求胜利，这就让人很不舒服了。

　　视频的战斗到是很简单，高正阳一上来就用三箭解决了陈冠英。剩下的四个人，还没冲到他面前就都被射死了。

　　等到第二局的时候，五个人就谨慎起来了。他们甚至排列成了阵型，向着高正阳迅猛推进。

　　高正阳应对很简单，没等几个人冲过来，就把其中四个人的腿都射断了。星甲的反重力飞行器大多在腿上，同时腿还担负着跳跃、发力等重要职能。

　　腿断了虽然还能勉强飞，但和残废也差不了多少。

　　保护最严密的陈冠英，失去了掩护，根本扛不住高正阳射术，没等冲到近前就屈辱的被射死。

　　其他四个人见状，都直接干脆认输。

　　童颖看完视频一脸惊讶，听程清韵说是一回事，亲眼看到高正阳战斗又是一回事。

　　高正阳战斗一点都不华丽，就是开弓放箭，他几乎没移动过。就像射固定靶一样。但恐怖的箭术，却轻取五个同级星师。对方连他衣角都没沾到。

　　童颖也很奇怪，长弓一型她也会用，怎么到高正阳手里的威力就这么恐怖！

　　“你的射术怎么这么好？”童颖忍不住问。

　　“自己慢慢练的。”

　　高正阳说：“我对射箭比较有感觉。”

　　童颖羡慕的说：“看你用的这么好，我都想学习远程星甲了。”

　　“远程星甲才是王道。”

　　高正阳很认真的说：“距离，是决定战斗最重要因素之一。一旦你懂得控制距离，那就很少有人能赢你了。远程星甲就是在距离上有着巨大优势。这是任何近战星甲都无法相比的……”

　　程清韵和童颖都不禁点头，高正阳说的道理并不稀奇，难得的是他身体力行，把这种道理切实的做到了。

　　“我这就把视频发到论坛上，把他们脸打肿！”童颖说着就要上论坛发帖子。

　　高正阳阻止了她：“发了视频就真的撕破脸了。现在不发，让他们有个顾忌。”

　　童颖却很担心：“我知道他们德性，肯定不能就这么算了，一定会在背后找机会给你下黑手！”

　　程清韵突然说：“这个容易，我认识校队总教练，只要能得到他的认可，飞马城没人敢动你……”


第1282章 考验

　　白知虎，白银十星星师。早年曾在联盟第一王牌星甲师服役三十年，以参谋长身份退役。

　　按照联盟政策，白知虎退役后职级反而调升半级。职务是联盟飞马星顾问委员会副委员长。论起职级来，比飞马城最高执政官还要高半级。

　　当然，顾问委员会虽然是官方正式机构，却没有实际职权。但顾问委员会可以直接和联盟政府沟通，影响力极其巨大。

　　白知虎又在军方有着深厚背景，这样一个大人物，原本是不会待在飞马城这种小地方。但他在这里出生，对于飞马城非常有感情，退役后就回到飞马城养老。

　　但白知虎又是闲不住的性子，飞马城位于在联盟星域中间区域，四外没有没有敌人，只有一些星球上有原生种族反抗联盟统治，对于飞马城却没有任何威胁。

　　为了找点事情做，白知虎进了飞马大学，担任大学名誉董事，并在他强烈要求下，担任了星甲联赛校队的总教练。

　　作为总教练，白知虎很少干涉校队具体事务。他只是在校队出征的时候，负责带队征战。

　　作为曾经的王牌星甲师参谋长，带着几个学生打打团战游戏，本应该很轻松愉快。奈何校队成员不争气，白知虎战术战略安排的再好，也是被对手狂虐。

　　带队打了三年联赛，白知虎每次都是气的暴跳如雷。但他偏偏坚持要去。还一定要亲自指挥，要求队员们严格执行战术。

　　对此，也有很多人私下有各种非议。大多数学生都觉得白知虎太老了，他又不怎么玩游戏。打仗也许厉害，但在这种虚拟竞技战斗中，其实思想有些落伍。

　　当然，这也就是私下说说。可没人敢当着白知虎的面去说这个。

　　白知虎威望高，资格老，脾气还大。

　　校队里的成员，也都是对白知虎敬畏如虎。在他面前大不敢大声说话。就算是校长见了都得赔着好脸。谁敢挑他的毛病。

　　这样一个老头，平常人根本就搭不上边。程清韵也是因为家里的关系，认识白知虎，关系还算亲近。这才敢说帮着高正阳联系。

　　关键是高正阳星甲技术太好了，远远超过其他校队成员。白知虎对校队那么上心，绝不会放过这个人才。

　　程清韵非常有行动力，当场就联系了白知虎。这么晚了当然不方便见面，白知虎约程清韵明天上午十点见面，带着高正阳一起过来。

　　事情很顺利，童颖也很高兴，抱着程清韵亲了两口，还殷勤的喂了她两块水果。

　　童颖那种讨好谄媚样子，让程清韵有点肉麻。她有点嫌弃的说：“你这个女人还真现实，能用到我了就这么热情，刚才还一直给我甩脸子。”

　　“哪有啊，人家最爱你了……”童颖笑嘻嘻的卖萌，又一脸恳求的说：“白老爷子名气那么大，明天我也跟着一起去拜会好不好？”

　　“不好。”程清韵毫不犹豫的拒绝了，“白叔的脾气很大，说一是一，说二是二。我们约好了两个人去，去了三个人，他会不高兴的。”

　　“好吧。”

　　童颖有点失望，她立即就跑回高正阳身边，贴着他耳朵抱怨说：“居然都不带我，老程是个坏蛋。”

　　高正阳拿起一块甜点喂童颖：“吃点东西，别气着了。”

　　“你们……”

　　程清韵对这对狗男女很无奈，只能发狠说：“等我找到男朋友，秀死你们！”

　　“恕我直言，你找不到比我们家老北更优秀的男朋友。”童颖坏笑说。

　　程清韵很不服气，不过想了一下，她认识的年轻人中还真没有谁能和高正阳相比。她犹豫了下才说：“那我就找练星河！”

　　练星河可是今年统考第一，年纪才十八，比高正阳还要小两岁。而且，精神力达到了一千！这是青铜十星的水平。

　　绝大多数普通星师修炼一辈子，至多也就是青铜五星的水平。练星河才十八岁，就已经摸到了白银星师的门槛，可见其天才。

　　据说，练星河的统考成绩在全联盟也能排进前十。精神力量更是今年联盟统考第三。不过他年纪最小，只有十八。普遍都认为练星河前途不可限量。

　　这一次为了争抢练星河，联盟首都几所最顶尖大学，都开出了异常优厚的条件。

　　练星河现在风头正劲，连带着飞马城都在联盟扬了一次名。可以说练星河就是飞马城的骄傲。

　　程清韵也只是听说过练星河的名头，可不认识对方。但她觉得，只有拿出练星河来才能稳稳压住高正阳。

　　“你想的到美，现在练星河不知有多少的少女排队等着，怎么也轮不到你这个大姐姐啊！”

　　程清韵年纪比练星河大五岁，童颖抓住这一点给程清韵来了个暴击。

　　程清韵无言以对，只能化悲愤为食量，狂吃了一通。等到从饭店出来，撑的胃都有点发涨。

　　可恨两个狗男女，亲亲我我的一起结伴走了。根本没理程清韵。最让程清韵难受的是，她回到家才洗漱完，又接到了高正阳的通知：上线训练。

　　程清韵很懵的登陆星甲王者，就看到高正阳正在等她。她忍不住问：“今天还训练啊？我都吃撑了。”

　　“必须要训练啊。我得把请客钱赚回来。”高正阳理直气壮的说。

　　“我擦，这理由真无敌了。”程清韵只能认了。

　　训练了三个小时，程清韵累的精疲力竭，高正阳看她状态实在不行，这才停止训练。

　　程清韵从登陆舱出来，强打精神修炼了一个小时精神力量。这种疲惫状态下修炼，她反而感觉精神力量增长似乎更快了。

　　光脑做出的测试数据，也印证了她的看法。

　　程清韵恍然，怪不得星师只有上了战场，才能飞速成长。巨大压力下，的确更能激发星师的潜力。

　　她以前就是太安逸了，连个像样的对手都没有。跟着高正阳这段时间，她终于意识到自己有太多不足。

　　正是这种认识，让她痛下决心开始修炼。这一个月来，进步非常的明显。精神力量上提高了近五十点。这个进步幅度非常的巨大。

　　正常情况下，她一个月最多能提高十点精神力量。

　　精神力修炼上，程清韵并没有找到什么有效的提升办法。她觉得自己这种快速提升，其实是被高正阳的强大压力压迫出来的。

　　站在高正阳面前，她总觉得自己很弱小。但又不甘认输。每次战斗都用尽全力。不知不觉中，精神力量就得到了巨大提升。

　　“北宸不但能打，还长的帅，而且做事做人都很厉害。”

　　程清韵想到高正阳，也不得不承认对方真的厉害。明摆着赚她钱，还让她心甘情愿。这可不是单纯的星甲技术好，更因为他做事的那种度，控制的非常老道。

　　“可惜，已经被童颖先下手了。”

　　程清韵想到这里脸不禁有点红了，她居然想这个，这可不太对。她试图想点别的来分散心思，但越是这么想，脑子里就全是这些东西。

　　胡思乱想中，程清韵睡着了。等到第二天早上醒来，她恍惚还记得昨天晚上做的梦：高正阳和童颖结婚典礼上，她突然冲进去把高正阳抢走了……

　　程清韵都不敢多想，好在是做梦，就是光脑都不知道她梦的什么。她强打精神洗漱完事，看看时间差不多了，就去了学校接高正阳。

　　到了学校和高正阳碰头后，两人在餐厅吃了早餐。

　　作为学校出名的美女，餐厅吃饭的时候，其实有不少人都认出了程清韵。她和一个男生单独吃饭，也引起了不少关注。

　　对此，程清韵表面不动声色，心里却不知怎么的有点暗暗高兴。等到高正阳主动请客付钱，更让她心情大好。

　　早餐没多少钱，但高正阳表现出的熟稔亲近，才是关键。

　　所以，程清韵一路都带着笑。高正阳也不知程清韵高兴什么，只是觉得她可能和白知虎关系很亲近，这才心情很好。

　　白知虎住在飞马城三区，这个位置贴近飞马脑袋，也是飞马城的最高级住宅区。

　　能住在这里的人，非富即贵。普通人没有得到邀请，根本没资格进入这个区。

　　高正阳也是跟着程清韵，才能进入着一区。

　　白知虎住的地方，是很传统的中式庭院。一进门就是影壁，然后是一个开阔的中庭。正中是传统青瓦正房，一共有三间。

　　隔着半开的大门，隐隐能看到里面有各种中式家具。显得奢华而庄重。

　　机器人管家领着高正阳和程清韵，从侧面的月亮小门绕过去，沿着碎石小路走了一会，才到了后花园。

　　一进门就能看到藤蔓花林中间有一个巨大喷泉，里面养了数千条锦鲤。

　　阳光照耀下，五颜六色锦鲤随波游走，极其的漂亮。

　　旁边的藤蔓编好的遮阳架子下面，一个圆胖老者端坐在石凳上，不大的眼睛半开半闭。老者身后是一个很古老的黑胶唱片机。

　　唱片机上播放的是一种极其古老的戏剧。高正阳听那风格，到是和京剧类似。但又不太相同。

　　不论是乐器演奏，还是唱腔韵味，都透着一种古老又优雅的味道。高正阳虽然听不太懂，却觉得这腔调很有趣。

　　至于那个老者，肯定就是白知虎了。

　　机器人管家凑过去，低声和白知虎说了一声。白知虎才睁开的眼睛，他一眼就扫到了程清韵，笑着招招手：“清韵，好久没见你了，到是越来越好看了。”

　　“白叔好。”程清韵虽然胆子大，做事也有些随性，但在白知虎面前还是老老实实恭恭敬敬，不敢有任何放肆。

　　白知虎点点头，又看了眼高正阳。以他的经验来看，这男孩除了长的还不错，到看不出什么优点。气质似乎有点特别，但也就是这样。

　　白知虎一辈子不知见过多少强者，高正阳虽然气质沉凝平和，远超普通人，在他眼中却还神算不上什么。

　　“这就是你的小朋友北宸吧？”白知虎虽然不觉得高正阳有什么特殊，看在程清韵她爸的面子上，还是招呼了一声。

　　高正阳上前躬身问好：“白总教练您好，我是北宸，今年飞马大学的新生。”

　　高正阳很有数，程清韵和白知虎可以拉关系，他却不能乱拉关系。摆明身份立场，他就是一个新生，这样说话更方便一些。

　　白知虎点点头：“你们不用那么拘谨，都坐吧。”

　　程清韵讨好的笑了笑，和高正阳在白知虎下首坐下。

　　白知虎对程清韵说：“清韵啊，我知道你是个靠谱的好孩子。但我作为总教练，嗯，做事还是要符合程序。你懂吧？”

　　“我懂。”程清韵其实不太理解，这种事情多简单，白知虎为啥还要和她打官腔。但她表面上可不敢说什么，只是连连点头。

　　白知虎一笑，他知道程清韵想的什么。这事对他来说是举手之劳。但事情不能就这么办。

　　这几年校队成绩很差，学校上下其实都有意见。只是没人敢和他说罢了。他突然往校队塞进一个人来，没人敢有异议，但肯定都会盯着高正阳。

　　高正阳成绩要是不行，别人都会笑话他白知虎任人唯亲，公私不分。

　　白知虎不觉得自己当教练有问题，他就更不能给别人留这种话柄。他沉声对程清韵说：“这件事可以不走程序，但必须通过我的考验。如果无法通过，白叔也只能拒绝了。清韵，你明白吧？”

　　程清韵有些不解的说：“白叔，我都把他的战斗视频发给你了。这里面有我和他的战斗视频，也有他和陈冠英他们的战斗视频……”

　　“这些战斗视频，嗯，太过片面，看不到他的真正能力。”

　　白知虎其实没看那些视频，视频造假太容易了，他不需要这个。

　　程清韵觉得有点委屈，白知虎这是不信任她啊。

　　高正阳到觉得很正常。白知虎这种状态，不缺钱不缺人，他在乎的只有自己名声。作为校队总教练，他肯定更看重校队成绩。至于程清韵的人情，他哪会多在意。

　　作为一个老牌军人，白知虎也不会随意相信别人的话。更别说是程清韵这种小孩子。

　　高正阳当即站起来表态说：“白总教练，我愿意参加考验。”

　　白知虎笑了笑：“不错，男人大丈夫，就要有担当。你要真有能力，怕什么考验！没有能力，今天过关了，明天更丢脸。星师的世界很复杂，但也很简单。有实力就是强者！”

　　高正阳也笑笑，白知虎说的没错，但他没必要附和。那显得他太自大了。

　　“白铁军。”白知虎大声叫了一声，后面就传来了中气十足回应：“到。”

　　声音还没落下，一个高大男人就大步从后门走进来。

　　这人高足有两米，星师的黑色制服本来很挺括帅气。但穿在他身上，却被撑的鼓鼓囊囊，肌肉的线条都冒了出来。

　　看着他大步走进来，程清韵都有种担心，生怕他下一步就把衣服撑爆了。再看这人的五官，虎目高鼻，额头又宽又大。

　　尤其是他的眼神，就如同染血的刀锋一般，锋利而充满煞气。

　　这人的样子，浑身上下可以归结为两字：“好汉”。

　　程清韵瞪大了眼睛看了一会，才有些不敢确认的说：“你是铁军！”

　　大汉对程清韵呲牙一笑：“清韵姐，好久没见了。”

　　程清韵确认了对方身份，更是一脸愕然，“几年不见，你长、大了……”

　　她还记得，五六年前曾经带着白铁军玩过，那时候白铁军是个小屁孩。什么都不懂，被她捉弄的嗷嗷直哭，却只会喊妈妈。

　　这才几年不见，白铁军怎么变成了这副模样！按照年纪算，他今年也才十九吧。

　　白知虎对程清韵的震惊表情很满意，他得意的说：“白铁军那年被你欺负的只会哭。我对此很生气，就把他送到了铁甲星少年军校。他在那算是真正长大了，终于有了点男人样子。”

　　铁甲少年军校，这是一个很古老的军校。一般只有军方关系的子弟才能进去。不过，这所学校也是出了名的残酷。

　　铁甲星是一个极其危险的星球。到处都是各种强大危险的星兽。军校除了正常学习外，每月都会拉着学生出去进实战。

　　每年的新生死亡率高达5.7%。这是一个非常可怕的数字。

　　白铁军在这样可怕的环境中待了六年，所有的软弱都被磨光了，剩下只有悍勇刚硬和铁血。

　　此时站在高正阳和程清韵面前，白铁军身上那股经历生死磨砺的凌厉气势，一下就把两人比下去了。

　　白知虎说：“他少年军校也毕业了，今年我让他到飞马读大学。”

　　本来白铁军可以去更高级的军校，层次要比飞马大学强多了。但白知虎为了争口气，也为了把儿子留在身边多培养培养，就让他转到了飞马大学。

　　白铁军的军校成绩是联盟认可的，转到飞马大学并不需要经过统考。白知虎本来想等开学再宣布这件事，但程清韵求到他头上，硬要塞人进校队，他只好拿白铁军来说事。

　　“今年我会让白铁军进入校队，我认为他就是标准。”

　　白知虎对高正阳说：“你和白铁军对战十局，任选地形环境星甲。只要你能赢一局，我就让你进校队。”

　　趁着白知虎说话的时候，白铁军对程清韵呲牙偷笑，用星网给她发消息说：“清韵姐，这是你男朋友啊。真这样的话，我可以手下留情……”

　　程清韵没好气瞥了眼白铁军：“不是我男朋友，你就给我狠狠揍他。赢他我有奖！”

　　白铁军到有点疑惑了：“真的啊，那我不客气了。”

　　“不开玩笑。”程清韵认真的说。

　　白铁军不知道程清韵什么意思，但她说的那么认真，他就不必客气了，“放心吧清韵姐，你最好先给他买个纸尿裤，免得尿裤子不雅。哈哈哈哈……”

　　程清韵对白铁军的自信到是很满意，“好，加油，打的他拉在裤子里才好。”

　　白知虎那面手一挥，就让高正阳和白铁军去登陆舱了。他稳稳坐在那，笑嘻嘻对程清韵说：“十局赢一局，其实也是有机会的……”

　　“嗯嗯，我也这么觉得。”程清韵很老实的说。

　　白知虎以为程清韵不高兴，还不断安慰，他是公事公办，并没有别的意思。

　　正说着话，白铁军就突然跑过来，一脸茫然对白知虎说：“爸，我输了……”

　　“嗯、啊！？”


第1283章 拜师

　　白知虎愕然了一下，很快醒悟过来，冷冷的盯着自己儿子白铁军。

　　他甚至铁甲星的可怕，在那里成长起来的星师，和普通星师是两种生物。白铁军作为军校的佼佼者，精神力量高达700，全方位碾压那个叫北宸的小孩。

　　白铁军怎么会输？

　　白知虎冷静下来第一个反应就是有问题。白铁军自幼就喜欢程清韵，难道是看在程清韵的面子上，给北宸放水了？

　　但他心思一转，又觉得不对。白铁军喜欢程清韵，就更不会对她带来的男人手下留情。就算程清韵私下和白铁军沟通过，他们做戏也应该做的像一点！

　　白知虎看儿子那副茫然的表情，也不像是作伪。他这个儿子打架是把好手，却喜怒形于色。是个张开嘴巴就能看到中午吃的什么饭的主。

　　难道是那个北宸真有本事？这个几率虽然小，却也不是不可能。

　　白知虎何等老练，大圆脸肌肉冷硬堆在一起，把他刚才愕然完全掩饰起来。他沉声问：“什么情况，输了几局，说清楚。这么大人了，别像小孩子一样慌慌张张的，成什么样子！”

　　“爸，我错了。”

　　白铁军从下就怕他爸，心里已经留下了不可磨灭的巨大阴影。看到白知虎生气，心里就开始哆嗦。不管什么，先低头认错。

　　到是程清韵有点看不过去，仗义执言说：“白叔，你那么严肃干什么。北宸是很厉害的，铁军输给他到是正常。”

　　白知虎有点无奈，这女孩说话还真有点辣。他又不好对程清韵摆架子发脾气，只能耐着性子放缓态度：“你急什么，把事情说清楚。”

　　“我们打了十局，我全输了。”

　　说起这个战绩，白铁军有些惭愧的低下头，大脸都红的泛紫。他之前信心满满要教训高正阳，一动手却被教做人，当着自己父亲和最喜欢的女孩，这脸丢大了。

　　白知虎虽然心里有了点准备，听到十局连败，还是很意外。

　　“十局连败，你是怎么打的？”

　　白铁军说：“北宸说用擂台模式比较简单，我就同意了。他选了长弓一型，我选了十字骑士、战虎、长弓、铁虎、飞虎、苍鹰几种型号星甲。不论哪一种星甲，都没能靠近他身边就被射杀了。”

　　说起高正阳的射术，白铁军也满是无奈。明知道对手就站在那，却怎么都无法靠近。这种感觉太痛苦了。

　　白铁军选择的多种类型星甲，有比长弓射程更远的苍鹰，有装甲特别厚重的铁虎，有速度超快的飞虎，但不论是哪种星甲，都挡不住高正阳的箭。

　　星甲类型上的确是可以相互克制，譬如苍鹰射程超过长弓两千米。说起来是完全克制长弓。但是，擂台上没有那么远的距离。而且，白铁军的射术也远不及高正阳。

　　两人对射的结果，就是他死的更快。

　　至于铁虎星甲，虽然是攻坚用的最厚重青铜星甲，但还是有薄弱的地方。抵不住长弓的攒射。飞虎星甲虽然快，可也没箭快。

　　十局下来，白铁军都被射懵了。从登陆舱出来，还有些神不守舍。老实说，高正阳的强大射术颠覆了他对远程星甲的认知。

　　如果远程星师都有这种本事，那近战星甲就没什么存在意义了。

　　白知虎微微皱眉，战斗这种事情其实很难用言语表达清楚。他想了下说：“把战斗视频拿出来看看。”

　　白铁军用个人智能终端放出投影，通过分享模式把视频同步分享给了白知虎和程清韵。

　　这种战斗视频就非常清晰了，而且可以通过几种视角随意切换。能深入观察战斗细节。

　　白知虎看到高正阳开弓发箭的姿态，就是眼睛一亮。这射术太漂亮了。虽然没有任何炫技的技巧，却无比扎实。

　　这种扎实的技巧演化到了出神入化的层次，就有了一种动人的韵律，有了一种近乎生命般的灵性和活力。

　　白知虎一生中见过几个这样的人，这些人最后都成为了一方强者。没想到在飞马城这种偏远地方，也有这个的人。

　　这种不止是天赋，更要耐性子刻苦修炼技术。一个二十岁的人，能有这种技术真的太让人惊奇了！

　　白知虎一下就被高正阳所吸引，至于被虐的儿子，反倒不重要了。

　　白铁军看到白知虎神情专注，也松了口气。至少老爷子这是认可了战斗，并不觉得是他作弊。

　　但让他奇怪的是，程清韵在一旁悠闲的喝茶，并没有观看视频的意思。

　　“清韵姐，你怎么不看？”他好奇的问。

　　程清韵放下茶杯，轻描淡写的说：“看什么，你不就被他用射术虐了么。我天天都被他射的欲仙欲死。”

　　“呃……”

　　白铁军脸色有点复杂，程清韵这种措辞让他很不习惯，而且，也总觉得味道很不对。

　　程清韵也自觉失言，她干笑一声：“领会精神，领会精神。老北的射术无人可及，我还没见过比他更强的弓手。”

　　正说着话，高正阳也在机器人引导下回来了。

　　程清韵对高正阳一抬手，开心的说：“老北，干的漂亮。”

　　高正阳走过去和程清韵轻轻击掌，又对白铁军说：“刚才承认了。”

　　白铁军正看着程清韵灿烂笑容有些失神，他从没见过程清韵对哪个男人露出这样的笑容。听到高正阳说话，他才微微一惊，转即摇头说：“我是全力以赴，只是不是你的对手。你的射术是我见过所有人中最好的。不用谦虚，胜利是你应得的！”

　　高正阳一笑。白铁军到是个实诚汉子，再多说客套话也没意思。

　　“坐吧。”

　　白铁军招呼高正阳落座，他在高正阳旁边坐下，“你这样的高手能进校队，今年我们校队有机会进八强。”

　　对于高正阳的出现，白铁军其实还是很欢迎的。有着这一个如此出色远程星师，联赛就好打多了。

　　用游戏的话说，远程星师就个ADC，是强大输出啊。

　　当然，星师并不是那些游戏。星师的力量也不能简单的分为物理和法术。星师的力量都源自星力，有着多种变化。

　　所以，星甲一般只分为远程、近战和特种功能星甲三种。

　　在青铜这个层次上，星甲的力量都比较简单。只有到了白银层次，星甲才会有多种复杂力量。

　　大学联赛里，真正称雄的一向是那些顶级大学校队。也只有这些校队，才能拥有全白银星师组成的豪华队伍。

　　就像飞马大学，找一个青铜九星都难。对他们这样的队伍来说，八强就是极限。

　　程清韵也点头说：“没错，今年有我们组队，必然能进八强！”

　　八强说起来好像挺弱，但在全联盟大学联赛中杀进八强，这可需要逆天的实力才行。

　　白铁军虽然自信，但他也从没想过靠着一己之力带着校队进八强。他的出现，至多是能增加校队的实力，却无法让校队生出质变。

　　大学联赛的模式都是五人对战，攻破对方基地算赢。

　　为了观赏性，一局战斗都会被限制在两个小时内。如果过时双方就算平局。

　　一场正式比赛，是三局两胜制。如果三局都是平局，那双方都拿不到积分。这种制度压迫下，强队都会拼命进攻。弱队如果战术运用的好，会多一些胜利机会。

　　联赛轮转一轮后，八大分区按照积分抽取前四名。三十二支联赛队伍进行抽签淘汰。

　　飞马大学想要进入八强，就要先在分区联赛中拿到足够积分。然后在三十二强比赛中连胜两支队伍才行。

　　对于底蕴不够是飞马大学来说，真是难如登天。

　　白铁军却很看好高正阳，凭着这手射术，杀进八强绝不是做梦。

　　“对啊，有老北在，我们进入八强绝不是做梦。”

　　说起星甲联赛，程清韵也兴奋起来，她今年也要进入校队，和这个男人一起南征北战夺取荣誉。真是越想越兴奋啊！

　　而且，大学星甲联赛覆盖了全联盟所有大学，也覆盖了所有星域。若说关注度，在整个联盟各种活动中都能稳稳排进前十。

　　任何一支三十二强校队，都有亿万级数的粉丝。其中一些顶级明星级星师，更是全联盟青年男女的偶像。

　　真要走到那一步，比联盟总统都风光。联赛走出去的优秀星师，大多数都很成功。也证明了联赛的含金量。

　　所以，几乎所有大学生都有参加联赛的梦想。

　　程清韵以前不参加，只是因为飞马大学小队太挫了。参加联赛只是丢脸。她这么骄傲的人，容忍不了一群蠢货队友。

　　白铁军有点疑惑的看着程清韵：“清韵姐，你也要进校队么？”

　　程清韵横了白铁军一眼：“怎么，你不同意么！”

　　“没有没有。”

　　白铁军连忙摆手，奉承说：“你能来校队太好了。不过，今年校队的事情会有点麻烦。你想进来也要考试啊……”

　　连年成绩不佳，白知虎也有点恼了。他今年决定下大力气，好好调教校队。为此，他向学校董事会提出了一系列改革方案，并设立了更为严格的考核标准。

　　也正是因为这个理由，白知虎不想让高正阳进校队。

　　白铁军知道程清韵是青铜四星，这个水平想进来，只怕也不容易。而且，他老爸只怕也不会给什么面子。

　　这种事情上，白知虎不会徇私。因为他给了程清韵面子，丢的是自己面子和学校面子。到头来，对程清韵也没有任何好处。

　　白铁军不敢把话说透，只能侧面提醒程清韵一下。

　　程清韵多聪明人，一下就听出来了，她翻了白铁军一眼，“感情你是看不起我啊！来来来，我们大战三百回合。看看谁能赢！”

　　白铁军哪会动手，嘿嘿笑说：“别啊，你就是赢了我，我爸只怕也不信啊。”

　　程清韵气哼哼的伸手摇了下白知虎胳膊，“白叔白叔，你儿子欺负我啊。”

　　白知虎正看战斗视频看的起劲，根本没听到程清韵他们说什么。被程清韵一摇，只能先关了投影问：“怎么了？”

　　“白叔，我也要进校队，你是不是要考试啊，就打你儿子就行吧？”

　　程清韵没客气，她也知道白知虎的为人，和他假客气没用。还不如直说。

　　“你也要来？”白知虎真的有点意外了，前两年他到是觉得程清韵不错，想让她来校队，她却死活不肯。今年怎么想起来凑热闹？

　　程清韵有点不满的说：“白叔，我怎么不能来？你们校队的陈冠英，哼，在我手下三个会合都撑不住。他还是你们校队先发主力呢！”

　　陈冠英的确是校队去年先发主力，因为去年有两个主力毕业走人了。白知虎实在找不到人，只能让陈冠英当主力先发。

　　陈冠英虽然没什么长项，可滑不留手，到是勉强能占一个稳字。

　　白知虎其实很不喜欢陈冠英，软滑的像个剥了壳的鸡蛋，至多是充个数。今年他打算把原本几个主力都开掉，重新建队。

　　不过，程清韵说三招轻取杨冠英，白知虎却有点不信。

　　程清韵就知道白知虎不信，她说：“我和铁军比划比划。”

　　不等白知虎说话，她就对白铁军说：“走，咱俩去动手。”

　　看到白铁军一脸迟疑，程清韵高声说：“你不是喜欢我么，你要能赢我，我允许你追我。”

　　白铁军脸涨的有点红，但这也激发了他的斗志，男人大丈夫，这个都不敢应战就太怂了。他说：“一言为定。”

　　白知虎看白铁军斗志昂扬的样子，心里也在苦笑。这个儿子还真是傻愣。人挖个坑他看都不看就直接跳！

　　不过这种事情，耍什么阴谋诡计都没用。终究要看实力。

　　白铁军和程清韵出去上登陆舱了，白知虎对高正阳说：“你的射术很不错。更好的是你的战斗感觉，最好的却是你沉稳、冷静、自信的心态。”

　　高正阳的基础射术的确达到了一种极致。一种技巧上的极致。当然，随着星力的提升，技巧会变得愈发复杂丰富。基础技术上的这种极致，就没那么重要了。

　　白知虎欣赏高正阳的射术，别说青铜这个级别，就算是白银星师里，只怕也没几个能和高正阳相比的。

　　但他更欣赏高正阳在战斗中的那种微妙感觉，那种沉稳冷静的心态。

　　事实上，在刚才的战斗中，白铁军有三次都突进到了最危险的距离。只差那么一丝，他就可以发动星甲技能，靠着精神力上的优势斩杀高正阳。

　　但高正阳从来没慌过，更没犯过任何错误。他总是能抓住那一闪即逝的机会，取得胜利。

　　这种特质太珍贵了。只有那些百战余生的精锐老兵，才有这种能力。但是，老兵也会犯错。就像白铁军，明明身经百战，但连败数局后也急躁了，狂暴了。

　　高正阳却不犯错，他能冷静找到机会。

　　光脑也很冷静，但光脑无法分析星力，也没有创造力。光脑在战场上，只能计算大势。在具体战斗上，光脑没用。

　　所以，高正阳的冷静沉稳才显得这突出。

　　白知虎觉得高正阳简直不像个少年，从心态上的表现异常成熟。不过，这也不算什么特例。这样人虽然少，却终究还是有的。

　　只是把绝顶射术和冷静沉稳心态组合在一个人身上，就显得很可怕了。

　　对于白知虎表现出的欣赏，高正阳当然要谦虚点，“我年纪还小，还要请白总教练多指教。”

　　白知虎笑起来：“有本事还能知进退，了不起。我在你这个年纪，还是一个虎逼少年。遇到事情就知道干干干。”

　　高正阳知道不用他说话，乖乖听着就行。

　　白知虎略微感叹了一下，又说：“你这个资质能力，必须进校队，必须当主力，而且是第一主力。”

　　顿了下又说：“放心，不论你惹了什么麻烦，你现在是我白知虎的学生。别的地方我不敢说，在飞马城绝没人能动你。”

　　白知虎多老练啊，以高正阳这种资质，开学之后正常报名参加校队选拔，必然能进校队。哪用程清韵来走后门。

　　这必然是有事啊！但白知虎不管什么事，只要不是严重犯罪，他都要保住高正阳。不为别的，就为他这身本事！

　　高正阳多聪明，白知虎话都说这么清楚了，还不纳头就拜，嗯，那是有毛病。

　　他急忙站起身，整理了下衣服，很郑重给白知虎鞠躬说：“我粗鄙无知，能得到老师的赏识，心中既惶恐又庆幸。从今以后，我就是老师的学生。老师好。”

　　白知虎也颇为高兴，虚扶了高正阳一下：“我们也不用搞那些虚的，我就是欣赏你这个人才收你做学生。”

　　他转头对旁边机器人管家说：“老白啊，今天我收了个好学生，是个大喜事。你去准备一桌好菜，中午我们好好吃一顿。”

　　高正阳客气的说：“让老师破费了。”

　　白知虎又对高正阳哈哈大笑说：“我既然都当老师了，当然要对学生好一点。”

　　程清韵和白铁军也回来了，看到白知虎笑的那么爽朗得意，程清韵有点奇怪，“白叔有什么喜事这么开心？”

　　“来，给你们介绍一下，从今天起，北宸就是我的学生了。”

　　白知虎很郑重的给程清韵介绍了高正阳的新身份。

　　程清韵微微一愣，学生和学生可是不同的。白知虎这么说，那就是把高正阳当入室弟子了。这才几分钟的功夫，高正阳就抱上了这条大粗腿，厉害啊！

　　“恭喜白叔，收了好学生。”程清韵眼睛一转，煞有介事的抱拳恭喜。

　　“中午别走，就在这一起吃饭。”白知虎心情大好，看程清韵也顺眼多了。

　　他却没注意，白铁军在旁边苦着个脸。

　　白铁军真是心里苦啊，这什么日子，尼玛连续被虐，眼瞅着一个外人这就得宠上位了。他这个儿子，只怕从此以后更难混了！


第1284章 报名

　　飞马星甲大学，实际等级和飞马城平行。也就是说，飞马星甲大学校长，和飞马城的执政官是同级。两人并没有从属关系。

　　对于飞马城而言，飞马星甲大学实际上是一个独立小王国。飞马星甲大学内部，也是派系林立，情况颇为复杂。

　　飞马大学参加联赛的校队，在学校内部的地位相当重要。校队一共有十二名正式成员，这些正式成员都享受各种补贴、奖学金。在考试方面，也有着各种照顾。

　　甚至有一些科目，可以免考。

　　对于学生来说，校队也是出名的最快捷径。至于其他的各种好处，真是数不清。

　　所以，去年校队成绩太差了，今年必然要淘汰几名表现最差的候补成员。不少自认为条件差不多的学生，都在想方设法的进入校队。

　　只是白知虎家的门槛太高，就算是本地的豪门，和白知虎也很少有太深的联系。小孩子参加校队毕竟是小事，没人会为了这点小事却找白知虎求情走后门。

　　何况，白知虎这人是军人做派，作风出名的强硬。去找他求情，要是被拒绝了就太尴尬了。

　　不过，校队也不止是白知虎一个人说了算。校长，副校长，总领队等等，很多人都在这上面有一定话语权。

　　开学之前，已经很多人都求到了校长周弘那里。周弘知道白知虎的性格，知道强塞人进去只会惹他不快。但提几个候选人的名单还是没问题的。

　　周弘没想到的是，还没等他找白知虎，白知虎先找到了他。

　　“这是新学年的校队名单，你过目一下。”

　　白知虎拿着写好的名单，塞给了周弘。

　　这种老派的作风，到是符合周弘的习惯。他更喜欢纸张，也更喜欢亲自那笔书写的感觉。他在书法上也颇有造诣。

　　看着白纸上纵横如剑戟的字迹，周弘笑着说：“老白你的书法有长进啊。”

　　“闲着没事，在家也就能练练字了。”白知虎到是也喜欢练练字，虽然没周弘那么痴好，却也喜欢聊聊这方面的东西。

　　周弘看了完了名单：“怎么只有三个人的名字？这三人要后补进来？”

　　他微微皱眉说：“程清韵到是有实力，白铁军是你家老三，自然错不了。可这个北宸，我没记错的话他才是大一新生吧？”

　　作为校长，周弘当然事务繁忙。但他对出色的学生还是非常关注的。尤其是每界的新生，他更会重点关注其中有潜力的人才。

　　北宸虽然在飞马星域统考只是第一百名，但笔试和实战满分的成绩，还是非常扎眼的。排在他前面的考生，绝大多数都是因为精神力比他强。

　　而且，战术理论系的魏文成很看好北宸，给了他五星的招收待遇。

　　周弘还是很信任魏文成的眼光，对这个北宸也留下了印象。

　　只是，北宸精神力才二百多，按照联盟标准，就是青铜二星。这样低的精神力量，在星甲联赛中实在是太低了。

　　参加大学星甲联赛，并没有对精神力量有硬性要求，只要求必须是在读的大学生。但是，能够参加校队的必然是精英。

　　青铜四星，是参加联赛的最低标准。如果某个校队冒出一个青铜二星成员，一定会被其他学校耻笑。

　　周弘对白知虎没意见，也相信他的能力。以第一王牌师参谋长的身份当总教练，嗯，这规格超出太多了。

　　问题是名单上的三个人，不是白知虎的儿子，就是他的晚辈。至于北宸，也不知怎么走通了他的路子。

　　周弘到不是怀疑白知虎任人唯亲，小小的校队也没必要这样。但这名单，的确没有任何说服力。

　　真要拿出去，别人肯定要非议。到时候，连累的他都要被骂。

　　周弘说：“老白，你好歹给我个合理解释吧。至少，也得让我和别人有个说法。”

　　白知虎一挥手霸气的说：“谁要说法，让他来找我。这三人就是校队正式成员。其他人，嗯都开掉。”

　　“这个不太好吧。”周弘不禁苦笑，白知虎这种军队作风，在学校就显得太强硬了。

　　军队是令行禁止，长官不需要做任何解释，他只管下达命令，下级只需要服从。

　　学校却不一样，学校虽然有层层等级。但等级界限没有那么明确。而且，学校都是有知识有教养的高等知识分子。做什么事情都讲究以理服人。

　　不讲出道理，在别人看来就是不讲理。

　　周弘说：“你好歹解释一下，北宸为什么在名单上？”

　　“北宸天赋超群，是个真正天才。”

　　白知虎认真的说：“这个孩子我已经收做入室弟子。你就不要想了。”

　　周弘真的有些意外了，白知虎当校队总教练其实是玩票性质，也是他为了打发退休后的无聊时光。他因为人情带两个人进校队，这一点也不奇怪。

　　别人都以为白知虎硬气讲原则，事实上，人生在世，谁能不欠人情。校队这种事情上，白知虎还是可以妥协的。

　　但是，入室弟子就不一样了。

　　星师其实也是有传承脉络的。低阶星师自然可以在大学里学习。但到了白银星师层次，就需要老师带路了。

　　拜师不但可以学到特殊的星师技艺，也能获得老师的各种资源和人脉。对于白银星师来说，这是极其重要的一步。

　　这一步走的好了，以后是人生道路就一片通达。走的差了，那星师的道路也许就到此为止了。

　　高阶星师也会关注那些特别有天赋的年轻星师。如果看好对方，就会主动收对方为学生。

　　在星师这一行中，拜师也是非常严谨的大事。一个星师如果半路改换门庭，拜另一位强大星师为师，那会遭到所有星师唾弃。

　　当然，也有一些特殊情况。譬如以前有为天才，曾经拜过三位老师。这位天才也成为一代战神。他拜三位老师这件事，反倒成了一件美谈。

　　白知虎收北宸做入室弟子，显然是看好他的前途。这次下了血本，提前把一个青铜两星的星师收到门下。

　　老师固然可以多收几个学生。但入室弟子和老师是绑定的关系。以后学生混的不行，对老师来说也是个极大耻辱。

　　周弘好奇的说：“这个北宸究竟有什么天赋，让你如此看重？”

　　白知虎瞥了周弘一眼：“这孩子战斗意识超绝。如果他能成长起来，必然是新一代的黄金神将。”

　　“这么厉害！”

　　周弘感叹了一句，却并不相信白知虎的判断。有潜力是一回事，能成长到黄金神将是另一回事！

　　黄金星师一般都会被称为神将。不过星师有千千万，黄金神将却屈指可数。每一个黄金神将，都独一无二，不可复制。

　　白知虎知道周弘不信，但这种事情本来就说不准，他只是表达自己对北宸的信心。

　　周弘沉吟了下说：“你这么认可，我还能说什么。其他人问，我就帮你吹嘘北宸多厉害好了。只希望你这个徒弟争气一点，别让我们两个老家伙被人骂。”

　　“放心吧，就算白铁军和程清韵出问题，北宸也不会有问题。”

　　白知虎自信的说：“放心吧，有些人天生就注定了将要闪耀生辉！”

　　周弘有些好笑，白知虎对这个学生还真是很看重，话说的那么大。白知虎正在兴头上，他也不好打击他的兴致。

　　“好好好，你说什么就是什么。”

　　周弘说：“可是，你把其他人都开掉，也不能就带着三个人参加联赛吧？”

　　联赛是五人战斗制。三个人是不会允许参赛的。

　　“我要重新选拔校队成员。校队不需要那么多替补，我觉得七八个人足够了。”

　　白知虎说：“这一次校队要进行实战选拔。想进校队可以，跟着我去铁甲星操练一番。达到标准我请他进来。”

　　“铁甲星？”

　　周弘皱眉：“这不太好吧，很危险啊。”

　　白知虎瞪着周弘说：“星师就是战斗职业，你们培养这些星师，却一个比一个娇贵，成什么样子。铁甲星是危险，怕死就别来。”

　　周弘无语，道理是没错，星师就是战斗职业。每个注册星师所以能享受联盟补贴，是因为他们都是预备役身份。只要联盟需要，一个命令下来，星师必须服从联盟调配。

　　但是，联盟好多年都没有大规模军事战争。星师们都习惯了太平安逸。尤其是大学生，都已经忘记了他们身份。

　　对大学生来说，在星网上玩星甲王者，就已经是最激烈的战斗了。带着大学生去铁甲星实战，万一出事怎么办？

　　飞马大学每年是会有一次实战演练，但都是去附近比较安全的行星。上面虽然有各种星兽，但几乎都没什么威胁。说是实战演练，更像是出去野游。

　　当然，每年都会出一些事情。几百万的学生轮番出去，总会有危险。死个把人很正常。

　　但到了铁甲星上，就不是死个把人的事了。

　　看到周弘犹豫，白知虎很不耐的说：“又不是强迫他们去。想进校队风光，却连实战都不敢去，这种废物有什么用？”

　　白知虎又语重心长的说：“老周，不是我说你，学校弄的这么安逸，学生一点危机感的都没有，这是一种堕落。好战必亡，忘战必危。一个星甲大学连勇武之气都没有，那还教个屁啊！”

　　“好吧。”

　　周弘被说服了，主要是白知虎说的对，校队各种待遇优厚，谁都想进来。那实战考验就不算苛刻了。毕竟，这是自愿的选择。

　　周弘也提出了他的条件：先不要公布正式成员名单。白铁军和程清韵就算了，北宸一个新人，突然成为正式成员，肯定会引发非议。北宸、程清韵、白铁军可以作为参加考核的报名成员公布出去。

　　白知虎本来是不同意的，他觉得受一些非议不算什么。哪个做大事的人，不是要承受各种非议。

　　但周弘指出，这样操作毫无公平性。对于广大学生来说，肯定会引发不满。既然三个人有本事，那为什么一定要给他们特殊待遇？

　　白知虎虽然不在意这种小事，但周弘说的也有道理，他就勉强同意了。

　　第二天，学校官网就直接宣布了这个消息，并直接推送到每个飞马大学的学生和老师的个人终端上。

　　这个消息一出，立即引爆了校园论坛。所有人都在讨论这件事。

　　原本校队成员全部开除，这个消息已经够爆炸了。公布的三名报名成员，大家只认识一个程清韵，其他两个人都很陌生。这更引发了众多质疑。

　　人民群众的力量是伟大的。白铁军和北宸的身份也不是秘密，很快就被众多八卦群众挖个底掉。

　　白铁军是白知虎的儿子，嗯，据说去读了军校，成绩突出。这人进校队就算了。

　　可北宸算什么？大一新生，在统考排名第一百。也就是说，只是今年新生就有九十九位比他强。

　　去掉那些去外星域读大学的学霸，那至少也有六七十人比北宸要强。北宸何德何能，就敢报名参加校队实战考核？

　　尤其是陈冠英，他才被高正阳虐过，正恨着他呢。偏偏这时候名单公布出来，正给了陈冠英机会。

　　陈冠英也恨白知虎，这老头一声不吭就把他开掉了。但他可不敢对白知虎怎么样。就算背后造谣他也不敢。

　　不过给高正阳弄点眼药，带带节奏，这个不难。

　　陈冠英在学校混了那么多年，本身有钱有势还有能力，也建立了一定人脉。把这些朋友发动起来，就把高正阳推上了风口浪尖。

　　学校论坛上，几乎都在声讨高正阳。但学校很快给出解释，报名并没有限制。只要自觉有本事，都可以报名。

　　这一下，就没几个人敢吭声了。报名没限制，他们也有自知之明，去了只是自取其辱。

　　陈冠英等原本校队成员都觉得很丢脸，为了争回面子，他们决定再报一次名。就算无法重新加入校队，至少也要证明自己。

　　这些人的目标，都放在了北宸身上。压不过白铁军和程清韵，还压不过北宸么！

　　陈冠英虽然知道高正阳很厉害，却故意不说，反而刻意挑拨，引导着很多人都对他特别不满。

　　北宸名字的出现，也激发了许多人的勇气。一年级新生都敢报名，他们怕什么。报名的人数也因此暴增！


第1285章 计算

　　“那个就是北宸！”

　　“就是他……长的到有模有样的……”

　　“青铜二星，哼，要不是抱上程清韵大腿，就凭他也有资格报名！”

　　“程清韵不是看上北宸了吧，两人在一起说说笑笑，这个亲密！”

　　“那又怎么样，你能管得到么！”

　　“程清韵真好看，好像跪舔……”

　　“恶心，她是我预订的女朋友，你食屎吧……”

　　九月号太空飞舰的餐厅里，众多学生一面用餐，私下里又忍不住对高正阳和程清韵品头论足。

　　太空飞舰一天四餐，用餐时间都是有严格规定的。按照这些学生的生物习惯，现在应该是中餐，也是四餐中食物最为丰盛的一餐。

　　大多数的学生，都会在这个时间出来吃饭。能够容纳百人的餐厅，已经坐满了七八成。

　　坐在靠窗位置的高正阳和程清韵，很自然成了众人目光的中心。九月号已经离开飞马城三天了，大多数人却是第一次见到高正阳，对他自然是充满了好奇，以及敌意。

　　作为一年级新生，高正阳突兀的出现在校队考核名单，很自然就引发了各年级学长们的不满。

　　不论什么组织，什么团体，新人都必然要低人一等。星甲大学更是如此。高年级一定会鄙视低年级。

　　这种鄙视不止是因为他们年长，更因为他们知识掌握更多，战技更强，精神力更高。这种实质上的力量差距，体现的非常明显。

　　高正阳一个新人，还没开学就这么大出风头，这也让很多高年级学长很不满。何况，还有陈冠杰在后面推波助澜带节奏。更让大多数高年级对高正阳有很大的意见。

　　这一次实战考核，报名的人足有九十六人。对于数百万学子的飞马大学来说，九十六人自然不算多。

　　但是，这可是校队考核！

　　学生对于别的东西可能心里没数，对于自己成绩却再清楚不过。何况，星师这个职业，有着很多硬核指标。达不到就是达不到，装逼是没有用的。

　　九十六人，只有高正阳一个人是青铜二星。其他人最低都是青铜四星。

　　一般而言，资质普通的星师，经过大学六年的修炼，基本都能达到青铜三星的水准。

　　不过，青铜三星以上，每进一步就极其艰难了。能在大学毕业时达到青铜四星的，成绩都可以评为优秀。青铜五星的，就是极其优秀。青铜六星，就是异常优秀。

　　程清韵，今年开学才大四，已经是稳稳的青铜四星。大学毕业的时候，肯定能达到青铜六星。甚至有机会达到青铜七星。

　　陈冠杰，精神力量也达到580多，距离青铜六星也只差一点。还有一年的时间，达到青铜六星并不算难。

　　以陈冠杰这种资质，也不过是等两位主力毕业后，才能勉强坐稳校队主力的位置。可想而知，校队的选拔有多严苛。

　　校队成员，也都是大学中公认的最强者。

　　所以，高正阳的报名参加考核，就让其他年级学生很难接受。一年级新生都敢随便报名，真当他们这些学长是吃干饭的啊！

　　也正是这个原因，今年报名参加实战考核的人特别多。餐厅中的众多学生，都是摩拳擦掌，准备给这个不知天高地厚的新人一个深刻的教训。

　　坐在另一个角落的陈冠杰，阴沉目光扫过高正阳和程清韵后，迅速收回来。

　　他不动声色举起杯喝了果奶，才和对面的管文韬说：“看到没有，就是那个小子。”

　　管文韬面色姜黄，看起来略带两分病容，体型也显得有些单薄。但他精神力量高达670，在飞马大学学生中可以稳稳排进前三。

　　在星甲战斗上，管文韬也有着极高天赋。从大四开始，他就校队第一主力。只是今年白知虎把所有校队成员都开除了，他也不例外。

　　管文韬也是一肚子怨气，他不敢对白知虎抱怨，这口气就只能发在高正阳身上。

　　这次他来参加考核，不但要拿到第一，还要狠狠踩死高正阳。包括程清韵，还有白铁军。

　　唯有如此，才能证明他的实力。唯有如此，才能给白知虎一个有力的回击！

　　不过，管文韬都懒得看高正阳。一个青铜两星，和他差的太多了。他多看一眼都是抬举对方。

　　他也很看不起陈冠英，堂堂青铜五星，校队主力，居然和一个一年级新生斗气。而且，还用各种小手段。真是丢脸。

　　管文韬厌恶这种无聊的阴谋。对面就是一只虫子，一脚下去碾死他不就好了。还要玩花招，这就陈冠英的小家子气，一辈子都成不了大事。

　　他当然不会直说这些，只是用态度表明了对高正阳的不屑。甚至都懒得评论。

　　陈冠杰和管文韬当了几年队友，对他那种狂傲自负是非常了解。知道他看不起高正阳。但他又不好意思把输给高正阳的事情说出来。

　　那一次他不止是输了，而且输的异常难看。还附带了一个极其难堪的条件。

　　陈冠杰现在根本不敢面对高正阳，生怕对方让他叫爸爸，那就太耻辱了。

　　他只能尽量解释说：“管哥，你别太小看北宸了。白知虎什么样的人物，能让他看重，北宸肯定有他的能力。何况，我听说他的擅长射术，极其厉害。”

　　说起白知虎，管文韬不禁哼了一声：“这老头，也是要老糊涂了。”

　　他其实对陈冠杰这些队友也很不爽，觉得这群家伙都是拖累。要是有两个给力队友，校队成绩怎么会这么差！

　　只是这一次白知虎把他都开了，说明白知虎也看不上他。这可让管文韬无法接受。

　　陈冠杰知道难以说服管文韬，但这并不重要，反正只要管文韬愿意当枪就行了。

　　他又说：“白知虎既然看重北宸，管哥，等到了铁甲星，你就找机会教训教训他。也让他知道知道的天高地厚。”

　　管文韬冷冷瞥了眼陈冠杰，“我要教训谁就教训谁，不用你教。”

　　他说着站起身，头也不回的傲然离开。

　　等管文韬出了餐厅，坐在陈冠杰斜对面的景顺冷笑说：“他狂的要上天啊！”

　　陈冠杰也冷笑说：“铁甲星这么危险，肯定要死几个才行。北宸固然要死，老管这种目中无人之辈，只怕也要危险……”

　　“哈哈哈哈，我也这么看。”景顺和陈冠杰对视了一眼，一起露出诡秘阴险的笑容。

　　吃饭的高正阳隐隐生出感应，目光向着陈冠英和景顺两人扫了一下。

　　程清韵很好奇的问：“怎么？”她顺着高正阳的目光，也看到了陈冠杰和景顺。不禁微微皱眉：“这两人鬼鬼祟祟，不知再琢磨什么坏主意！”

　　这个时候，餐厅中心投影出一个巨大光屏。一个被恒星光芒分成明暗两半的巨大行星，印入了所有人眼眸。

　　“两个小时后将在铁甲星三号无人基地降落，所有参加考核人员，请做好准备……”


第1286章 冲突

　　铁甲星作为行星来说，个头不小。星球直径五万公里，重力是联盟标准堡垒重力的三倍。空气成分很复杂，其中包含多种对人体有害的成分。

　　星球上的生态环境也极其复杂。其中一些强大的星兽能达到青铜巅峰的水准。对于人类这种外来生命而言，铁甲星的生存环境恶劣而危险。

　　铁甲军校设在南半球的一个巨大沙漠边缘，那里各种设施齐全，建立了一个完整半独立生活圈。

　　铁甲军校半径三千公里范围内，都可以视作一个安全区。因为军校学生经常会出去拉练实战，强大一些的星兽没有生存空间。

　　这一次飞马大学的却选择了位于北半球三号无人基地。距离铁甲军校非常远。这里虽然也会定期有人巡检，却被列为铁甲星的危险区域。

　　白知虎对飞马大学的软弱风气很看不上。这一次他就要来真格的，没本事就趁早滚蛋别来。所有参加实战考核的都先签了合约，真要在考核出了意外，后果自负。

　　当然，学校还是不愿意出事。为此配备了一个二十人观察裁判团。这些人都是白银星师，负责监控整个实战考验，同时，也负责保护学生的安全。

　　九月飞舰是太空飞舰，无法进入大气层。所有人乘坐小型登陆舰，分批登陆铁甲星。

　　高正阳自然是和程清韵同一批，他们到了三号基地，先期抵达的老师们已经驾驭星甲，四处巡查。

　　老师们不会干预实战考核，却要先开辟出一个安全区，给学生们一个缓冲。

　　绝大多数学生，其实都没参加过任何实战。他们虽然在星网上见识过各种危险环境，但那毕竟只是虚拟实境。和真实环境差别虽然小，本质上却完全不一样。

　　这批学生是星甲大学的精英，老师们都不想出任何意外。

　　不过，学生们大多还是对三号基地环境很不满意。

　　他们选择午时降落，但气温却是零下三十多度。迎面的寒风一卷，哪怕穿着保温服，那寒意依旧直透骨髓。

　　更让他们不适应的空气中荡漾的有毒颗粒，虽然有很好的空气过滤器，但呼吸到鼻腔里依然很不舒服。

　　最难受的就是星力浓度降低到十分之一的水平。

　　对于星师来说，吸纳星力就像呼吸一样完全是身体本能反应。他们也习惯了时刻不停的吐纳星力。

　　空气中的星力浓度突然降到这么低，绝大多数人都无法习惯，他们都有种窒息的感觉。身体绵软无力，思维反应都降低了几个档次。

　　每个人都像身患重感冒一样，从头到脚，从内到外，就没有一处舒服的。

　　基地内部又满是灰尘，能源系统虽然能用，却没有机器人。从打扫卫生到做饭、调控星甲，都需要学生们亲自动手。

　　因为环境缘故，所有学生的身体反应都很强烈。又让他们干活，这也引发了所有人的不满。

　　对于行星上居住的普通人来说，干活是理所当然的。但对于太空堡垒上生活公民来说，所有低级体力劳动都交给了机器人。

　　公民已经完全从体力劳动中解脱出来。如果公民愿意的话，他一天只需要躺着就行，什么都不用做。

　　星甲大学的学生，个个都是天之骄子。学生虽然也分等阶，却没人会做低级体力劳动。他们最大体力消耗就是驾驭星甲。

　　能站在基地里的学生，更是数百万学子中的精英。一个个眼高于顶，更不愿意动手干活。

　　所以，当领队老师要求学生们干活时，学生们都沉默静立，表示抗议。

　　对此，领队也很生气。这些学生才到异星球，就无视环境的差异，耍起大老爷做派。但这些学生大多都是公民出身，从小就没有干过任何体力劳动。

　　突然让他们干活，的确会引发他们的抵抗情绪。

　　领队老师也不能太过强硬，只能放缓态度，和众多学生们讲道理：“基地出于废置状态，你们不干活，基地就无法运转。作为星师，你们应该懂得一个基本道理，基地是星师的堡垒，没有基地，星师去哪休息？去哪里吃饭？去哪里调整星甲？”

　　星师是很强大，但星师的强大是建立在星甲之上。没有星甲的星师，比普通人也强不了太多。

　　星甲则是一种复杂精密的武器，不但有着机械结构，还有各种星力相关的结构。只有完善的后勤保障，才能保证星甲正常运转。

　　所以，星师登陆行星，第一件要务就是建立安全基地。

　　三号基地设施很完善，但多年没有住人，也没有机器人维护。想要正常运转，必须手动排除各种障碍。

　　飞马大学的学生们，都没有实战经验。他们都想着驾驭星甲大杀四方，没人愿意干低级的体力劳动。

　　对于学生们的无声反抗，众多老师也都很生气。星师课程上，第一件事就是强调后勤基地的重要性。

　　这里的学生，在相关理论考试上都有很好的成绩。可到了实际操作，却没一个行的。

　　程清韵觉得气氛有点尴尬，她正想站出来打破尴尬，却被高正阳拽住了。程清韵很有些不解的看了眼高正阳，不太明白他的意思。

　　高正阳又对跃跃欲试的白铁军摇了摇头，示意她别着急。

　　这个风头不能出，一出就立即成为所有人公敌。

　　高正阳到不是怕事，只是没必要拉仇恨。这种事情还是要让老师来解决。老师都解决不了，那就太废渣了。

　　不过，领队讲完后，还是没人动。一些人都在看着领头的管文韬、陈冠杰他们。这些领头的高手都不动，他们也不敢乱来。

　　管文韬、陈冠杰他们不动，也不完全是不懂事，更多是借此表达对白知虎的不满。

　　白知虎当然知道几个小屁孩在想什么，他心里很生气。到不是气管文韬他们反抗，而是对他们的愚蠢很愤怒。

　　作为一个星师，连该做什么都不清楚。在这种重要事情上耍脾气，就是愚蠢。如果是在战时，有人敢这么跳，白知虎当场就要执行军法。

　　只是对着一群学生，白知虎也不能太粗暴简单。他走上前几步，对着沉默的众多学生说：“你们不愿意干活是吧，可以。”

　　管文韬等人都比较惊讶，白知虎性如烈火，怎么这就让步了？这也让他们心里隐隐有种不妙的感觉。

　　白知虎又说：“从现在起，考核开始。每人领取一具星甲，两颗星力结晶体。五天后的中午十二点，考核结束。考核成绩按照个人猎杀所获得星核结算。成绩排在前八名的人，自动成为小队正式成员。”

　　他说到这又提醒了一句：“实战考核允许自由组队，也允许互相竞争。但绝对不允许互相攻击。一旦发现这种行为，立即取消考核资格，并会视情况轻重，给予处分。如果情况严重，还会移交执法部门。有关的考核细则，会发到每个人个人终端。”

　　他最后沉声警告众人说：“这里是真实世界，一切都是真实的。谁肆意妄为，就要承担相应的后果。做什么之前，希望你们能过过脑子。这里不是虚拟实境，没有办法重来。”

　　看着还在发愣的众多学生，白知虎拍拍手说：“考核已经正式开始了，诸位还是抓紧时间吧。”

　　众多学生都有些茫然，这就开始考核了？现在该干什么？

　　学生们都没实战经验，他们搞事厉害，但让他们干事就不行了。突然没有了老师的指引，众人真的茫然了。

　　高正阳扫了一眼个人终端上考试细则，就拽着程清韵、白铁军走到领队老师那里，“老师，我们申请拿到自己星甲。一具十字骑士，一具长弓一型，一具战虎一型。”

　　“十字骑士需要二十积分，长弓一型、战虎一型需要十积分。”

　　领队老师提醒高正阳，星甲并不是免费配发，而是需要扣除积分的。按照考试规则，最后这些积分要从个人战绩中扣除。

　　“我知道。”高正阳点头，表示他们不会改变主意。

　　领队老师给了高正阳他们三个开锁密匙有了这个数字密匙，才能解锁星甲，正常驾驶。

　　高正阳拿到星甲后，并没急着去看星甲，而是带着程清韵、白铁军先去了休息区。

　　等高正阳他们离开，管文韬他们才醒悟过来，现在最关键是拿到合适的星甲。否则，在这场考核中很难拿到好成绩。

　　毕竟，十字骑士这样的高级星甲数量有限。尤其鬼虎这样的特殊星甲，数量就更少了。管文韬最擅长鬼虎星甲，如果拿不到鬼虎星甲，实力至多能发挥三成。

　　众人一哄而上，围着领队老师提出自己要求。

　　领队老师就是不吭声，沉默的站在那任凭众人吵嚷。众人叫了一会发现不对，慢慢的都没声了。

　　领队老师这才不紧不慢的说：“作为飞马大学的学生，你们能不能有个基本素质。按照顺序排队，给予老师基本的礼貌。”

　　众多学生都有些不好意思了。他们刚才有点丢脸。

　　程清韵、白铁军和高正阳上了休息区，看到下面大厅里众人在那不情愿的排队，都不禁有些好笑。

　　白铁军开心的说：“让你嘚瑟，这会怎么不跳了！”

　　对于学生们刚才用沉默来抵抗老师命令，白铁军特别看不惯。在铁甲军校里，白铁军习惯了服从命令。对于自以为有个性个众多学生，他只觉得对方特别傻逼。

　　高正阳在休息区选了一个三人套间，他在门禁重新设置密码，这间套房就归他们了。

　　房间里面满是灰尘，也没有被褥之类的生活用品。

　　白铁军立即说：“我刚才连接基地光脑看了一下，这里有行军背囊和各种行军物资。我们通过基地光脑注册为这里成员，每个人可以领一份。我先去领这些物资。现在去应该还能领一些好东西。”

　　白铁军在铁甲军校受训六年，虽然没来过三号无人基地，对于基地运转流程却很熟悉。

　　“好，你先去领物资，我和老程收拾房间。”

　　高正阳也觉得先领物资很重要，好在白铁军一个人就能干这个活。

　　程清韵白了眼高正阳，童颖叫她老程那是萌。高正阳叫她老程，嗯，就让她觉得有些嘲讽意味。

　　她反驳说：“我哪里老了，我正鲜嫩好么！”

　　高正阳敷衍说：“嗯，你鲜嫩。”

　　“你怎么知道我鲜嫩，你尝过啊……”程清韵对高正阳敷衍态度很不满，插着小腰，一脸的娇蛮。

　　白铁军本来还想说正事，看两人这种样子，都不忍心看了。这两人想干啥，北宸不是有女朋友么！

　　但看着程清韵娇蛮中藏着那股可爱的和欢喜，白铁军心就更疼了：“姐姐，咱能自爱点么！”

　　可惜，程清韵也听不到白铁军的心声。就是听到了，也不会在意。在她眼里，白铁军就是一个小屁孩。

　　嗯，现在变成魁梧大汉了。还不如小屁孩看着好玩呢！

　　高正阳那急忙摆手：“你别乱说啊……”

　　说着，他还看了眼白铁军。这娘们随便胡咧咧，白铁军可别当真。

　　程清韵也瞥了眼白铁军，见他大脸神色复杂，有些不高兴的说：“你还不去领物资？”

　　“嗯啊，这就去。”

　　急忙转身出门的白铁军，满心哀怨，站在旁边吃狗粮都不行，非要给赶出来。

　　白铁军一走，高正阳立即闭嘴打扫卫生。他可以和程清韵笑闹，但程清韵话题有点过了，他再扯下去就有点越线了。

　　高正阳并不是有道德洁癖，也不是讨厌程清韵。相反，他还挺欣赏程清韵，甚至挺喜欢。但这种喜欢，还是远及不上童颖。

　　所以，程清韵可以撩他，那是她喜欢。高正阳也不排斥被撩，但他还是要控制自己，不能主动去撩程清韵。

　　程清韵也发现了高正阳的态度，她不禁有点失望。这个时代对于感情的态度极其开放。她觉得自己喜欢高正阳没问题。也可以和童颖一起喜欢。

　　不过，双方的感情也没到那一步。程清韵现在也只是有些喜欢欣赏高正阳，要说多爱也不至于。

　　这种相处模式，似乎是友情又似乎有点爱，到也挺好的。

　　白铁军很快就回来了，带着三大包东西。其中最重要就是三个睡囊。房间里有床，但没有被褥。而且，环境也不好。

　　睡囊自带过滤空气，还能调控温度，一个人睡起来还是很舒服的。更关键的是，他还那了三个行军背囊。

　　行军背囊里东西就多了，作战服，冷兵刃，枪械，能量棒，指南针，夜光镜等等。各种行军物品一应俱全。

　　白铁军有些兴奋的说：“这是高级行军背囊，基地只有四个。我们运气很不错。我还领了双份能量棒。”

　　他嘿嘿笑着说：“这东西有多种口味，嚼起来味道很不错。我们有了双份能量棒，都不用去做饭了。”

　　“干的漂亮。”程清韵很高兴，上前用力给锤了白铁军一拳。

　　高正阳也点头，这件事干的的确漂亮。

　　基地现在乱成一团，要开火做饭是个大麻烦。先不说学生们厨艺怎么样，只是这么多人要轮流使用厨房，就要浪费很多时间。更别说还要处理食材，做各种细碎工作。

　　能量棒虽然不算好吃，却能让他们从琐碎工作中解脱出来。

　　“我们再把房间清理一下，就去仓库调整星甲……”

　　高正阳话没说完，外面就有人大力敲门。

　　房门虽然相当厚实，也被敲的都明显震荡变形。也不知外面的人用了多大力气。

　　白铁军一皱浓眉，他在军校变得脾气刚烈，就是受不了挑衅。

　　他快步过去一把拉开门，正在用力敲门的景顺一下用错了力，再想收手就有点慢了，被白铁军一把抓住。

　　景顺也是身高力强，可比起白铁军在块头上明显就差了一级。星力等级上也只有青铜四星，远不及白铁军的青铜六星。

　　白铁军一发力差点捏断了景顺手腕，他黑脸一下就紫了，满眼都是惊色，“你干什么？”

　　“这话我问你才对，你想干什么？”白铁军瞪着景顺，恶狠狠的问。

　　白铁军在实战中杀过不知多少星兽，甚至还杀过一些强大类人种族。那一身杀气可不是假的。

　　这会一发怒，景顺立即就虚了，他有些软弱的说：“我就是敲门问问情况……”

　　说着，又求救的看了眼管文韬，希望他赶紧站出来说话。

　　身材瘦削的管文韬盯着白铁军，冷然说：“我知道你是白总教练的儿子，但你也要按照规矩来。你们先占好房间就算了，还抢走了高级行军背囊和双份能量棒，你们想干什么！”

　　基地光脑上都有详细记录，管文韬他们一查，就知道是白铁军多领的物资。别的就算了，能量棒却太重要了。

　　这种双份配给，是和高级行军背囊绑定的。他们没办法，只能找白铁军讲理。当然，如果白铁军不讲理，他们也不会客气。

　　没想到白铁军这么凶，气势上到是压了他们一头。

　　白铁军不屑的说：“什么规矩？先到先得，这就是基地规矩。你不服气，找光脑说去。”

　　管文韬也生气了，他指了指身后的一群人，“你要是不想讲理，我们可以教教你作人的道理。”

　　白铁军扫了一眼，对面足有十多个，动手他是不怕，但要说一个人打一群也不太现实。毕竟不是生死搏杀，不能下重手，打起来他们肯定吃亏。

　　尤其是高正阳，星力等级那么低，驾驭远程星甲可以靠射术弥补不足。动手，那就差的远了。

　　看到白铁衣犹豫，管文韬得意了，“让出你们的双份能量棒，其他的就算了。”

　　跟着管文韬身后的一群人，也都一起大声叫嚷，“赶紧拿出来，不然没完……”

　　“只有狗才喜欢叫唤……”高正阳在后面突然来了一句，立即引发了众怒。

　　“小子你说什么？”

　　“你是找死吧！”


第1287章 作死

　　面对一群人叫嚣，高正阳反而笑了：“刚才白总教练说的很清楚，严禁私斗。大家按照规则玩，你们搞不清状况，就会叫唤！你们真是飞马大学的精英啊！”

　　大声嚷嚷的一群人顿时没了声音。他们当然知道不能私下动手，这次来只是想仗着人多势众，吓唬白铁军他们。

　　对方真要态度强硬，他们其实也没什么办法。现在被高正阳直接指出来，他们再继续叫嚣反而成了笑话。

　　白铁军也放开了景顺手腕，双臂抱胸，斜睨着管文韬、陈冠杰几个人。一副你能拿我怎么样的嚣张架势！

　　管文韬这人性子狂妄自负，却不擅长嘴炮。他脸色铁青的冷哼了一声，转身就走。

　　陈冠杰不敢对白铁军发狠，只是恶狠狠瞪了眼高正阳，“你可以啊，不过路还长，我们走着瞧。”

　　临走的时候，陈冠杰又神色复杂的看了眼程清韵，那样子就好像老实丈夫看着偷人的媳妇，满是不解、幽怨、伤心以及一些恳求。

　　程清韵被看的发毛，她拉着高正阳的手臂说：“这货什么意思啊？”

　　高正阳正色说：“别被他骗了，他可不是爱你，只是觉得你比较好骗。”

　　“我就知道。”

　　程清韵不屑的说：“这人最是阴险自私，谁要是喜欢他那真是瞎了眼睛。”

　　白铁军不想听两人说这些，他说：“我看这伙人已经联合起来，憋着气要弄我们。等实战考核的时候一定要小心。”

　　“这是肯定的，谁让我们三个先上了名单。”

　　高正阳觉得对方一定都做好了计划，就准备实战的时候收拾他们。而且，对方很可能不会简单已经生出杀心。

　　以陈冠杰的胆子，只怕还不敢对程清韵和白铁军下手。这两人出了意外，陈冠杰但凡有点嫌疑，都死定了。

　　高正阳估计，陈冠杰只会针对他一个目标下手。首先他出身很低，并没有其他社会关系。真出了事，也没人替他出头。其次，他修为也低。相对来说，很容易对付。

　　不过，这只是他的猜测。也没必要和白铁军、程清韵说。

　　高正阳说：“每人两颗星力结晶体。这里星力浓度很低，气温又低，星甲会比正常消耗多30%。也就是说，我们的活动半径不能超过三百公里。”

　　以三号基地为中心，画一个半径三百公里的圆，这是一个非常大的范围。九十多考生扔在这里，根本都看不到影子。

　　但是，想要在这个范围内猎杀到足够的星兽，这就比较难了。

　　青铜级的星兽，需要很多资源才能成长。三百公里半径范围内，也容纳不了太多的星兽。把星兽平均分配给每个考生，那一个考生最多也就是六七只星兽。

　　这次考核不设上限，想要获得更好的成绩，就要猎杀更多的星兽。所以，考生不止要和星兽战斗，更要和同学战斗。

　　三号基地简单的后勤，也会成为所以年轻星师必须要克服难题。对于只在星网上玩星甲游戏的星师来说，这些星甲上的各种问题，他们到是学过系统理论，但在实际操作上就差的多了。

　　所以，情况其实远比大多数人想的要更复杂。

　　实际情况越恶劣，其他人对他们三人抢占的资源就会越愤怒。何况，还有陈冠英在背后煽风点火。

　　唯一值得庆幸的是，管文韬这人比较独，缺少大局观，也没有足够器量。作为名义上的最强者，他缺少威望，无法真正把所有人组织起来。

　　在这一点上，管文韬甚至远远赶不上陈冠英。至少陈冠英会在嘴上说的很好听，不介意用小恩小惠收买人心。

　　所以，陈冠英有一伙人作为班底。管文韬站的挺高，却是孤家寡人。

　　但他们三个人太少了，一旦被众人针对，情况就很难搞。

　　其实最优解是把星力结晶体集中到高正阳手里，他只要有足够能源，星甲又不出问题，他可以到处巡游，猎杀到足够的星兽。

　　但这场考核，每个人都要尽最大努力展现自己。又有谁会为了别人完全奉献。那样就算作为团队赢了，也会被人耻笑为躺赢。

　　作为心高气傲的大学生，谁都无法接受这种评价。哪怕是军校出身的白铁军，虽然非常有集体荣誉感，只怕也不会同意这样做。

　　高正阳简单分析了一下当前情况，然后对程清韵和白铁军说：“我们这下真的激怒对方了，他们人多，能用的手段就太多了。被发现了大不了就退出考核……”

　　程清韵本来对高正阳的实力很有信心，自认为稳赢，这会也不禁皱眉：“他们不敢乱来吧？”

　　“你太高估他们的下限了。”

　　高正阳说：“最简单就是找人破坏星甲。三具星甲摆在那，搞不了大动作，卸掉一些外挂部件却不难，甚至做的绝一点，把反重力飞行器弄掉……”

　　星甲是战斗武器，外面却不是浑然一体，而是复合的结构。既有各种强韧金属，也有很多特殊材料。对于熟悉星甲结构的星师来说，搞点小破坏并不难。

　　关键在于三号基地缺少足够配件，真要弄坏了星甲，想修也没那么容易。

　　程清韵瞪大漂亮的明眸，满是不可思议的说：“不会吧不会吧！这么卑鄙无耻真的行么！”

　　白铁军也有点意外，他在军校总要面对各种激烈竞争。但是，竞争是有方向的，是放在明面上的。几乎很少有人会用阴招。那样的人一旦被发现，前途就全完了。

　　但高正阳说的对，暗地里搞小动作收益极高，付出的代价却非常小。不得不防。

　　白铁军说：“这样，我们晚上轮流值夜。只要能抓到对方一次告到我爸那，就再没人敢用这种下三滥的手段了。”

　　这种事情只凭猜测可不行，一定要抓住真实证据，才能让白知虎发话。

　　高正阳摇头说：“不用这么麻烦，下午到晚上十二点，我们就一直检修星甲。我七点时候先回来休息。十二点去我星甲里等着。他们肯定先对我下手。”

　　白铁军想了一下，也觉得这个主意不错。

　　程清韵也相信高正阳的能力，觉得他在场是更好一些。

　　三人做好分工后，一起去了仓库。

　　星甲其实都是从飞马大学运送过来的。来之前自然都做了简单的调试，确保星甲能正常运转。

　　只是铁甲星的环境很恶劣，星甲想要正常运转，就要做更细致的调整。

　　高正阳和程清韵两个人，都没有多少驾驭真实星甲经验。不同的是，高正阳在星网上经常拆解星甲。源于虚拟实境的超高拟真性，他对几款基本星甲内部结构异常熟悉。

　　不论是理论，还是实际操作，都娴熟之极。

　　白铁军当然实战经验丰富，也经常拆解星甲，毕竟实战会有各种状况。不可能指望着一个后勤机器人时刻跟在屁股后面等着检修。

　　对于拆解检修星甲，白铁军本来极其自信。因为他知道大学生的德性。不止是飞马大学，绝大多数大学，都在实际操作方面有着极大欠缺。

　　但一动手，白铁军就懵了。高正阳使用专用工具，很快就把星甲完全拆解开，连最核心动力炉都露了出来。

　　整个过程，还不到四十分钟。而他的星甲，才把外装甲部分拆卸掉。

　　白铁军对高正阳的射术是佩服之极，无话可说。只是怎么都没想到，高正阳连拆卸星甲都这么厉害，堪比专业机修师。

　　不止是白铁军被震惊了，其他考生也都被震住了。他们大多数人都不知道怎么下手拆解星甲，还要先调出来星甲结构图，按照教程一步步操作。

　　绝大多数考生，连最基本的表层外甲还没能打开。

　　众多考生都是艳羡的看着高正阳，如果有这么一个人帮忙，星甲两个小时就能检修好了。没人帮忙的话，只怕拆两天他们也未必能完成检修。

　　更可怕的是，一旦拆卸下来却安装不上，那星甲就废了。所以，大多数人都放弃了拆解的想法。

　　星甲内部也有微型自控光脑，可以通过光脑自检。只是这种自检无法检测到小问题。发现问题也无法解决。

　　更重要是，按照星师守则，开战前的星甲一定要进行检修包养调试。只是用光脑自检是解决不了问题的。

　　但情况就是这样，众人都没有认真练过机修的技术，这时候心里明白手也跟不上。只能看着高正阳近乎炫耀般的熟练操作。

　　陈冠英几个人远远看着高正阳，也都是又嫉妒又忿恨。这小子才来就出了个大风头。

　　“英哥，晚上就把他反重力器回路弄断了，让他嘚瑟。”景顺发狠说。

　　陈冠英点点头：“你安排妥当。别出问题。”

　　“放心，我安排了个符右，这小子急缺钱，给了他二十万，他都敢杀人。”

　　景顺阴笑说：“而且他和我们没有明面的关系，出了事情也扯不到我们头上……”

　　高正阳用了三个小时，从内到外把长弓一型检修保养了一遍。再次重新组装好的长弓一型，已经达到最佳状态。

　　做完自己的事情，高正阳又帮着程清韵拆卸星甲，忙乎了三个多小时，也把她的十字骑士搞定。

　　作为飞马星甲大学有名的美女，程清韵可是不少人心中女神。程清韵和高正阳合作的时候，举止紧密，说说笑笑。更是替高正阳拉了许多仇恨。

　　白铁军的战虎星甲却发现了点问题，当然，这也是他故意的。等高正阳上楼休息了，程清韵跑过来帮白铁军。

　　两人忙乎到晚上九点，白铁军就把程清韵打发走了。这时候仓库已经没什么人了，绝大多数学生已经放弃了自己检修。

　　反正通过星甲自控光脑自检，星甲状态正常，完全可以驾驭。有些小问题也没什么。与其瞎折腾，还不如不折腾。

　　白铁军等到了十二点，仓库已经一个人都没有了。明天还要出战，折腾了一天，所有考生都非常疲倦，都去休息了。

　　白铁军出门的时候，就看到高正阳在角落里对他招了下手。这到让白铁军微微一惊。

　　角落里虽然有些阴暗，但他过来之前，完全没感觉到这里有人。他不禁暗自称奇，高正阳这身本事可不一般啊。

　　潜行匿踪，这可和射术没什么关系。白铁军总觉得高正阳身上有些秘密。但是，这样的高手身上，有点秘密才正常。他也不会不知深浅的非要去探究。

　　高正阳趁着没人，悄无声息的进入自己星甲登陆舱内。星甲虽然没有启动，但登陆舱内躺着也很舒服。总比傻傻等在外面强。

　　他半睡半醒中，就感觉到有人轻轻敲击星甲的脚底。

　　星甲脚底下是反重力飞行器，想要破坏反重力飞行器，必须要先拆解外面的装甲。有专用工具，星甲又是静止状态，这并不难。

　　不过外面这两个货，显然对星甲很不熟悉。虽然有专用工具，用起来也是磕磕绊绊。

　　“符右，这玩意怎么用啊？”

　　“这个五星螺旋磁针，先定位，隔着装甲板锁住螺旋磁锁，然后再慢慢旋转打开，你给我慢点！”

　　符右对卫通的无能很不耐烦，这人平时夸夸其谈，做点这个小事都做不好。

　　卫通很少做坏事，这时候心情紧张，又被个符右训斥，脸上的汗一下就冒出来了。不过，他这次报名完全就是被雇来的。

　　他精神力量虽高，却是理论系的。并不擅长实战，更不精通机修。这次也是勉为其难。他正摆弄着手里家伙，却突然发现星甲的脚动了。

　　卫通一惊，还没等他反应过来，长弓一型星甲的大脚就猛然落下，正压在他和符右的脚上。

　　长弓一型是最轻的青铜级星甲，重量两吨半。但一只大腿重量就有几百斤。脚后跟位置压在两人脚背上，两人脚差点被压烂了。

　　两人再忍不住了，放声惨叫。仓库中的感应灯一下就亮起来。因为两人叫声太过凄惨，被基地光脑监测到，通知了白知虎等人。

　　后面的事情就简单了，两个考生蓄意破坏星甲，手段卑鄙。当场就取消来考核资格。

　　白知虎也很愤怒，现在的学生别的本事没有，就会玩这种下三流的招数。

　　他把所有学生召集到大厅，当众宣布，高破坏的两人都会给予记大过的行政处罚。

　　记大过会留在个人档案，成为一生都抹不去的黑点。两人很可能因此无法拿到毕业证书。后果如此可怕，远远超乎了两个人预料。

　　符右和卫通都当场大哭，对于他们来说，拿不到毕业证书的后果非常严重。这辈子可能都完蛋了。

　　眼看着符右要崩溃，景顺都吓尿了。要是符右当场举报他，他也要完蛋。关键时刻，景顺急忙用星网给符右发消息，许诺帮他解决行政处罚，并且，当场就给了五十万补偿。还说回去之后，再给五十万。

　　一笔重金砸下去，让符右也冷静下来。他这么折腾还不是为了钱。他指证景顺就彻底撕破脸，可能什么都捞不到。

　　景顺见符右没了声息，松了口气的同时，心里却在滴血。这可是一百万啊，对他来说也是一笔巨款。偏偏又没办法找陈冠英报销。只能硬生生把这口苦水咽下去。

　　高正阳就站在景顺斜对面，刚好看到几个人一脸吃屎的表情，也不禁好笑。

　　等白知虎走后，众多学生也是议论纷纷。他们看不惯高正阳是真的，可真没想到有人愿意背后下毒手害高正阳。

　　相对来说，众多学生还算淳朴。毕竟还没出校园，对于高正阳也只是不爽，并没有真正的深仇大恨。

　　就算是管文韬，也没想到陈冠英他们会这样无耻。他转过头对陈冠英说严厉的：“你们有点过了！下次绝对不允许这样干了！”

　　管文韬对陈冠英这一套实在是厌恶，满脸嫌弃的当先离开。

　　陈冠英一脸愕然，管文韬这家伙还真把自己当老大了。

　　景顺心里正不满，被管文韬一说更是恼怒，他通过星网对陈冠英说：“老管太装逼了，真想弄死他！”

　　“我已经安排飞虫去查过了……”

　　陈冠英一脸阴沉的说：“他找到了一群长毛雪猿的巢穴，按照他的推测，里面应该有一个大家伙。”

　　飞虫是专精远程侦查的高手，这次也是陈冠英花了重金请来的。下午的时候，飞虫就直接驾飞雀星甲去侦查周围的情况。

　　飞虫晚上才回来，据他说三百公里外有一个大型长毛雪猿巢穴。从巢穴规模来看，里面应该有猿王。这种家伙一般来说都特别厉害。

　　长毛雪猿本身就是一种可怕星兽，成年雪猿身高都在五米以上，力大无穷又灵活如风。普通青铜星甲遇到长毛雪猿，也未必能占到便宜。

　　如果是遇到一窝长毛雪猿，那就真要完蛋了。想跑都无路可跑。

　　陈冠英想了下说：“我们想想办法，把北宸和老管他们都送进雪猿老巢！看他们怎么死！”


第1288章 异变

　　冰雪覆盖的银白山林间，寒冷北风肆意呼啸盘旋。上方的巨大恒星照耀下，一切都是那么明亮。

　　驾驶舱内的投影光屏，也白的刺眼。程清韵不得不调低了光屏亮度。冰雪的世界看着好看，时间长了却非常单调。

　　程清韵、白铁军、高正阳三个人组成的小队，已经出来两个小时了，却只猎杀了到两只白色老虎一般的星兽。

　　不过这种星兽长的非常丑陋，身体表面是一种特殊鳞片，甚至还能在空中短暂的滑行。

　　白铁军在铁甲军校的资料库见过这种星兽，正式名称叫雪鳞虎。这种星兽性情暴躁好斗，平时都是公母结对出行捕猎。

　　一对雪鳞虎提供了两颗星核，只有三岁孩子拳头大小，内含的星力也很驳杂。按照联盟等级来算，也就是青铜一星。

　　星甲内的动力炉，可以使用星核作为能源。只是星核的星力不纯，这种粗糙使用方式会留下很多残渣。内含的星力也会被浪费掉一半左右。

　　这种星兽看着凶猛，和星甲相比就差的太远了。就凭它们的爪牙，就算星甲不动它们也无法破坏星甲。

　　杀死这一对雪鳞虎容易，到是取星核要麻烦一些。星核一般深藏在星兽内脏中，没有经验的星师想要找到星核，那场面就非常血腥难看了。

　　白铁军到是有着很丰富的狩猎经验，他本想动手取星核，但高正阳在旁边用短刃一划，就把星核挑出来。那种娴熟自如，让白铁军都不好意思在动手。

　　他虽然习惯了在星兽尸体上找星核，却也要开膛破肚，搞的一片狼藉。和高正阳相比，那就差的太远了。

　　不过，这一对粗糙的星核也是他们这两个小时唯一收获。按照考核规则来说，这两个星核勉强能换两积分。

　　按照这个效率，他们肯定拿不到好名次。

　　对此，程清韵隐隐有点着急。她对校队没什么执念。只是这一次是名誉之战，她必须证明自己。尤其是高正阳，备受质疑，更要证明自己，让其他喷子们闭嘴。

　　到是白铁军和高正阳都很沉稳，向前推进还是不疾不徐，并没有乱了节奏。

　　程清韵觉得这样不行，在私人通讯频道上说：“我们这样效率太低了，兵分三路，各自搜索一片区域。”

　　“可以，注意保持彼此距离，不要超过通讯范围。”

　　白铁军也觉得分开更好一些，可以提高效率。有了发现，其他两人还可以迅速支援。

　　“好，我走南面。”高正阳在地图上划分了三片区域，他选择了南面的一片区域。

　　这片区域多是峡谷和丛林，地形相对更复杂一些。

　　白铁军和程清韵也没争，他们都知道高正阳的战技厉害，对他也都很放心。三人分成三个方向，各自前进。

　　没用多久，白铁军和程清韵驾驭的星甲就消失不见。只有扫描光屏上标注的绿色光点，显示着两人位置。

　　高正阳在林间轻盈飘飞，五米高的巨大星甲却如同一团幽影。

　　开着反重力器可以抵消星球的重力，切进的方向角度以及前进节奏，从是让高正阳飘忽如鬼的关键。

　　按照星师的话来说，这就是驾驭星甲极顶级层次：人、甲如一。

　　只是这一点，高正阳其实就已经把其他青铜星师远远甩在身后。甚至绝大多数白银星师，难以达到这个层次。

　　当然，星甲越高级，操控就越复杂。青铜级别的人甲合一，和白银星师的人甲合一差的太多了。

　　高正阳一辈子修炼武道，最注重对身体的掌控。他来到这个宇宙，只有意识投影降临。没有带来任何力量。

　　唯一强大的就是他脑子里的记忆，以及坚忍不拔的意志。

　　从接触星甲开始，高正阳就从星力本质入手，分析星甲。这样由上而下，由内而外，他掌握了几款基础星甲的所有结构。

　　这种对于星甲的精微操控，才让他能把射术发挥的淋漓尽致。才能在战斗中利用最微小破绽击败对方。

　　刚才和白铁军、程清韵在一起，三人可以互相保护。但独自进入这片地形复杂区域，他就要小心点了。

　　飘忽如风的走位，让高正阳可以最大限度规避危险，同时，也降低星甲的消耗。

　　寒冷的环境，对于星甲其实也是一种考验。高正阳驾驭的长弓一型经过调试保养，状态达到最佳。高正阳驾驭起来没有任何的滞涩。

　　那种圆融平滑，就像是踩着无形冰刀在滑冰。

　　高正阳驾驭星甲再厉害，在一个陌生环境里，也要谨慎。而且，他也不知道哪有强大星兽。

　　在搜寻星兽这方面，高正阳理论知识都不够丰富。毕竟人的精力有限，哪怕有过目不忘的记忆，高正阳也不能面面兼顾。

　　只是在乘坐飞舰来铁甲星的途中，高正阳恶补了各种狩猎常识。尤其是重点关注了铁甲星的生态环境。

　　高正阳自觉在理论知识上足以完胜所有考生。只是要把理论转化成实践，他也需要一些时间。

　　在这片区域里漫游了半个小时，高正阳按照狩猎理论指导，找到了一片看起来最适宜动物生存的地方。

　　大雪覆盖的山林，动物能吃的东西不多。铁甲星上有几种特殊的耐寒植物，根茎都非常有营养，是很多动物的主要食物。

　　高正阳扫描了一片区域，很快找到一群白色羚羊。然后，高正阳就看到了一群白色短尾狼。

　　这些短尾狼身长三米左右，不过身体枯干，皮毛都呈现出不健康的灰白色。只有发绿的双眼和露出的交错犬齿，显出几分凶狠意味。

　　“十一只……”

　　高正阳查了一下，这一群狼有大有小有公有母，也不知是一个大家庭还是几家联合组队。

　　从星力扫描仪看，这群短尾狼都有着星力反应。只是这种生物性星力反应是向内收敛的。只有近距离才能扫描到。距离百米之外，就很难发现星力的异常反应。

　　星甲的设计思路也都是这样的。星力在内部运转，绝大多数星力都会被星甲外甲吸收。星力扫描仪很难在远距离对星甲进行定位。

　　正是因为有这样的技术，才让近战星甲有了重要位置。否则，谁都知道拉开距离输出安全。

　　高正阳绕了半圈，从狼群后面围过去。距离差不多一千米的时候，为首的一只巨狼转过身，警觉看向高正阳的方向。

　　星兽的直觉非常可怕，高正阳虽然行动无声，犹如鬼魅，却还是被狼发现了。长弓一型虽然算的上体型娇小，但五米高的宽大身躯，却很难完全隐蔽起来。

　　高正阳没迟疑，拉弓放箭，那巨狼才起身要长啸发出警告，就被闪耀而至一道蓝光射穿脑袋。

　　箭矢上巨大的动能，把狼头炸个粉碎。高正阳又连射五箭，杀了五只巨狼。

　　其他短尾狼警觉不对，急忙四散逃开。

　　到处的在山石树木，高正阳视野有限，又连杀三只，还有两只最狡猾的老狼钻进一个洞跑了。

　　没有了视野，高正阳箭术再高，也拿对方没办法。他自然不能放任两只老狼跑掉，驾驭星甲追上去。

　　按照星力扫描仪的模糊扫描，高正阳在林间穿梭了半个小时，才把两只老狼结果掉。

　　等他取了两只老狼星核，回过头再来那星核的时候，却发现有三个星甲正在那挖取短尾狼的星核。

　　三个星师也没什么经验，把狼肚子完全打开，内脏摆了一地。看起来极为的狼狈。

　　高正阳飘飞过去，用扬声器对几个星师说：“你们这样随便拿别人的猎物，是你们老师教的，还是你们爸妈教的？”

　　要不是高正阳突然出声，三个人星师都不知道来人了。听到声音都吓一跳，再看投影光屏，才发现高正阳在他们头顶上。

　　一个战虎星甲站起来，竖起星甲血糊糊的拇指，对高正阳向下比划了一下：“你说是你猎杀的，谁看到了。再说，星兽猎杀本来就是谁拿到算谁的！这就是考试规则。”

　　高正阳到有点佩服对方的脸皮了，能把这么无耻的话说的理直气壮，这真是一种本事。

　　他冷然说：“你们强夺战利品，还要点脸么。”

　　“你的战利品？你叫它、它答应么？”

　　驾驭战虎的星师毫不在意，“我还说这是我们杀的呢。”

　　另一个驾驭长弓星甲的星师也站起来，“别废话，快点滚。”

　　对方粗暴蛮横的话，让人很上火生气。

　　换做白铁军在这，可能早就忍不住了。高正阳也有些生气，他毕竟要受这个身体的本能情绪影响。

　　不过，生气的同时，高正阳还能保持冷静。来参加考核的学生都是数百万学子中的精英。这其中当然有蛮横粗暴的家伙，但两人这副都是这副姿态，就很不正常了。

　　另外一具飞虎星甲，这会也站起来。他的手甚至握住了肋下长刀，一副准备动手的架势。

　　高正阳的战斗经验太丰富了，他一眼就看出对方并不是虚张声势，而是启动了动力炉，正在积蓄调整力量。

　　“这几个人想杀我？”

　　高正阳立即意识到不对，学生就是再嚣张，对他再有意见，动手也不会这么坚决。

　　动手杀同学，这可是个巨大罪名。就算不判死刑，这辈子都完了。

　　铁甲星虽然没有监视卫星，也没有无处不在的星网。但这里才几个人。只要把个人星甲记录调出来，就很容易推断出是谁杀人凶手。

　　高正阳又看了下三具星甲胸口徽章，嗯，都有着飞马标记。飞马周围还缭绕着十八颗星。

　　这标记代表着飞马系十八重要星系。

　　三具星甲的左肩上，还有一个小的红色飞马标记。这个标记代表着此次实战考核，是临时用激光雕刻上去的。

　　只是，对方红色飞马标记没有那种立体感。看上去就像是临时喷涂上去的。这个细节，一下被高正阳发现了。

　　“不是飞马大学的同学……”

　　高正阳觉得不对了，这三具星甲显然不是他的同学，而且，别有居心。

　　换做其他人，肯定会犹豫，不知该如何处置。

　　高正阳却毫不犹豫，直接启动星甲向前疾冲。反重力器推动下，高正阳身后都炸出一个白色冲击气云。

　　下面的三个星甲师都有点意外，他们本来想把高正阳哄骗下来。到时候三人围攻就能轻松抓住高正阳。

　　没想到高正阳反应这么快，毫不迟疑就是全速逃走。

　　双方对于局势的判断差距，也给了高正阳大概一秒钟的时间。这一秒钟，就足以的让高正阳飞到四百米之外。

　　长弓一型的星师反应过来，立即开弓放箭，连环四箭，如同四道电光一般，瞬间破空而至。

　　没等电光落下，高正阳驾驭的星甲在半空是绕了一个S型。四道电光擦着星甲飞过，星甲毫发无伤。

　　驾驭长弓一型的星师也愣了下，他堂堂白银星师，实战箭术极其高明。射杀这种青铜星师是易如反掌。

　　没想到对方就像未卜先知一样，完美避开他的连珠快射。

　　迟疑了一下，长弓星师驾驭星甲当先冲天而起，向着高正阳追过去。

　　飞虎星甲也拍打双翼，加快速度向前疾驰。飞虎星甲一向以速度和爆发著称，短距离内飞行速度比长弓一型快两倍。

　　高正阳起步虽快，但只要一分钟，飞虎星甲就能追上他。

　　长弓一型也紧紧跟在后面，移动中想要射中目标，难度直线上升。不过，他每次开工，都能逼迫高正阳变向。

　　高正阳在空中飞了二十秒，就知道情况不对。再这样下去，非要被对方近身。

　　不论是长弓一型还是飞虎星甲，都显得经验老到，战技娴熟。只说战斗水平，两个星师远胜白铁军。

　　高正阳不知对方来路，但上来就痛下杀手，应该是敌对势力。也许是大秦帝国的战士。也有可能是联盟内部的敌对势力。

　　资料太少了，高正阳也难以判断对方身份。但不管对方是谁，他们先出的杀手，高正阳就不用客气。

　　高正阳看到一片高大松林，一个诡异的疾降，就落到了树林中间。

　　他速度这么快，当然免不了撞碎许多枝叶，爆开的松针和雪霾，在空中到处飘洒。这也极大阻碍了后面两个星师的视野。

　　驾驭飞虎星甲的星师没停，直接从高正阳降落的位置上方飞过去。他要防止高正阳从树林中逃走，要飞到前方堵住高正阳去路。

　　另一个驾驭长弓星甲的星师，则放慢了速度。

　　松林的松树都高十多米，如伞盖般的树冠上满是积雪，这就像一柄柄大白伞，把下面盖的严严实实。

　　不过，星甲在里面行走，再如何小心，都要露出痕迹。

　　驾驭长弓星甲的星师没发现什么动静，判断高正阳应该就躲在某处没动。他暗自冷笑，这里他们启动了数十个强大干扰器，短距离通讯都被屏蔽了。

　　对方在树林里躲的再隐蔽，也是一个死。

　　长弓星师正要降低高度，突然蓝色电光一闪而至。他其实早有准备，作为一个远程星师，怎么可能不提放对方反击。

　　白银级别的精神力量，让他反应远远超过青铜。他迎着蓝色电光微微一转，避开箭矢的同时也再次开弓还击。

　　三连射，三根箭矢划破松林，接连射断了好几颗巨大松树。

　　箭矢上动能太可怕了，坚实细密的松木在箭矢下和气泡没区别。只要被箭矢挂到，松树必然立即爆碎。

　　但白银星师遗憾的是，他连环三箭并没有射中目标。因为中间有众多障碍，他也不知道对方是怎么躲开的。

　　按照他的判断，对方应该没有进行大范围位移。不过，只要对方开弓，就无处可跑！不开弓，也只是死路一条。

　　长弓星师正想着，下面树林中就又射来一箭。他蛇形游走，避开箭矢再次还击。这一次他连续四箭，连珠攒射，不给对方任何机会。

　　四箭离手后，长弓星师娴熟的探手拔出四只箭矢，眼前却突然多了一道蓝色电光。

　　蓝色电光精准预测到他位移路线，让他无处可躲。长弓星师大惊，星甲动作灵活，可和箭矢相比就太慢了。

　　而且，他正在位移，不论是变向还是躲避，都有点来不及了。只能说对方把握的点太好了，正是他节奏上的空当。

　　长弓星师无奈，只能勉强侧身，同时用手里长弓挡。蓝色电光射在弓身上，炸开一团蓝光。弓身当即扭曲断裂。

　　这时候，第二支箭又到了。长弓星师再次闪身躲避，却还是被箭矢挂到肩膀，身体失去了平衡。

　　第三道电光再次闪耀落下，贯穿了星甲驾驶舱。第四道第五道电光，接连落下，把长弓星甲驾驶舱轰个稀烂。

　　无数破碎零件和一抹血色，从驾驶舱喷薄而出。

　　飞到前方的飞虎星甲，远远就看到这一幕。飞虎星师又惊又怒，不假思索催动双翼向前扑过去。

　　只要拉近距离，凭着他白银星师的优势，一招就能解决对方。

　　高正阳却已经升空而起，他连续开弓发箭，对面飞虎星师连挡了五箭后，终于意识到不妙。但这会再后悔都晚了，他一咬牙猛扑高正阳。

　　飞虎星师变向诡异，速度绝伦，但在高正阳身前一百米处，还是被射爆成一团烈焰。

　　这时候，那个战虎星师也到了。他看到空中的烈焰，不禁惊疑的停在半空，不知该进还是该退。


第1289章 我知道

　　两个白银星师，不到一分钟的时间内都被射杀了。这让驾驭战虎星甲的吴峥有点懵。

　　按照他们得到的情报，这一次飞马大学的学生修为最高是青铜七星，没有白银星师。

　　只有跟队的老师是白银星师，但这些老师常年从事理论教学，在实战上差的远了。所有人里面，唯有白知虎算是最棘手的。

　　不过，白知虎也老了。这一次过来，更没有携带他的白虎星甲。就算正面动手，都算不上多大的威胁。

　　对面这个那个驾驭长弓星甲的星师，是从哪冒出来的？

　　吴峥犹豫了下，还是没敢冒险。厉害的远程星师非常可怕。一箭射中了和没射中，这差的太远了。

　　他通过特殊的通讯频道呼叫：“遇到棘手的茬子，请求支援。”

　　停了一下又才有低沉难过的语气说：“夏三和丁喜都被对方射杀了。”

　　通讯频道里沉默了一下，才传出领队丁横山的声音：“丁喜和夏三死了？”

　　丁横山的声音冷硬，有一种强烈的质疑味道。

　　吴峥心猛的快跳了一下，丁喜据说是丁横山的侄子，但也只是据说。不过两人都姓丁，这一点其实已经很说明问题了。

　　吴峥一面后退，一面把他所见的画面加密后发给丁横山。

　　丁横山那面又沉默了下，才下达命令：“盯着对方，不要让人跑了。支援很快就过去。”

　　吴峥心里叫苦，对方射术这么可怕，他怎么盯着？但他又不敢违抗命令，只能先应下来。

　　吴峥却不敢在天上飞了，反重力飞行虽然快，可在空中当靶子太难受了。他一头扎到松林里，他连续变化方位，向着高正阳所在位置摸过去。

　　等他赶到后，发现原地只留下两个星甲巨大的脚印，那星师已经不知所踪。

　　用星力扫描器扫描残留星力痕迹，只能看到一片散逸细碎流光向着远处延伸，拖出一条长长的虹光飘带。

　　“他走了……”

　　吴峥发现人跑了，他到是松口气。军令森严，他不敢抗命。可这样可怕的射手，能不交手还是不动手的好。

　　吴峥立即把最新情况汇报了一遍，得到的指示的原地待命。

　　过来差不多二十分钟，几具星甲从天而降。其中，有两个星甲还拎着大网，网里面兜着几个年轻学生。

　　落地之后，几个年轻学生都被扔到雪地上。几个人满脸满身的雪，显得更加狼狈。

　　吴峥一眼扫过去，看到里面有个很漂亮的妹子。身材凹凸有致，尤其是长腿非常惊艳。紧身的星师战斗服，把她身材完美的勾勒出来。

　　吴峥眼睛不禁一亮，他这人就是喜欢女色。见到美女就迈不开腿。只可惜他貌不惊人，虽然白银星师地位很高，但真正的极品美女也不是他能碰的。

　　突然在这看到一个美女，还是俘虏，他心思就动了。

　　“吴峥，对方人呢？”为首的赵云飞问。

　　赵云飞驾驭的明光飞鳞星甲，外观模仿的是古代鱼鳞甲，一块块鱼鳞状外甲拼贴在一起，组成一具完整星甲。

　　整个星甲线条流畅，虽然重有五吨，高近八米，看上去极其漂亮，甚至有几分精致。若论卖相，明光飞鳞星甲在联盟白银级星甲中也是能排到前三的。

　　赵云飞也是这次行动的副队长，职权仅在丁横山之下。面对他的质问，吴峥急忙低头表示恭敬，“报告副队长，他跑了。”

　　“跑到哪个方向去了？”赵云飞对于吴峥很不满，疾声追问。

　　“我看他的方向是向东北去了。”吴峥说。

　　赵云飞怒声叱喝说：“队长不是让你盯紧了，你在这等什么呢！”

　　吴峥很无辜的解释说：“队长说你们要过来，我这不是等着接应。”

　　他怕赵云飞再骂他，又补充说：“队长已经亲自带人封锁了基地那面的入口。没人能无声无息穿过封锁。”

　　顿了下又说：“再说，我们都拿到了进入基地的识别密码，很快就能拿下基地。”

　　他们这次共有三十名星师一起行动，每人都是白银层次星师。为的就是把对方一网打尽，不给对方任何还手的机会。

　　赵云飞对吴峥的态度很不满，但吴峥并不是他手下，而是临时抽调过来。毕竟这个任务时间紧急，也来不及从帝国调太多的人。

　　只能从飞马星系附近星域调集了一批白银星师，其中有一些还是潜伏多年的间谍。只是这些年这些间谍都没发挥任何作用。

　　总部对这些间谍也都很不满意。借着这个机会，把一些不合格的家伙调动起来。如果表现不佳，就要带回国严肃处理。

　　不过，赵云飞还没资格处理吴峥。尤其是对方并没有犯下明显的错误，他也不好太严厉。

　　赵云飞对其他几属下说：“检查一下战场，看看丁喜他们的情况。”

　　那几个属下立即分散开，把两个星师的残骸拿回来。两个星师都是驾驶舱中箭，而且被连续命中。整个人都已经和驾驶舱一起爆了。只能勉强在里面找到一些血肉痕迹。

　　赵云飞检查了残破星甲后，也不禁深深皱眉。对面的射术很可怕。两个白银星师就这么死了，就剩下一些骨头渣子。

　　不过，白银星师精神力量强大，虽然星甲不行，却可以连续多次释放技能。只是这一点，就足以碾压青铜星师。

　　幸好星甲上有微型光脑，能储存所见所闻的一切信息。如果处在星网范围内，根据权限，星甲上信息还会同步到星网上某处服务器上。

　　“储存硬盘不见了……”一个星师搜索了一下，才发现光脑储存信息的硬盘没了，而且，连备用四颗三级星力结晶体也没了。

　　星力结晶体也是分等级的。一级最低，二十级最高。三级的星力结晶体，蕴含星力是一级的四倍。

　　这些星师出来执行任务，只能使用联盟的青铜星甲。但星力结晶体却都是三级的，每个星师三颗，最大限度降低后勤压力。

　　正常情况下，三级星力结晶体能够维持青铜星甲不间断运转24小时。三级星力结晶体，足以维持三天的时间。这么长的时间，他们早就把基地拿下来了。

　　赵云飞没想到的是，敌人杀了人不算，还有胆子回来拿星力结晶体。更可恨的是，吴峥居然没有任何发现。

　　敌人手里拿着四颗星力结晶体，如果他愿意的话，甚至可以横跨半个星球，直接飞到铁甲军校。

　　赵云飞忍不住大骂吴峥：“你干的好事！连对方取走星力结晶都不知道，你到底再干什么！到底能干什么！”

　　吴峥垂头不语，他也的确没想到，对方胆子那么大。但这件事是他没做好，被骂也只能挺着。

　　“你在这看着这几个人，我带人去追。”

　　赵云飞也知道，想追到对方的几率不大。但也不能放任对方就这么跑了。他们在这里不布下了许多干扰器，同时也能扫描星力。

　　只要对方没跑出这片区域，总有机会找到对方。

　　赵云飞觉得，对方也太可能有那种决断，发现情况不妙就去铁甲军校。对方只是个年轻学生，这里有他的同学、朋友、师长。

　　出了问题，对方第一个想的应该是回基地，或者找到同学求救。

　　也正是这种判断，让赵云飞有把握追上对方。

　　赵云飞带着几个属下飞天而起，四个星师保持着一定距离，拉网一般的向前搜索。

　　等到赵云飞等人从星力扫描范围消失，吴峥才冷笑了声，低声骂了句：傻逼。

　　这群从帝国潜入联盟的军人，就是脑子有问题。事情做好了就可以了，怎么可能不出一点意外。

　　吴峥对刚才那长弓星师有些敬畏，却不认为对方能破坏他们的计划。再厉害也就是个射手。

　　出其不意可以杀两个白银星师。但是，一旦所有人生出戒备，对方就没什么花样能玩了。

　　吴峥看到人都走远了，探出手一把抓起网兜里困着的那是美女。

　　“美女，你叫什么名字？”吴峥的声音通过星甲扬声器外放出去，带着冷冽的金属音。但就是这样，依然掩饰不住他话语中淫邪。

　　被抓住的美女正是程清韵，她瞪大了眼睛打量吴峥的战虎星甲，完全看不出什么来。只是听对方的语气，就知道对方想干什么了。

　　程清韵没说话，冷着脸眯着眼睛，尽量控制着自己情绪。

　　她刚才被中了一招磁力震荡，震的骨头都酥了。又被拎着在空中飞了很远。没被冻死也是星师作战服的保温功能非常强大。但是耳朵也都被冻的青紫，完全失去了知觉。

　　脸也都快冻僵了。这会就是想让她做表情，她也做不出来。

　　吴峥没得到对方回应，也不生气。他自然看的出来，这个漂亮美女都快冻死了。

　　他嘿嘿笑着说：“美女冷吧，别怕，爸爸可以给你温暖。保证一会你就热的受不了……”

　　听到吴峥说的这么恶心，捆在大网中的其他几个学生都愤怒了。尤其是白铁军，他在刚才战斗中被中了两拳，驾驶舱都爆了。要不是防护系统给力，他都被砸死了。

　　白铁军浑身骨头也不知断了几根，内脏好像也都移位了，躺在地上一个劲的吐血。因为温度太低了，他吐出来的血都凝结紫黑色冰块，在脸上、胸口冻成一大片。

　　那模样异常凄惨，但白铁军听到程清韵受辱，还是不能容忍。他强忍剧痛挣扎着做起来，对着吴峥破口大骂：“狗比玩意，敢乱来老子弄死你全家！”

　　“呵呵……”

　　吴峥不怒反笑，“你叫的声到是挺大的。别着急，一会老子给你们的实况直播操妹子，不操的她嗷嗷叫爸爸算我输……”

　　程清韵气的要死，但她当主播被千百万人喷过，什么污言秽语没听过。这会到是能勉强冷静下来，想着下一步该怎么还击。

　　没有星甲，她就是力量再强十倍也斗不过对方。不过，听对方这话，她也不是没机会。

　　程清韵作为青铜四星的星师，精神力量不算强。但她出身星师世家，却会两招特殊精神力爆发技巧。

　　近距离接触，就算杀不死对方，也能给对方一个深刻教训。

　　吴峥还真不是吓唬程清韵，他知道自己时间不多，也许一会赵云飞就回来了。不过，他有十分钟就够了。

　　吴峥也不怕对方耍花样，一个小小青铜星师，都快冻僵了，还能怎么样？

　　不过，他也不可能跑到外面去。谁知道这地方有没有星兽，谁知道其他几个家伙会不会蹦起来？

　　就算没有这些，那么冷的天气，什么性质都没了。

　　战虎星甲比较臃肿，内部空间就相对宽敞一些。至少在驾驶位置放一个妹子还是可以的。两反正两人一贴，有五厘米的空间都够用。

　　吴峥还是非常谨慎，他先打开扫描器扫描周围，确定没有任何星力波动。

　　就算是弓手躲在哪里准备埋伏，就不可能掩盖星甲上星力波动。毕竟在这个丛林里，能见的视野只有几十米。

　　吴峥确认周围没有问题，才打开驾驶舱，一手抓着程清韵正要塞进来。

　　程清韵趁着这个空隙，凝聚精神力通过双眼向着吴峥猛刺过去。

　　目剑，精神力量凝聚成实质，通过眼神直击对方精神，是最有效最直接的攻击方式。

　　普通人被目剑一击，当场就会脑死亡。就算是星师，没有防备下也会被重创，当场昏迷，还会引发失忆、精神错乱等后果。

　　吴峥也没想到程清韵还会这一招，他眼睛一痛，就像针刺了一样，情不自禁闭上眼睛。但他精神力量达到一千三，比程清韵高了四倍还多。

　　目剑对他来说，只是那么一痛。他几乎瞬间就恢复过来，再次睁开眼睛。

　　吴峥正要讥笑两句，眼眸中却多了一点火光。他意识不对，正要侧头避让，子弹已经由下而上从他眼眶贯入，把他头盖骨掀开一个大洞。

　　砰的一声沉闷枪声，也同时在林间激荡，惊落了一些碎雪从树枝上簌簌飘洒。

　　程清韵距离吴峥的脸不足一米，不可避免的崩上了一脸的血。但她却突然笑起来，看着头盖都爆开的吴峥大叫：“傻逼，叫你的声爸爸你敢答应吗！”

　　顿了下程清韵又狂叫：“老北，是你么、是你么！”

　　“是我，小点声。”

　　高正阳站在星甲脚下，看着悬空大叫的程清韵说：“你再叫敌人就把敌人叫来了。”

　　“哦。”

　　程清韵突然醒悟过来，急忙紧紧闭上嘴。她生怕闭得不严实，露出一个字来！

　　高正阳又看了眼白铁军，从衣服里拿出一个个注射针剂钉在他脖子上：“急救剂，你先挺一会。”

　　急救药剂有强烈止痛作用，还有一些特殊是兴奋剂，能刺激神经，让人暂时爆发出身体潜力。

　　白铁军的情况比较危险，高正阳只能先这样处理。等情况稳妥了，再找医疗机器人给他诊治。

　　“你来的太好了！”白铁军一脸兴奋，刚才他都要气炸了，幸好高正阳来了。否则，他真是要活活气死。

　　其他几个考生，也都瞪大眼睛看着高正阳。他们这会脑子还没转过来，都有点发懵。

　　高正阳居然凭着一把手枪，一枪杀了那个星师！

　　这说起来非常玄幻，毕竟，星师可是躲在星甲里面。虽然刚才他打开了驾驶舱，那能角度太小了，高正阳只要一枪没中，就完蛋了。

　　高正阳对那几个同学说：“你们先躺在这别乱动。”

　　他说着沿着战虎星甲攀援而上，蹭蹭两下子就爬到驾驶舱的位置，他把里面死掉的吴峥安全带解开，一把拽出吴峥，把他身上的标识牌拿下来，然后就把吴峥扔到地上。

　　驾驶舱里都是血迹，味道很大。高正阳随意抹了两把，就进入驾驶舱，绑好安全带。

　　他拿着吴峥的标识牌在光脑上刷了一下，果然正常启动。

　　正常军队服役的星甲，都是不但需要标识牌，还需要个人身份信息以及密码。但对方显然不是联盟军人，星甲也不知是哪弄来的，自然没有严格验证程序。

　　高正阳启动星甲后，正要关闭驾驶舱，程清韵却突然喊了一声：“我快冻死了，让我进去吧……”

　　看着程清韵发青的小脸，紫红耳朵，高正阳想了一下，还是把程清韵塞进了驾驶舱。

　　驾驶舱空间很小，但还能勉强容纳两个人。高正阳摆弄了下战虎星甲，然后解开安全带说：“待会你来驾驶战虎，我在一旁埋伏。等他们四个回来，你先不要说话。距离近了就出手袭击距离你最近的。不管有没有得手，立即翻滚躲避，后面的交给我。”

　　高正阳本来想自己驾驭战虎星甲，趁机偷袭那四个星师。不过，有程清韵帮忙，他的把握更大一些。

　　程清韵看着高正阳给她系安全带，也不说话。

　　高正阳没得到回应，有点疑惑抬头：“你没事吧？”

　　程清韵突然伸手用力抱住高正阳，“刚才吓死我了，吓死我了……”

　　说着眼泪就冒出来了，她长这么大，也没遇到过这么危险的情况。她真以为这次要完蛋了！

　　“没事没事，一会狠狠干他们，为自己报仇！”高正阳安慰说。

　　程清韵突然仰起头，狠狠啃在高正阳嘴上，用力咬了一大口，然后近乎大叫的说：“我喜欢你！”

　　高正阳沉默了下说：“我知道。”


第1290章 神箭

　　起伏延绵的银色雪岭，如同一条巨大长蛇弯弯曲曲的横卧在大地上。

　　从高空看下去，凸起的山岭和纵横的沟壑、怪石、一丛丛灌木，构成了立体而复杂的地形。只是反射着阳光的层层积雪，让这片地形扁平了许多。

　　林木山石间的阴影，点缀在大片银色中，构成了奇妙的光暗对比。让眼前的一幕，恍如一副浓艳油画，色彩饱满又漂亮。

　　赵云飞无心欣赏这种美景，他在天空上梭巡了一圈，没有发现任何踪迹。这让他多少有点失望。

　　低温环境，星力粒子特别不活跃。如果对方驾驭星甲高速行进，肯定会留下星力残痕。一点痕迹都没发现，这就是不好办了。

　　其他三名属下也没有任何发现。他们四个人按照最科学的路线，把方圆几百里都扫了一遍。既然没发现那家伙的踪迹，就只能算了。

　　赵云飞早已经把消息通过特殊频道发送到前方，那个逃走的星师如果敢回基地，一定会被埋伏在基地周围同伴发现。

　　这个小小的意外，应该不会影响大局。

　　赵云飞虽然很想抓住那个星师，看看到底是什么样的家伙，能一对二杀死丁喜和夏三。但是大事重要，也不能为了这个人浪费太多时间。

　　“收队。”

　　赵云飞在通讯频道里呼叫了几个属下，半个小时后，四个人回到了收留俘虏的树林。

　　赵云飞一落下就发现少了个女俘虏，他在通讯频道呼叫吴峥，却没有得到回应。

　　那具战虎星甲又在微微震颤，只是幅度非常的小。要不是赵云飞精神力强大，能捕捉到更多的细节，也许就会错过。

　　“这是？”

　　赵云飞立即想到了一个可能，吴峥的档案里可是标记着特别好色，这家伙一定是把女俘虏弄进驾驶舱强上了！

　　“吴峥，立即回答，你在干什么！”

　　赵云飞生出这个猜测，怒气立即就爆发出来，声音也变得异常冷冽。

　　他是个职业军人，可以不眨眼睛杀死敌人。却不喜欢凌辱对手。更不会凌辱女性。杀敌是军人的职责，凌辱施暴却不是军人该干的，那只会让军人失去荣誉！

　　所以，赵云飞异常厌恶吴峥这种行为。更可恨的是，所有人都在忙着干活，吴峥却还有心情淫乐。这种人既没有军人荣誉感，个人品格也有极大问题。

　　也不怪帝国军部对这些间谍很不满意。这些家伙待在联盟，每天好逸恶劳，拿着帝国活动经费，享受着联盟的待遇，日子过的实在是太舒服了。

　　赵云飞的厉喝没有得到回应，这更激怒了他。他驾驭星甲上前一把抓住的驾驶舱盖，就要动用暴力。

　　躲在驾驶舱内程清韵终于等到了机会，她张开双手，一把抱住赵云飞。同时粗壮的双腿也盘成一个扣，把赵云飞星甲双腿锁死。

　　这是个不怎么正规的擒抱动作，程清韵用的也不算娴熟，但胜在突然。

　　赵云飞也是没有防备，双方的距离又实在太近了。等他警觉不妙，星甲的双手、双腿都被锁死了。

　　明光飞鳞星甲不止是漂亮，作为白银星甲，从各项性能上都完爆战虎星甲。只要给赵云飞一点机会，让他拔出背后双剑，一个照面就能把战虎切成死虎。

　　但战虎星甲傻笨粗重，近距离突然锁死明光飞鳞星甲。这种突发的意外，让赵云飞有点懵。他习惯是本能拔剑，但双臂被锁死，让他难以挣扎。

　　赵云飞一挣扎，两具高大星甲就纠缠在一起。赵云飞也身上多了这么一个笨重家伙，还锁死了手脚，一时也不知该如何解开。

　　毕竟这种近距离摔跤的情况，实在是太少见了。仓促之间，赵云飞甚至无法催发星甲上的技能。

　　两具巨大星甲抱在一起互相扭动发力，很自然就滚成了一团。两具星甲加在一起重量超过十吨，轰然倒地砸出个大坑。积雪漫天飞扬。

　　其他三个星师也看出不对，战虎星甲这一抱绝对是蓄谋已久。三个星师都想帮忙，只是两具星甲抱在一起，怎么帮忙是个问题。

　　驾驭飞虎星甲的星师最有决断，当先拔出长剑，高举而起，正要给个战虎星甲拦腰展开。至少，也要把战虎星甲两条腿砍下来。

　　两百米外的高正阳抓住机会，开弓放箭。箭光一闪就到了飞虎星甲面前。

　　驾驭飞虎星甲的星师大骇，高举的长剑急忙横着格挡，同时侧身避让，保护驾驶舱。只是双方距离太近了，飞虎星师又高举剑刃，想再变化动作就晚了一步。

　　飞虎星师知道避不开这一箭，急忙全力启动星力护罩。动力炉全力疾转，星甲内部星力回路一起闪耀，一个半透明蛋壳状星力护罩凭空生出，把飞虎星甲完全笼罩住。

　　星力护罩是完整的蛋壳状护罩，没有死角。只是这种技能对于星力消耗极大。而且催发星力护罩会严重干扰反重力飞行。一般来说，只能保持固定姿态。

　　想要顶着护罩冲锋或者战斗，都是比较愚蠢的行为。催发星力护罩只能作为防护手段。

　　其他两名星师也发觉不妙，他们都拿出长弓、短弓，准备向敌人还击。

　　两名星师一个的长弓一型，一个是十字骑士。这种青铜级别的星甲，限制了两名白银星师的实力。

　　不过，白银星师的敏锐反应和强大精神力，让他们面对青铜星师时拥有着巨大优势。其中那个十字骑士更是拿着短弓向着高正阳高速冲锋。

　　这两名星师和吴峥不同，他们都是经验丰富的战士。发现高正阳的踪迹后，立即判断出他的射术厉害，拉近距离才能发挥优势。

　　双方不过两百米，对于十字骑士来说，只需要一点三秒就能冲到高正阳面前。

　　高正阳却没躲，他只是站在原地稳稳的和对面长弓星甲对射。

　　同样的开工放箭，高正阳就快了零点零几秒。就是这一点点的差距，决定了双方的生死。

　　对面的星师开弓之后才发现不对，对面居然比他更快。瞬间他心里一阵冰凉，直觉就感觉不妙。

　　但这时候再想催发星力护罩却已经晚了，这个星师还想尽力一拼，同时开弓。

　　高正阳的箭光闪耀而至，先一步贯穿敌人驾驶舱。几乎在中箭的同时，那名星师的箭才放出来。

　　但他的箭不可避免的就歪了，擦着高正阳身旁极速掠过，最后射在一株巨大松树上。把松树从中炸断。

　　星甲驾驶舱爆碎时释放的光焰，也落入了驾驭十字骑士的星师眼里。通过驾驶舱内的扫描器，他能三百六十度没有死角的捕捉周围情况。

　　队友在他身后中箭的一幕，真实的呈现在他的视野中。十字骑士星师来不及愤怒，他甚至生不出太多的情绪，他只有一个想法，尽快冲到那人身前把他斩于剑下。

　　十字骑士没有多看队友，驾驶舱正面中箭，以长弓一型的薄弱外甲，是抗不住这一箭的。巨大的动能冲击只要打破驾驶舱防护，那碎裂的千百碎片就能把星师切碎。

　　没有特别好的运气，驾驶舱被正面击中必死无疑。

　　十字骑士星师也不再去考虑这些，他发现高正阳并没有移动，反而再次开弓。十字骑士迅速扔掉短弓，切换成了圆盾。

　　有这个圆盾在手，绝不会被对方一箭解决。只要冲到近前，他甚至不需要拔剑，只要拿着盾撞击对方能他震个半死。

　　高正阳并没有射十字骑士，而是选择了原地站立的飞虎星甲。刚刚催发星力护罩的飞虎星甲，这会也正要发动冲锋。

　　飞虎星甲这个选择并没有错。赵云飞虽然被缠住，但明光飞鳞星甲本身就是白银级光甲，性能远远超过战虎星甲。

　　这种纠缠对于赵云飞只是个小困扰，却没有实质威胁。那个射手却太可怕了。一箭差点杀了他，一箭把他队友杀掉。

　　如此巨大威胁，必须优先解决。

　　飞虎星师的反应也很快，他撤掉星力护罩，发动反重力飞行器，也直扑高正阳。他觉得高正阳要直面十字骑士，根本没功夫关注他。

　　就是这一点错误的估计，飞虎星师才一动箭就到了。闪耀的一点蓝光，带着让人绝望的恐怖威能，落到飞虎星师面前。

　　电光石火间，飞虎星师本能横剑。巨大剑刃和箭光交接膨胀，剑刃就被强大动能震开。随后而至的另一道深蓝箭光，就这样映入星师眼眸。

　　星师心中一冷，却只能眼睁睁的看着蓝光落下。然后，这名星师就瞬间失去了所有意识。

　　一点二秒的时间内，高正阳连发三箭，解决两名星师。但是，那名冲锋过来的十字骑士已经冲到了他身前。

　　双方距离不过十米，中间没有任何阻挡。十字骑士举着圆盾，护住驾驶舱，笔直向着高正阳冲过来。

　　他的星甲现在速度达到极致，不论高正阳往哪个方向躲避，都不可能比他更快。

　　可以说，他吃定高正阳了！

　　想到两个惨死的队友，十字骑士心里都是浓烈杀意。不论如何，一定要杀死对面这个家伙！

　　躺在地上的赵云飞，却感觉不妙。他想要提醒属下，可时间太短暂了，他都来不及发声。只能勉强一抖肩膀，一支胳膊强行挣脱战虎星甲束缚伸出来。

　　赵云飞第一个反应就是一拳猛敲过去，正砸在战虎星甲的脑袋上。战虎星甲脑袋如果一个钢铁虎头，看着威猛而有质感。

　　赵云飞一拳下去，虎头就被砸出个大坑。里面的一些扫描器都被打碎了。对于程清韵没有实质的危害，却让她失去了对外的视野。

　　程清韵知道这是紧急时刻，她也不管别的，只是按照高正阳的嘱咐，死死抱住明光飞鳞甲。

　　能多拖延一秒，他们就多一分机会。

　　正在冲击高正阳的十字骑士，并没有在意身后的小小变化。他已经准备了磁力震荡这个技能。

　　十字骑士圆盾配合磁力震荡，足以把对面那个青铜星师震成白痴。至少在半个小时内，都别想动一根手指。

　　这就是绝对力量上的差距。

　　作为白银星师，他催发是磁力震荡比青铜星师要强一倍。加上冲锋的高速，嗯，他有十足把握一击解决对方。

　　胜券在握的十字骑士，不觉得对方有任何反抗的可能。

　　但就在他距离高正阳不足五米时，脚下突然绊了一下。

　　他立即就发现了问题，是一根透明的丝线挡住了他。比头发还细一些的透明丝线，挂在半空中完全没有存在感。

　　冲锋的速度又太快了，星师根本注意那一根透明丝线。

　　这根丝线是钛金线，有着超强拉力。被高正阳挂在两旁的高大松树上，布成一个最简单的陷阱。

　　这么细的钛金线自然挡不住十字骑士，两旁大树也承受不住这股力量，被扯的扭曲变形。坚实松木纷纷碎裂，被拦腰硬生生扯断。

　　但这么一个阻挡，却破坏了十字骑士的冲击，也破坏了他的所有准备。冲锋的星甲不可避免的趔趄侧翻，虽然星师立即做出调整，却晚了。

　　高正阳抽出的第四支箭已经射出，正从圆盾下的空隙穿过，然后贯入驾驶舱。

　　斜着射进去的四米长箭矢，把驾驭十字骑士半边身体都射爆了。白银星师的强大生命力，让他没有当场死亡，但这样更痛苦。

　　高正阳确认对方失去所有反抗能力，就把注意力转移到明光飞鳞星甲上。

　　他再次开弓，一箭就射断了明光飞鳞甲举起的右臂。

　　明光飞鳞星甲性能远胜青铜星甲，但他摆在那出一个半固定的靶子，想要挡住长弓一型射出的箭矢就太难了。

　　何况，高正阳箭法何等精准，一箭正命中个星甲右臂的关节脆弱处。

　　高正阳又连续开工，把明光飞鳞星甲上四肢、脑袋全部射爆。

　　仗着射术神妙，战虎星甲虽然和明光飞鳞家纠缠在一起，却没有受伤。只有迸溅的碎片在星甲表面留下的一些划痕。

　　星甲是拟人设计，没有了四肢，有什么本事都用不出来。赵云飞躺在驾驶舱内，也很无奈。

　　他现在到是勉强能飞，身体背部还有两个飞行助力器。但是，根本没用。别说对面有个射术超神的家伙，就算是战虎星甲，也能把他硬按下来。

　　不到十秒钟的时间，他们四个全军覆没。

　　赵云飞回想起来，也恍如梦幻。他一生中经历过无数战斗，却从没有哪一次输的这么快，输的这么诡异！

　　哪怕现在回想起来，对方能获胜都是那么不可思议。从战虎星甲动手开始，只要任何一个小环节出了点小问题，对方就不可能赢。

　　最简单的来说，十字骑士换一个冲击方向，局面就完全改变了。虽然有着很多侥幸的因素，赵云飞也不得是不承认，对方能赢并不是靠运气，更多的是靠实力。

　　一个青铜射手，面对三名白银星师，却在几秒钟内把他们都射爆。

　　只说这份心理素质，就强大的可怕。他的射术，也是那么惊人。

　　在复杂危险的战斗中，对方射手却展现出了一种游刃有余的从容，一种算无遗策的智慧，一种发则必中的超强自信。

　　赵云飞回想他见过的众多远程星师，居然没有人能和对面这个射手相比。他现在到有些好奇对方的身份，难道并不是考生，而是某个强大白银星师？

　　高正阳这会也到了赵云飞面前，他屈起手指轻轻敲了下驾驶舱：“小兔乖乖，把门打开。”

　　扬声器传出的金属音，却说着这么不着调的话，这让赵云飞心情很古怪。

　　但事已至此，徒劳的抵抗只是自找苦吃。作为职业军人，赵云飞不害怕牺牲战死，却不会无意义的去死战。

　　他毕竟是个正常人，虽然喜欢暴力，却同样畏惧暴力和死亡。

　　赵云飞打开驾驶舱，从里面跳出来。他站在齐膝厚的积雪中，仰望着面前长弓一型。

　　和战虎、飞虎、明光飞鳞星甲这些星甲相比，长弓一型显得很娇小。但是，这具长弓一型却让他心生敬畏。

　　赵云飞满是好奇的问：“我能有幸知道是败在哪位星师手下么？”

　　高正阳还没吭声，躺在地上白铁军挣扎着做起来，大声嚎起来：“老北牛逼，老北六六六！”

　　“没文化。”驾驭战虎星甲程清韵很是鄙夷，“你去军校学了几年，脑子里都长满了肌肉。”

　　程清韵说着摇头晃脑的念道：“挽弓当挽强，用箭当用长。射人先射马，擒贼先擒王。”

　　“这是小学生背的东西吧……”白铁军也有些不屑。

　　其他几个考生一脸无语，现在是说这个的时候么。他们刚才躺在地上，也没有视野，并不知道发生了什么。

　　只是隐约知道高正阳驾驭长弓一型，把几个敌对星师都干掉了。这种本事真是让众人倾佩。只是他们都不好意思像白铁军那样，不要脸的疯狂吹捧。

　　高正阳说话了：“你们应该这样说，豪杰挽长弓，飞箭伏妖龙。杀敌若等闲，拨弦震苍穹！”


第1291章 救援

　　高正阳念完诗后，众人都是愕然。

　　这种自己吹捧自己，而且还要吟诗吹捧的，嗯，太少见了！

　　几个考生和高正阳不熟，本来都很佩服高正阳的神勇，还想着恭维一下表达感谢。但他们都不会作诗，哪怕是顺口溜也说不成。不禁有些惭愧，和高正阳相比，他们不但打架不行，连吹牛拍马也差着八条街那么远。

　　“你这么吹捧自己好么！”

　　程清韵没好气的白了高正阳一眼，只是隔着星甲别人也看不到她的表情。只能用举起小手指表示鄙视。

　　白铁军到是更倾佩了：“老北能文能武，牛逼！”

　　高正阳有些无奈的说：“我也不想啊，只是你们水平不行，只能自己来了。”

　　几个人在这扯淡，原本血腥冷酷的战场气氛，也被冲淡了许多。

　　赵云飞在一旁听着，脸上的神色愈发古怪。

　　大秦帝国和联盟虽然一分为二，语言文化却同出一源。经历了几千年发展，双方在语言文化上还能保持大体的统一。

　　所以，赵云飞能听懂的高正阳他们的对话。他心情也很复杂，居然输给了这么个对手，怎么看对方都很逗比不靠谱。

　　只可惜，隔着星甲他也看不到敌人的样子。

　　赵云飞再好奇，这会也不会主动张嘴去问。他很清楚自己是个俘虏。最好是没有任何存在感。而不是张嘴个自己找事。

　　高正阳却不会忘了赵云飞，他对白铁军他们说：“那有钛金线，先把他捆起来。大网也给他罩上。”

　　白银星师没了星甲，也比普通人强不了太多。但为了防止意外，还是捆起来更稳妥。

　　白铁军对这个业务很娴熟。他身体虽然伤的厉害，但高正阳给他注射了急救药剂后，身体状态大幅回升。

　　赵云飞也不敢反抗，面对两具青铜星甲，他他有任何异动都会被轻易按死。星师有星甲和没有星甲，差距实在是太大了。

　　把赵云飞捆好，白铁军毫不客气猛踢了他一脚，“你是什么人？偷袭我们想干什么？老实交代，否则弄死你！”

　　白铁军还真不是开玩笑，他眼中杀气腾腾，这群人突然冒出来袭击他们，肯定有阴谋。想到基地还不知道情况，他就更着急了。

　　只是这里距离基地击败公里，又无法通过无线频道联系，急也没用。只能先问清楚情况，再做打算。

　　“我是金环佣兵团少校赵云飞，受雇在此地执行任务。”

　　赵云飞说完这一句后，就紧紧闭上嘴，再不开口。

　　白铁军冷笑：“一看你就是大秦帝国的间谍。还雇佣兵？骗鬼呢！就凭你们驾驭星甲袭击的行为，我们就有权当场击毙！”

　　白铁军拔出赵云飞随身匕首横在他脖子上：“你现在老实交代，我可以饶你一命。”

　　赵云飞没看白铁军，眼神间直接对视都会被视作挑衅。他还不想死。只是他也不会回答任何问题。

　　就算对方真要一刀捅死他，他也只能认命。

　　事实上，面对敢于随便杀人的家伙，不说反反而更容易活下去。

　　白铁军没得到回应，心中杀气愈盛。他在军校里没少杀类人种族，杀起人来完全没有心理障碍。

　　何况，对方差点把他打死。这口恶气他还没出来呢。

　　“真以为老子不敢杀人啊！”

　　白铁军冷笑一声，扬着匕首就要解决赵云飞。

　　“等等。”

　　程清韵有点看不过去了，这样动手直接杀人也太不好了。而且，也没有什么理由，更像是为了撒气。

　　对于这一点，程清韵很不赞同。她到不是妇人之仁，只是觉得这么杀人并没有意义。

　　白铁军不听别人的话，对程清韵却不一样。何况，他到是有七分在吓唬对方。当然，没人拦着他肯定就一刀下去，绝不客气。

　　“清韵姐，这家伙不是个好货，留着他反而是个祸害。”

　　白铁军有些不情愿的收了匕首，嘴里嘀咕着。

　　高正阳说：“不杀也好。留着当个证人。”

　　没有星甲的星师，没有多少威胁。留着一个活口总会有点用。高正阳只是有点遗憾，他强大心灵力量没能同步到这个身体上。

　　否则，他只要一个眼神，就能让这个赵云飞全部交代出来。

　　当然，他也可以使用一些不人道的酷刑。就算是钢筋铁骨，他也能把对方揉捏成一团。可是，现在也没有这个时间和赵云飞折腾。

　　高正阳想了下说：“老程和铁军你们带着人先找个地方藏好。我回基地报信。”

　　情况没弄清楚之前，高正阳当然不能带着众人一起走。他自己一个人行动，不论是进是退，都很方便。

　　程清韵到是想和高正阳一起，但她也自知战技和高正阳差的太远了。结伴而行，只能变成高正阳的拖累。

　　“好，你先回去。我们能照顾好自己。”程清韵说。

　　高正阳想了下和白铁军交代：“如果再遇到敌人，你们不要抵抗。对方应该都是白银星师，抵抗只会徒增伤亡。”

　　白铁军点点头，他当然知道轻重。其他几个考生本想让高正阳看看他们同伴情况。但在这个关头，却不好意思开口。

　　和基地相比，几个考生的生死无足轻重。而且，基地要是出了事，他们这群人都要完蛋。这几个学生虽然没有实战经验，轻重还是分得清的。

　　高正阳临走的时候，有些遗憾的看了眼地上那具残破的明光飞鳞星甲。

　　这具白银星甲性能强悍，最重要是外型酷炫，正是他最喜欢的风格。只可惜，明光飞鳞星甲已经被拆成残破品，不回工厂重造是不可能再用了。

　　而且，白银星甲消耗巨大，对于精神力量有着基本要求。他不过二百多的精神力，上去才启动星甲几分钟，就运转不动了。

　　精神力量修炼其实也有捷径。只是那些秘法都掌握在高阶星师手里，学校里是绝对学不到的。

　　这也是白银星师必须拜师的根本原因。

　　高正阳虽然被白知虎收为弟子，可时间太短了，还没资格获得秘法传承。

　　至于秘法的作用，看白铁军就知道了，他今年才十九，却已经的青铜六星。这固然和军校残酷训练有关，更关键是他有家传的秘法。

　　至于程清韵，虽然很得家里宠爱，却没资格学家里的精神力量修炼秘法。因为她是女人，一旦嫁人了，秘法就有可能外泄。

　　而且女人也不需要上战场，也无法成为家里的支柱。精神力高一点低一点都没什么。

　　程清韵只有等到成就白银星师，展现出足够的天赋和坚韧毅力，才有可能获得家族秘法传承。

　　从这一点上说，像什么陈冠军这类的货色，其实资质就很一般了。因为他们都有家族秘法，这才能达到青铜六星。

　　但从年纪上看，这个成绩就不算什么了。程清韵再练两年，妥妥青铜六星。这就是双方资质上有着巨大差距。

　　高正阳也很清楚，拜师是拜师，但双方关系究竟能走到哪一步还需要再看。至少双方都需要时间来磨合。

　　白知虎别看脾气暴烈，那可是曾经的参谋长。干的就是出主意的活，人绝对是老奸巨猾，和白铁军这样愣小子可不一样。

　　高正阳本来也不着急，但经历了这次意外，他却突然发现联盟没想象中那么安稳。

　　联盟的统治力很强大，星系都能保持基本稳定。但是，星系之间实在是距离太远了。

　　就像是铁甲星，铁甲军校在这驻扎多少年了，对于星球的掌控力还是非常低。有着大片无法掌握的区域。

　　突然冒出来一波敌人，铁甲军校并没有做出任何反应。高正阳其实很担心基地。

　　正常状态下，没有星师会待在星甲里。尤其是在基地，星师肯定都在休息。只要被对方拿到识别码，穿着星甲混进去，那就能轻易拿下基地。

　　高正阳担心是担心，也不敢大模大样在天上直飞。

　　对方看起来计划周密，肯定有所准备。在天上飞行那是找死。

　　高正阳心里有数，他现在可以和白银星师对战，但这是有前提的。

　　天空上没有任何遮挡，一旦被敌人发现，想跑就难了。而且白银星师精神力量更强，可以在更远距离锁定他。

　　真要遇到一个高明的远程星师，没等高正阳靠近，对方就能把他打爆了。

　　基于安全的考虑，高正阳都是贴着地面飞行，并尽量规划出最隐蔽的路线。

　　这时候高正阳到希望驾驭是鬼虎星甲。鬼虎星甲有着强大伪装能力，能够拟化成多种状态，甚至还能屏蔽星力反应。

　　鬼虎星甲一般都用于潜伏、侦测、刺杀，是青铜星甲中非常特殊的星甲。在大学联赛中，鬼虎星甲也是重要角色。

　　强大的星师，驾驭鬼虎星甲往往能决定胜负。

　　高正阳真正强大的是他战斗意识，冠绝星河，无人可及。所以他能未卜先知一般，完全把握到敌人的战术战略。

　　他驾驭长弓一型，也是因为长弓一型攻击力最强，而且能拉开距离，有着极大的发挥空间。

　　如果是近战星甲，他意识在强大，有些威力强大星甲技能也躲不开。正因为这个原因，他才放弃了鬼虎星甲。

　　不过，眼下的情况正适合鬼虎星甲。可惜的是，高正阳也没的挑。

　　高正阳在山林间飞行了一个半小时，距离基地大概还有二十公里的地方，他停下了。

　　他的扫描器里，前面星力反应已经非常密集。再向前只怕就要被发现了。

　　高正阳觉得情况不太妙，对方居然布下了这么密集星力干扰器。再耽搁下去，只怕真来不及了。

　　不过这样冲过去绝对是送死。

　　高正阳虽然想拯救基地，可也不能拿着自己命去填。他心思一动，拿定了主意。

　　驾驭星甲的过不去，人只怕也很难穿过去。但只是发警报就简单了。

　　高正阳抽出一支爆裂箭，弓拉的犹如满月，星甲技能也同时释放出来。穿云箭，长弓一型星甲自带的技能，可以大幅增强箭矢威力。

　　这个大幅增强，需要靠星师主动调节。当然，增强也是有上限的。

　　一般情况下，高正阳不会使用星甲技能。因为星甲技能需要消耗大量精神力量，而且发动的时候非常迟缓，并会散逸出大量星力。

　　对于战斗而言，这种迟缓甚至笨拙的技能，其实效果非常差。

　　高正阳不喜欢这种难以完全掌控的力量。不过，用来报警却是比较合适。

　　长弓一型就是为了行星地面战斗而设计的。正常射程是15000米，也就是十五公里。铁甲星的重力更高，这也极大影响了射程。

　　不过，加上穿云箭的增幅就足够了。

　　长弓一型开弓的时候，星力散逸出的蓝光如同蓝色光翼，在长弓一型身后飞扬飘散。

　　哪怕在阳光下，看着也颇为炫目。遍布四方的星力干扰器，都开始急速闪耀。

　　高正阳知道时间不多了，精神力把技能威力调整到极致后，放箭！

　　四米长的箭矢，化作一道蓝光破空而去，在空中留下一道白色气痕。

　　箭矢飞过了两万米距离后，钉在基地顶层水泥墙上。爆裂箭当场爆炸，化作一团烈焰。

　　这样声势的爆发，只能炸开一些水泥碎屑。对于基地来说，这就像人掉了一点头皮屑，根本算不上伤害。

　　只是这样的攻击，足以引发基地的警报系统。

　　高正阳希望基地值守的人员聪明点，能明白他的意思。

　　只是他还没等到基地回应，一道箭光就已经直奔他而来。

　　高正阳甚至不敢多看，翻身一滚，就窜到一个灌木丛中。

　　接着，他刚才所站立的地方轰然爆开。升腾起的橘红烈焰，释放出高温让方圆数百米的积雪瞬间气化。

　　“烈焰箭！”

　　高正阳吓了一跳，对手还真狠，直接就下死手。他要不是反应快，一下窜出去几十米，这一下就是穿着星甲也会被烤个半死。

　　烈焰箭瞬间释放的高温极其恐怖，直径十米范围内，甚至能把长弓一型的外甲熔化掉。

　　这种熔化不会破坏星甲内核，但低阶星师肯定就被高温烤熟了。

　　高正阳都不敢回头多看，驾驭星甲就像是一条粗大黑蟒，在林间乱窜。绝不给对方锁定他的机会。

　　烈焰箭是白银星师才能施展的特殊箭矢，对精神力也消耗极大，高正阳相信对方不可能为了他浪费太多箭矢。

　　果然，对方随后并没有理会他。十几具星甲从各个方向飞天而起，直扑基地。

　　基地的自动防御武器，也没有启动。

　　高正阳虽然逃的很狼狈，通过无死角的扫描器，还是看到了众多星甲飞扑基地的情况。

　　他心里一沉，基地到现在没反应，里面肯定出问题了。不过对方心急火燎的冲击基地，应该还没完全控制住基地。也还有机会！

　　高正阳觉得对方当务之急是拿下基地，不可能有空和他折腾。他停下来，找了地方远远眺望基地，观察那面的情况。

　　可惜，距离太远，他也搞不清基地的具体情况。又无法通讯。

　　高正阳权衡一下，正要冒险潜回基地看看，就见基地那方向轰然巨响，一片火光冲天而起，把天空照耀的赤红如血。

　　整个山岭都在爆炸中剧烈颤抖，发出轰隆隆的沉闷巨响。

　　“坏了……”

　　高正阳心里一沉，这样剧烈爆炸效果，只怕整座基地都飞上天了。

　　敌人显然不可能用这么暴烈手段，只有基地内部，才可能使用这种手段。

　　高正阳觉得，这很像是白知虎的手笔。看到情况不行，就和敌人同归于尽！这种狠辣决绝，也只有白知虎干的出来。

　　星甲虽然强大，但正面被爆炸冲击到，也没几个人能活下来。

　　高正阳想到这里，立即驾驭星甲向着基地直飞过去。

　　他才飞了到空中，就看到基地所在位置飞出三具星甲。

　　三具星甲都是白银级别星甲，一具是白虎星甲，另外两具则是明光飞鳞星甲和神圣骑士星甲。

　　三具星甲身上都有不同程度破损，看着颇有点狼狈。但三具星甲没有迟疑，立即纠缠在一起打成一团。

　　神圣骑士和明光飞鳞星甲合力，一起围攻白虎星甲。

　　神圣骑士用的十字长枪，和一个臂盾。明光飞鳞甲则驾驭银色双剑，疯狂斩击白虎。

　　白虎星甲被夹在中间，只用一对巨大虎爪迎敌，却招式老练，身法油滑。虽然不断后退，却退而不乱。

　　高正阳看不到星甲内部的星师，但他立即断定驾驭白虎星甲的白知虎。因为他就是以驾驭白虎星甲闻名四方。

　　只是谁都没想到，白知虎都退役了，居然还弄了一具白虎星甲放在身边。这老头还真是小心谨慎。

　　高正阳心中一喜，白知虎有白虎星甲，他就可以配合着上演一出力挽狂澜的好戏。

　　“老师，学生来了！”

　　高正阳狂喝一声，飞天而起，迎着白知虎飞了过去。

　　白知虎也通过光屏捕捉到了高正阳的身影，他心里不禁叫苦，“这小子来干什么，这不是送死么！”

　　驾驭神圣骑士的星师丁横山冷笑：“白知虎，有人救你来了！呵呵呵……”

　　白知虎无法用通讯频道说话，只能大吼说：“快退！”

　　高正阳却没有听话的意思，手里长弓已经张开。

　　丁横山讥讽说：“他还敢开弓，白知虎你收了个好徒弟！”

　　话音未落，箭就到了，丁横山横盾挡了下，第二道箭光却几乎同时到了。

　　“嗯？”这箭术让丁横山有种不妙的预感。


第1292章 白虎炼神

　　长弓一型是最基础的青铜星甲，各方面性能都很一般。为了保持星甲的高机动性，还牺牲了星甲的防护性。

　　但是，长弓一型能够成为青铜星甲的主力机型，就是因为它有足够强大的攻击力。作为陆战青铜星甲而言，长弓一型对于大部分白银星甲都有威胁。

　　高正阳驾驭的长弓一型，更是把攻击力量发挥到极致。他连发两箭，都是提前预判了丁横山的动作。

　　丁横山虽然轻易挡住箭矢，但他的战斗节奏却被破坏了，所有的战斗意图也无法实现。这让丁横山非常的不舒服。

　　就因为这两箭，也给白知虎让出了一丝空隙。他本来被两个白银星甲死死纠缠，被压的喘不过气来。

　　就是这一丝空隙，让白知虎终于能调整精神状态，激发了白虎星甲上的技能：狂风爪。

　　白虎星甲上银色星力闪耀间，速度陡然提升三倍。

　　突然间的爆发，也让白虎星甲瞬间就冲到明光飞鳞甲前方。

　　驾驭明光飞鳞星甲的星师，也意识到不妙，毫不迟疑催发了疾电连环斩。

　　明光飞鳞星甲是一款近战星甲，一向以瞬间爆发著称。一对修长的银色剑刃施展疾电连环斩，一秒钟内可连斩一百剑。

　　这是一个非常可怕的攻速，真要被明光飞鳞星甲抓住机会爆发一波，什么星甲都会被斩成碎片。

　　就在明光飞鳞星甲聚集星力将要爆发的瞬间，一道箭光落在星甲的胸口上。

　　明光飞鳞星甲外甲坚韧，突来一箭并没能破开外甲。但是，那一箭的震荡，却让明光飞鳞甲运转星力微微滞涩了一下。

　　正常情况下，这种星力的滞涩不会有什么实质影响。也无法影响星甲运转。但聚集星力爆发星甲技能，内里的机制极其复杂。

　　星力上的微微滞涩，就让疾电连环斩没能立即爆发出来。用时间上算，这个迟滞大概就是0.01秒。

　　可对于爆发技能的白知虎来说，这么一点时间却足够他抢进三米距离，并率先施展白虎星甲上的巨大锋利双爪。

　　明光飞鳞星甲胸口漂亮的龙形护心甲，在白虎锋利爪刃下变形扭曲，炸开一片火光。凶猛残暴的一击，虽然没能立即轰破明光飞鳞星甲，狂暴的冲击力却让里面星师受到极大影响。

　　仓促之中，这个星师并没有躲避，他知道躲避只会死的更快。他催发手中双剑，向着白虎星甲背心刺下去。

　　双方的距离太近了，剑刃就显得太长了。也来不及做其他变化，对方星神只能试图用剑刺穿白虎星甲背心。

　　这次仓促发力完全破坏了疾电连环斩的威力，双剑下去正刺到最后的整块背甲上。只是留下两道火花。

　　白知虎却趁机连出三爪，硬生生抓爆驾驶舱，五根带着弧度锋利爪刃，把驾驶舱内的白银星师抓成一堆肉泥。

　　这个星师是白银九星，论起真实力量来不比白知虎差多少。没有高正阳帮忙，白知虎要费一番力气才能拿下对方。

　　只可惜，对方只是犯了一个极其微小的错误，然后，在凶猛酷烈战斗中就完全失去主动，当场被杀。

　　丁横山这时候才拿着长枪赶到，凌厉的长枪已经直刺白知虎背心。

　　不是他速度慢，而是他又被高正阳的箭挡了一下。就是不到一秒钟的耽搁，他的同伴已经被杀了。

　　丁横山并不愤怒，星师的战斗就是这么残酷。尤其是白知虎这么凶残的顶级白银星师，还驾驭着强大白虎星甲，一个破绽就足以让他解决战斗。

　　当然，这也是因为他的同伴对明光飞鳞星甲不太熟悉。至少不像他自己的星甲，能如意操控。

　　种种原因凑在一起，让他的同伴当场败亡。

　　不过，同伴的死亡并非没有价值。至少他消耗了白知虎一个最强大的技能。

　　白知虎经过这次消耗，短时间内已经不能再施展狂风爪。这就是他的机会。

　　作为白银十星星师，丁横山同样也很老练。虽然神圣骑士用起来不算特别顺手，但用来杀等白知虎就足够了。

　　事实上，这一次的行动目标就是白知虎。

　　上面的要求是活捉白知虎，最差也要拿到他的人头。至于其他人都无足轻重。

　　至于上面为什么对白知虎感兴趣，那就和丁横山无关了。他只管执行任务，拿丰厚的报酬。

　　活的白知虎的抓不到了，弄个人头回去也好交差。只要杀死白知虎，远处那个射手就不算什么了。

　　丁横山准备一击毙敌，发动了神圣冲锋。这是神圣骑士最强大的一个技能。就是有三秒钟的爆发时间，可以临时提升四倍四度，包括攻击力，防御力都会得到临时的巨大增幅。

　　当然，完成这种增幅都是靠星力组合，把星甲性能提升极限值。

　　所以丁横山一枪捅过去，什么白银星甲也抗不住。

　　白知虎杀了明光飞鳞星甲星师后，就已经知道不妙。但他必须先杀一个星师。否则，就是有高正阳做远处牵制，他也支撑不住。

　　现在，他只要躲过对方的神圣冲锋，就有把握反杀对方。

　　白知虎老而弥坚，面对两个强敌想的不是逃跑，而是拼死反扑。只不过他的反扑是有计划讲时机的。

　　不是脑子一热，就疯狂对轰。那样愚蠢的星师，也很难达到白银层次。更不可能担任参谋长。

　　白知虎没有回头，他现在精神力才爆发完，状态不好，正是一个低谷。而且对方蓄势冲锋，不是他能硬扛的。

　　白虎星甲猛的向前一扑，如同猛虎纵跃一般，四肢伸展加速，一跃就跳到数十米外。

　　丁横山那一枪虽然刺在白虎星甲背后，却没能完全发上力。一枪只是刺穿外甲，并没能对白知虎造成实质伤害。

　　丁横山正要追击之际，脚下却一沉。后膝盖又中来一箭。

　　神圣冲锋的状态下，长弓一型发出的箭矢几乎没用。但箭矢上动能，还是影响了神圣骑士的平衡。

　　对此，丁横山也很无奈。他发动神圣冲锋，并不是真的飞一条直线。而是有着微妙弧线走位。

　　但远处的射手太精准了，对于战斗时机的把握也是顶级。每一箭都有用，每一箭都恰到好处。

　　就像射中他腿后这一箭，根本伤不到神圣骑士，却破坏了神圣骑士的平衡。毕竟是在半空中飞行，完全依靠反重力飞行器推动。

　　哪怕有星力保护，也会被小小箭矢所影响。

　　就是这一个迟缓，让白知虎掏出他的攻击范围。

　　丁横山还可以继续攻击，却不可能再短时间内解决白知虎。事实上，白知虎也没有受伤。两人正面对决，丁横山可没把握能赢过白虎星甲。

　　何况，后面还有一个可怕的射手。

　　所以，丁横山当机立断，不再理会白知虎。趁着神圣冲锋效果还在，他驾驭星甲疾驰而去。

　　在空中纵跃作势的白知虎，才转过身来，就只能看到神圣骑士远去的背影。

　　白知虎有些遗憾的叹了口气，对方走的太快了，他想追都难。

　　神圣骑士这款星甲又极其擅长直线飞行，在这方面白虎星甲就差了一些。白虎星甲擅长是近身搏杀，攻击超强。

　　想追一个逃跑的神圣骑士，短距离还有可能。可对方都飞出一千米了，再想追就不太可能了。

　　白知虎权衡了一下，立即放弃了追击的想法。他对远处的高正阳招招手，示意他过来说话。

　　从高正阳发第一箭开始，白知虎就知道是他徒弟来了。这次来铁甲星星师中，包括所有白银星师在内，有这么可怕射术的只有高正阳。

　　刚才能够在危局中反杀一名敌人，也多亏了高正阳的神助攻。是的，那飘忽诡异的箭矢看似没什么效果，却起到了关键性作用，彻底扭转战局。

　　白知虎也很欣赏高正阳的射术，欣赏他对于战斗的近乎神通一般的恐怖直觉。但那毕竟是青铜层面，而且是在虚拟实境中的虚拟战斗。

　　他虽然看到了高正阳的潜力，却不知道高正阳能走到哪一步。

　　今天的一战，白知虎才对高正阳的射术有了更深了解。这样的人拿起长弓来，真是恐怖。

　　高正阳飞到白知虎身前，微微躬身施礼：“老师，您没事吧？”

　　“死不了。”

　　白知虎对于星甲上损伤毫不在意，他说：“还要多亏了你，不然就的被人弄死了。”

　　高正阳谦虚说：“主要是老师厉害，白虎星甲一击毙敌。”

　　“我们就不用说客套话了。”

　　白知虎说：“这一次应该死伤了不少，好在对方也没占到多少便宜。基地自爆，强烈电磁信号会立即通知铁甲军校。他们应该很快就能派人过来。”

　　高正阳问：“他们到底是什么人，为什么要攻击我们？”

　　“大秦帝国的人。”

　　白知虎沉默了下说：“可能是我的老朋友想我了，派人来打个招呼。”

　　高正阳虽然很好奇，可听白知虎的忿恨语气，却不敢再问了。他转移话题说：“铁军、清韵他们都没事。只是铁军受了点伤，应该没有大碍。”

　　“哦，那就好。”

　　听到自家儿子和程清韵没事，白知虎语气淡然，心里却松了口气。

　　平时打骂教训白铁军可以，也狠得下心送到危险地方历练。但毕竟是自己儿子，在白知虎心里还是很重要的。

　　白知虎看着变成巨大深坑的基地，沉默不语，若有所思。高正阳也不好再说什么。只能站在旁边陪着。

　　等了不到一个小时，一辆巨型运输机从上空极速掠过。从运输机上跳下来几十名星师。

　　白知虎抬头看了一眼降落下的星师，对高正阳交代说：“不要乱说话。”

　　“学生明白。”高正阳当然不会乱说话，死了这么多人绝不是小事。就是以白知虎的身份，也要给一个详细交代。

　　好在铁甲军校的援兵来的很快。一群人星师降落后，和白知虎确认过身份后，纷纷给白知虎敬礼。

　　白知虎在军方的确很有威望，这可不是装出来的。

　　白知虎并没有多说什么，只是让铁甲军校的人帮忙善后。同时分出一部分人，搜索周围，确保没有敌人潜伏。

　　铁甲军校的星师都训练有素，天黑之前，已经找到了所有幸存者。

　　这一次袭击，学生死了十七人，还有三十二人重伤。二十名随行监考老师死了十五人，还有三人重伤。只有两名老师带队进了一座地下河，侥幸没有遇到袭击。

　　伤亡如此惨重，自然不可能继续考核。所有人都上了运输机，一起回到铁甲军校。

　　从运输机上下来，所有人就都被强制隔离起来。

　　出了这么大的事情，当然要有人承担责任。而且，队伍中应该有敌方的间谍。否则，敌人怎么能知道那么多详细情报。

　　死的人不算，活的人自然要进行严格审查。

　　不过，高正阳和程清韵都受到了优待。按照程序对两人进行了审查，之后又让两人签了强制性保密协议。然后，他们就被安排到宾馆。

　　这里一切娱乐设施俱全，正对着广阔无垠沙漠，视野异常开阔。日落日出的时候，景色非常漂亮。

　　白知虎这段时间特别忙，就来过一次，让高正阳和程清韵在这放心修养。等时间到了，所有人再一起回飞马城。

　　这一次遇袭，让白知虎的警惕性提到了最高。没弄清情况之前，他可不会冒然乘坐飞舰回家。

　　消息报上去后，也引起了联盟的重视。

　　大秦帝国的间谍虽然一直很活跃，但这样公然袭击却极其罕见。而且，这一次死伤惨重。

　　好在是铁甲星，消息能完全封闭。所有幸存者都和军方签订了严格保密协议。谁敢泄密，就等着上军事法庭接受严厉制裁。

　　对此，众多学生都很有怨言。但所有叫嚣自由民主的家伙都见识了军方的强硬。嗯，不和谐的声音立即消失。

　　等到返程的时候，所有人的情绪都很低落。

　　高正阳到没什么，他虽然身体年轻，情绪上的会被身体激素影响。但他在记忆里见过太多的死亡，这些根本不算什么。

　　最关键的是，他和那些死者都不熟悉。要说多感伤那才扯淡。

　　只是大家都一副伤心欲绝的架势，他也不好表现的兴高采烈。每天都是待在自己房间里，看看书，玩玩游戏。

　　等到飞舰回到飞马城太空站，所有人情绪也都放松下来。在飞马城里有无数精锐星师，大秦帝国人除非想要发起战争，否则绝没胆子在这种大型太空城里搞事。

　　高正阳离开飞舰的时候，白知虎私下交代高正阳，让高正阳第二天去找他。并且不要告诉任何人。

　　高正阳明白，这个任何人包括了程清韵和白铁军。他隐约猜到了是什么事，心里到有几分兴奋。

　　出了这么个意外，到是拉近了他和白知虎的关系。也真正获得了白知虎的认可。对于他来说，这是好事。

　　嗯，至少节省了许多时间。

　　高正阳回到宿舍才打开门，童颖就从门后跳出来，一把搂住高正阳脖子，“小子，往哪跑！”

　　二十多天没见，童颖已经很想高正阳了。知道他要回来，就提前跑过来等着他。

　　高正阳看到童颖纯净笑脸，也很开心。铁甲星上带回来的低沉情绪一扫而空。他抱住童颖用力亲上去。

　　童颖还有点羞涩，但很配合，两人啃来啃去，天雷勾动地火，就滚到了床单上。

　　一番折腾，两人都是神清气爽，生命都得到了圆满。

　　童颖也破天荒的没有回家，就在宿舍里陪着高正阳待了一夜。

　　初尝滋味的男女，这一夜自然是说不尽的旖旎欢愉。

　　直到第二天早上，高正阳看时间快到了，不得不起床去赴约。

　　童颖正是情浓之际，舍不得和高正阳分开一秒。痴缠着高正阳要一起去，却被高正阳拒绝了。

　　好在童颖很懂事，并不是只会一味撒娇卖萌。知道高正阳有正事，心里虽然有点不愿意，却没多说什么。

　　高正阳也是无奈，毕竟白知虎交代过，他当然也不能和童颖说。

　　等到了白家后院，白知虎正在泡茶等他。

　　白知虎心情不错，威严的圆脸上还带着笑容，“来了，坐。”

　　高正阳施礼后坐下，他好奇的问：“老师，事情结束了？”

　　“嗯，查清楚了。是有一个飞马大学的老师是间谍。他们这次准备充足，就是想对付我。你们只是被牵连了。”

　　白知虎有些不屑的嗤笑了声：“我都退休了，他还惦记不忘。也够可以的。”

　　面对高正阳的询问眼神，白知虎并没多说：“这是很多年前的恩怨了。你也不用在意。”

　　高正阳忍不住说：“老师，我现在是您学生，您的仇人我还是要在意一点的好。”

　　白知虎哈哈大笑：“嗯，也对。我这个仇人叫秦安，是大秦皇帝的弟弟，手握重权。很多年前，我和他打过交道。那一次他弟弟、媳妇都被我打死了。从那以后就结仇了。”

　　白知虎说的轻描淡写，高正阳却不敢小看。这可真是大仇啊，关键是对方手握重权，肯定会找机会打击报复。

　　作为白知虎的学生，他还真要小心点才行。

　　白知虎一摆手：“不用管他，他再厉害手也很难伸到联盟。报复也是先找我，你不用担心。”

　　白知虎转又正色说：“今天我叫你来，是要把我们家传的《白虎炼神法》传给你……”


第1293章 杀破狼

　　《白虎炼神法》是白知虎家传秘法，据说源自最古老的《星神经》。《星神经》又号称是万法之祖，一切秘法的源头。

　　经过历代高手整理扩充，《白虎炼神法》也成为一门极其著名精神力修炼法门。只是随着星师阶层固化，这门秘法也就被少数星师世家把持在手里，成为了所谓的秘法。

　　事实上，《白虎炼神法》在星师上层传播颇广，可不是白家的独门绝学。只是经过白家历代高手整理扩充，白知虎所传的《白虎炼神法》也有一些独到之处。

　　白知虎似乎天生契合《白虎炼神法》，不到五十岁就已经冲到白银十星，成为黄金神将下的顶尖星师。

　　可惜，《白虎炼神法》到底有着局限，白知虎也缺少足够的资源和神将扶持，终究只能止步于白银巅峰。

　　这也是所有底层星师的悲剧。自星师世家把持联盟后，一千年来，以底层星师身份成就黄金神将的星师仅有七人。这七个人每个都是惊才绝艳，冠绝当代。

　　也只有这般绝世人物，才能突破星师世家的重重封锁打压，最终成为黄金神将。但成为黄金神将的星师，不论他当初什么身份，最后都只能建立强大星师世家，成为星师阶层的一部分。

　　白知虎对没能成就黄金神将也是耿耿于怀，他自知此生再任何机会。他当初作风强硬，得罪了许多人，留在遍地豪门的京城也是受气。

　　所以，白知虎一赌气就搬回了老家飞马城。他为什么当飞马大学总教练，可不是真个闲的难受，而是想在里面找到天才。

　　现在人多爱夸张，动辄那个天才，这个天才。但凡有一分能力，就敢吹出一百分来。

　　白知虎带了校队几年，对于学校这些废材也快绝望了。但他也知道，真正有潜力的早就在统考时候被好学校选走了。

　　飞马大学招收的学生，都是别人挑剩下的货色。

　　人类掌握星力几千年了，星力修炼体系也周密而完整。一个人是不是有天赋，在修炼几年之后就能轻易辨别出来。

　　以联盟现在的制度，只要是经过正规教育的学生，真正有天赋的天才就一定能脱颖而出。

　　不过，也有一些天才成长期比较长，大器晚成。

　　白知虎就是抱着捡漏的心思，想要找到一个有可能成为黄金神将的天才。他不为别的，只是想为自己争口气。

　　当然，白知虎也知道他成功的几率太低了。但哪怕亿万万分之一的机会，也总归是有机会，有希望。

　　高正阳的出现，就让白知虎看到了一丝希望。这个平民出身的少年，精神力量只有两百多，相比同龄天才来说不值一提。

　　但是，高正阳在战斗上的天赋太惊人了。铁甲星上，高正阳更是证明了自己。

　　通过对整个战斗过程的调查，高正阳驾驭星甲上的战斗记录被反复观看。

　　高正阳临危不惧反杀数名白银星师，并通过布局生擒活捉一名强大白银星师。也是他机警绝伦，发出了示警的一箭。

　　也是那一箭，让白知虎意识到情况不对，武装上白虎星甲。但他发现敌人太多了，只能启动基地自爆程序，把大部分敌人炸死。

　　这里面当然也有不少自己人被炸死。但这属于战斗伤亡，白知虎并不需要承担责任。

　　军部把事情调查清楚后，反而给了白知虎颁发了一枚金盾勋章。并给高正阳颁发了英勇勋章。

　　英勇勋章军方对非军队人员的一种荣誉奖励，一般只颁发给对军队做出巨大贡献的人。高正阳此次表现出色，但因为是学生身份，所以颁发了英勇勋章。

　　英勇勋章颁发条件非常苛刻，对于个人来说是极大荣誉。一般来说，颁发英勇勋章都会举行正式仪式，并通过官方媒体向全联盟宣布。

　　白知虎替高正阳拒绝了这些宣传。他怕高正阳年纪小，被媒体一吹捧就不知天高地厚，失了勇猛上进的心思。

　　还有很关键的一点，白知虎不想高正阳暴露身份。这样大张旗鼓的宣传，实际上也是给高正阳拉仇恨。

　　不论是大秦帝国，还是联盟内部，白知虎都有不少敌人。高正阳太出风头肯定要倒霉。

　　不过，英勇勋章不止是荣誉，还有一百万的奖金以及相应的待遇。譬如公民等级会提升到三级，可以优先使用各种公共资源等等。

　　白知虎觉得高正阳暂时也不需要这些荣誉，他最迫切需要是提升自身实力。能对得起英勇勋章的称号。

　　否则，遇到个不服气的星师来挑战，高正阳要是打不过对方就太丢脸了。

　　星师的世界很复杂，但也很简单。对于底层星师来说，他们想更上一步就只能去拼去打。强大的个人战力，是一切的根本。

　　白知虎现在就希望高正阳尽快修炼《白虎炼神法》，把精神力量提上去。精神力量才是星师根本。

　　别看高正阳战技高明，战斗直觉敏锐。可真要被白银星师近身迎着脸硬怼，一招就会死。弱小的精神力量，让他在强大星甲技能下没有任何抵抗能力。

　　白知虎没那么多规矩，也不需要高正阳三叩九拜。那种古老的仪式，在现代并没有意义。他只是简单讲解了《白虎炼神法》的历史，然后就把高正阳领进了密室。

　　密室是一个全封闭的地下室，房门都是金库级别的防爆门。

　　高正阳进入密室后，第一眼就看到墙壁上画着的一副巨大白虎画。

　　这幅画足有七米多高，长二十多米。采用是传统墨笔画技巧。点点星辰的浩瀚星空上，一只巨大白虎咆哮作势，占据了半边星空。

　　那白虎虽然只有寥寥几笔，看起来颇有些粗陋，可那咆哮神武之势，似乎要把整座星空都吞掉。

　　高正阳浑身汗毛都竖起来了，眉心深处深深一震，精神力量竟然不受控制勃发出来。

　　白知虎看到高正阳的反应，老眼不禁一亮。这样剧烈的反应，可见是感受到白虎炼神图的神韵！

　　每个人的性格脾气不同，阅历不同，思考模式不同。对于一件事务的认知就会有极大差别。

　　精神力修炼秘法也是如此。实质上，各种精神力修炼秘法本质都一样，只是形式和步骤有区别。

　　就如同白虎炼神法，白知虎小时候一见这张图，就生出强烈感应。从此在精神力修炼上，一骑绝尘，远胜同辈。

　　到了白铁军这里，虽然也是修炼的白虎炼神法，也领悟了几分威猛之势，但进步很一般了。也就是说，白铁军其实和白虎炼神并不算多契合，无法真正领悟其中神韵。

　　精神力修炼非常奇异，别人既无法深入干涉，也无法做出太过具体指导。更无法把修炼程序量化标准化。

　　高正阳虽然有天赋，但能否契合白虎炼神法依然是个问题。白知虎本来都想好了，如果高正阳对白虎炼神法没感觉，他就去搜罗其他精神秘法。

　　现在一看，效果非常好。高正阳和白虎炼神法异常契合，比他当年的状态更好几分。

　　高正阳现在眼中只有墙上那只巨大白虎，完全看不到白知虎的存在。

　　那副巨大白虎虽然是一幅墨笔画，在他的注视下，气韵却在不断变化，白虎也恍若活过来一般。

　　高正阳的精神状态，也在随着白虎变化不断的微妙调整。两者之间，建立了奇妙的和谐共振。

　　恍惚之间，高正阳恍若化身成一只巨大白虎，在星河间吐纳呼吸，从无尽星辰中汲取力量。

　　一起一伏，一呼一吸，尽是修行。

　　浩瀚苍茫的星河，无比厚重又飘渺玄妙。纵横交错的无尽星力，按照某种顺序组合成各种强大存在。

　　这些存在高高在上，没有情感却有着高妙智慧。他们俯视一切生命，恍若主宰一切的神祇。

　　白虎，也不过是这些存在中的一个。

　　高正阳只觉得这些存在非常熟悉，却又有些陌生。他思绪突然一动，醒悟过来。这些存在就是星神。

　　当初他在星妖界大战众星神，就是这些货色。那种骨子透出强大冰冷，和有情生命完全不同。

　　高正阳本来没这么迟钝，只是他这个身体太弱小了，虽然承载了神主记忆，却没有那么强的精神力量。

　　换句话说，高正阳过去的记忆只能作为资料库，但他现在却没有那么强的处理器，能即时处理分析信息。

　　但这些星神很特殊，高正阳对他们有深刻印象，稍微回想一下，就在记忆里确认了星神。

　　直到这一刻，高正阳真正理解精神力量修炼的奥妙。那就是通过观想星神，获得和星神的共鸣，从而提高修炼效率。

　　更简单点说，星力只是星辰散发能量的统称。星力具体划分，有无数种层次。每个人对应的层次不同，吸纳星力就有着微妙差异。

　　就好像电台频率，对上频率才能接受到信号并转化为有效信息。

　　观想白虎炼神图，就是固定一个频率，从而更稳定有效的吸收星力。这种同频率共鸣，还能从星神那获得极大增益。

　　当然，这个宇宙的星神都处于沉睡状态。高正阳和白虎星神共鸣的时候，并没有感觉到任何智慧气息。

　　对照进入前的情况，高正阳敢肯定，整座宇宙虽然是星神构建起来的，但强大星神并没有保留意识。

　　高正阳不知是什么原因，但没意识更好了。如果一群星神在宇宙深处盯着他们，那就太惊悚了。

　　高正阳领悟精神力修炼的本质，剩下的就简单了。

　　白虎星神么，他没见过，但只凭这幅图就足够了。高正阳调整精神力波动，很快就和星空深处白虎星神频率完全契合。

　　这种契合状态下，吐纳星力的速度增加了至少二十倍，而且还在不断上升。

　　高正阳不得不降低一点契合度，维持一个平衡，以免精神和身体承受不住灌注来的星力。

　　星力共鸣状态下，高正阳的身体和精神同时被星力洗练。身体是血肉之躯，这种星力洗练无法在短期见效。

　　精神力量却不一样，这种共鸣让高正阳打开了阀门，精神力井喷一般暴涨。

　　只是短短几分钟，高正阳觉得自己精神力已经翻倍了。

　　当然，能有这么大进步也是高正阳有十年积累。以前他运用精神力方式没有共鸣，效率很低。正确的运转精神力量，让他潜力全部释放出来。

　　但是，这也快达到极限了。高正阳估计一下，按照这个增幅和修炼效率，他想达到白银层次至少还需要两三年的时间。

　　星师前面提升精神力量相对容易，越到后期越难。

　　不过，白虎炼神法就像是一个钥匙，打开了新的大门。高正阳见识到了精神力量的本质，他就可以跳出白虎炼神法的范畴，自行寻找更适合的修炼法门。

　　星主宇宙据说是四方星神所创，白虎星主是四方星主之一。不过，高正阳没见过白虎星神，他对于白虎星神冷冽肃杀也不是很喜欢。

　　高正阳杀的人虽多，却不是嗜杀。和专主杀生白虎差别颇大。而且，白虎星主作为四方星主，层级也比高正阳高太多了。

　　何况，现在的高正阳身体和精神力都很孱弱，和白虎星主就差的更多了。

　　层次差距大，精神上缺少真正的契合，对于白虎星主力量也缺少理解。

　　高正阳已经想到了其他几种修炼方式，只是当着白知虎的面，不好表现出来。

　　星力循环了几次，高正阳才共鸣状态退出来。他才睁开眼睛，就看到了白知虎兴奋难耐的大脸。

　　“你真是天生契合白虎炼神，以后前途无量啊！”

　　白知虎对于高正阳的悟性特别满意，他还没教什么呢，只是看到炼神图就完成共鸣，这是真正的天才啊。

　　高正阳恭维说：“白虎炼神图真是神妙，学生只是看一眼，就大有收获。还要多谢老师的栽培。”

　　“你我之间，也不需要那么客套。”

　　白知虎说：“白虎炼神法，还有一些关节法门，我给你讲解一遍。”

　　白虎炼神法的修炼颇为复杂，其中有很多细节，都是白家独有的。白知虎发现高正阳有这方面的天赋，很豪爽的倾囊相授。

　　他心里也很清楚，这些细节虽然重要，却到底是枝节。高正阳只要领悟了白虎星神吐图，就掌握了根本。

　　有这些细节当然能节省很多时间，没有的话，也不会有太影响。

　　就高正阳的资质而言，到了白银层次，这个等级秘法就可以随便挑了。

　　当然，对于现在的高正阳来说，这些知识还是极其珍贵的。正因为如此，白知虎才倾囊相授。

　　这时候藏私，等以后高正阳明白过来，只会让他心生不满。反而破坏了他们之间的感情。

　　如果高正阳不知道感恩，那现在藏着一手也没多少意义。

　　白知虎知道自己有点草率，但他没时间再等了。发现一个天才已经是天大运气。他必须赌自己的眼光，赌他没看错人。

　　当然，就是看错了也没什么。白虎炼神法也不是什么绝世秘法。高正阳在铁甲星救了他一命，这个就当是报答救命之恩了。

　　高正阳在白知虎家待了两天，熟练掌握了白虎炼神法后，白知虎才放他走。

　　临走的时候，白知虎把英勇勋章给了高正阳，交代他一定保管好，不要拿出去嘚瑟。

　　英勇勋章外壳是纯金制造，里面还有一个微小数据芯片。高正阳连接到个人终端后，他的个人公民等级就提升到了三级，奖金也同时转入账户，并获得了相应的特权。

　　按照白知虎的嘱咐，高正阳重新设定了个人身份信息，关于英勇勋章的内容全部加密。

　　回到宿舍，高正阳本想和童颖分享一下喜悦，却发现是童颖已经走了，他通过星网给童颖留了言，再次进入闭关状态。

　　这一次，高正阳要自创一门适合自己修炼的秘法。

　　高正阳曾经见过众多星神投影，并和这些投影战斗过，甚至还斩杀过星神投影，拿到了他们星神力量本源。

　　只说这一点，这个宇宙中就几乎无人能和高正阳相比。

　　尤其是星神本源，高正阳虽然没有真正吸收，对于其中力量变化却有着深刻理解。

　　星神的本质就是一种星力法则。十二宫星神如此，破军、七杀、贪狼也是如此。四方星主也不会例外。

　　要说强大肯定是四方星主最强，但强大的未必是最适合的。

　　众多星神在高正阳脑子里转了几圈，他最终锁定杀破狼三位星神。

　　破军强横，七杀凶狠，贪狼诡秘。

　　三位星神的形象，在高正阳识海中浮现成型，化作三尊巨大雕像并排矗立。

　　高正阳拿到过这三个星神的星力本源，修炼过相关秘法。

　　在这个宇宙，核心星力法则改变，这些秘法都失去作用。而且，人的肉身变得异常脆弱，无法容纳吸收太多星力。

　　只有通过星甲，才能把星力发挥到极致。黄金层次的神将，则能通过强大精神力制造出一个微型空间收纳星甲，做到任何时候都能随身携带星甲。

　　黄金级别的星甲，都是用半能量化的神奇物质制造。星甲形态上也更接近古代盔甲。和普通的高大星甲完全不同。

　　黄金星甲因为有着个人深刻烙印，形成了共生的关系，往往会跟着神将一起灰飞烟灭。

　　星师和星师又有极大差异，一般来说，每当有星成为黄金神将，联盟都会为其量身制造黄金星甲。

　　没有国家的力量，个人修为再强，也很难打造出合用的黄金星甲。

　　当然，联盟的千年历史中，也留下了十具特殊黄金星甲，可以世代相传，永不损毁。

　　只是这十具特殊黄金星甲力量太强，少有神将能够驾驭，一般都被作为联盟的镇国神器来宣传，象征着黄金神将的无敌力量。

　　高正阳想到这些不免有点怅然，在这个宇宙里，个体力量再如何强大，都要依靠组织才行。哪像他以前，一人一甲一戟，就能横行诸天，所向无敌。

　　不过，他距离黄金神将还有一段很遥远的距离。当务之急，还是夯实基础，先把精神力量提升上去。

　　高正阳精神力凝炼出贪狼，仰天无声咆哮，星力就如同倾斜的天河，猛然贯入他的识海。

　　贪狼吸收星力的效率超过白虎百倍，瞬间吸纳的星力就让高正阳脑子一震，差点被汹涌星力把脑子撑爆了。

　　当然，这只是感官上的一种感觉。星力不经过转化并没有实质，并不会对人体造成真正伤害。只是高正阳感受到的压力，感觉器官因此生出了错觉。

　　磅礴的星力迅速被贪狼吸纳，贪狼身体明显膨胀变大，如同透明水晶般飞身躯也浮起古铜色，变得更有质感。

　　贪狼的特性就贪婪，用来吸纳星力效率特别高。只是高正阳精神力量不足，很难迅速转化吸纳星力。

　　通过贪狼吸纳沉淀的星力，都转移到七杀身上。经过七杀转化的星力，杀气凌厉，刺激着高正阳精神力量迅速上扬。

　　只是七杀转化星力太过凶残，高正阳也承受不住太多。他再次催发七杀，把多余星力转移到破军上。

　　破军强横，经过两重转化的星力，到破军这里已经激不起任何风浪。被破军轻易吸纳。

　　高正阳试了一下，觉得过程虽然有点危险，但总体还在控制范围内。

　　贪狼吸纳，七杀运转，破军吸收。这个流程显然没问题。

　　高正阳又连续试验多次，终于找到最稳定最效率的修炼模式。

　　等他再睁开眼睛，已经是第二天的下午三点了。

　　他忙乎了近三十个小时，却一点也不疲惫。相反，不论是身体还是精神状态，他都处在有生以来的最巅峰状态。

　　虽然没有用专业精神力量仪器测量过，高正阳估计现在自己的精神力量应该达到了九百。

　　他开创出的杀破狼修炼秘法，让他在一天内把所有潜力都释放出来。但这也是极限了。

　　从这点来说，他的天赋其实还不如飞马那个出名天才练星河。

　　不过，从此以后，高正阳的修炼也会步入正轨。用不了两个月，就能突破到白银。

　　这样按部就班的修炼，大概只需要二十年就能达到黄金星师的水准。这个速度已经足够快了！

　　高正阳对此表示很满意。

　　童颖推门进来的时候，就看到高正阳双手叉腰目视远方，神情严肃，目光深沉，也不知再想什么重要的事情。

　　她怕打扰高正阳做正事，站在门口轻声问：“你干什么呢？有事的话我先走了。”

　　高正阳头也不会的说：“没事，就是觉得自己太厉害了，叉腰牛逼一会……”


第1294章 正好

　　铁甲星考核出了大事，但所有人都被强制签订了保密协议。

　　个人的不满，小小的家族势力，军部是联盟最强势的权力部门，飞马城谁敢和军方嘚瑟。

　　对于有几百万人的飞马大学来说，少了二三十名学生根本不算什么。尤其是这些学生都面临毕业，不再学校出现也很正常。

　　虽然有些聪明人看出不对，但他们才在网上发了质疑的帖子，就被军方的人找上们。于是，所有不和谐的声音全部消失。

　　铁甲星考核成绩也照常发布出来，北宸的名字名列第一，程清韵、白铁军位列第二第三。管文韬第四。

　　至于其他人，都榜上无名。按照学校给出的说法，其他人成绩不达标，无法进入名单。

　　北宸这个名字，在飞马大学里又火了一次。但有校方的管控引导，这股热潮很快就过去了。不到一周的时间，几乎所有人都忘了铁甲星考核这件事。

　　作为当事人之一的陈冠英，却无法忘了这些。他处心积虑的计算北宸，却没想到飞来横祸，居然遇到了大秦帝国来的间谍。

　　陈冠英当时正在侦查地形，准备找个隐蔽地方暗下杀手弄死高正阳。大秦帝国的两个白银星师，冒充友军接近。

　　心虚的陈冠英当场阻止，结果，就被打成重伤。两个很铁杆的跟班也被打死了。到是景顺比较机灵，当即投降捡回来一条命。

　　陈冠英和景顺都是事后被铁甲军校的星师所救，根本就不知发生了什么。被迫签订了保密协议后，他和景顺就更不敢多问了。

　　回到飞马城，陈冠英才和家里说了这件事。杨家在飞马城颇有势力，若论权势其实还要比童家略强，比起老程家到是略逊一筹。

　　陈冠英本以为事情很容易解决。至少能搞清楚情况，顺便把那个北宸也搞掉。没想到的是，他遭到了父亲陈瑞的严厉训斥。

　　陈冠英的父亲陈瑞，也是现在的陈家家主。作为白银三星星师，陈瑞战斗水平很一般，却特别会做人，也擅长经营。

　　这二十年来，陈家势力大增。尤其是陈冠雄屡立战功，担任了飞马星第三师的参谋长，陈家更是水涨船高，声势大盛。

　　陈冠英借着大哥的威风，也是顺风顺水，没遇到过什么挫折。没想到在高正阳这里，却连续的栽跟头。

　　陈冠英很清楚，他能这么威风，不是他多厉害，而是家族一直在保着他。所以，父亲的严厉责骂他只能老实受着。但是，他心里可并不服气。

　　对陈冠英来说，高正阳简直就是克星。没有遇到高正阳之前，他二十四年来都过的那么舒心。遇到高正阳之后，就诸事不顺。

　　这一次他做了周密计划，却遇到了大秦帝国间谍搅局。投入的二百万星币都打了水漂不说，他都被打成重伤。

　　要不是铁甲军校的人来的快，他没准就死了。

　　所有是愤怒痛苦，都要有一个出口。

　　有个哲人说的好：愤怒不得宣泄，只能酝酿出更深的愤怒。

　　陈冠军决定按照哲人的指导，尽快宣泄自己的愤怒。宣泄的目标，毫无疑问就是高正阳。

　　到了这一步，他和高正阳之间已经不是争风吃醋，而是深仇大恨。只有解决对方，他才能宣泄，他的霉运才会终结。

　　飞马城内到处都是监控，连吹过来的风都是被光脑操控的。个人智能终端绑定着个人一切信息。

　　如果权限足够的话，可以通过光脑监控人的所有行为。光脑通过种种数据，甚至比你自己好要了解你。

　　当然，这种监控也必然要受到各种方式的屏蔽。谁也不愿意所有活动都受光脑监控。有点势力的家族，都会有办法屏蔽光脑的监控。

　　事实上，光脑就是无法监控星力。任何星力一旦经过转化释放，光脑就再无法监控。奇妙的是，星网却并不会被星力影响。

　　正因为如此，星师才能高高在场。所有公民的一切活动都在他们掌控之中。平民们再怎么折腾，都对星师的统治没有实质威胁。

　　陈冠英也懂得用星力屏蔽光脑的技巧，他甚至有专门的干扰器。不过，在光脑操控的飞马城中想搞事情，光屏蔽自己是没用的。

　　不过，再光明的地方也有阴影。

　　飞马城有一个叫夜墟的地方，就能完全屏蔽光脑扫描。包括个人终端，只能连接星网，光脑却无法收集到任何数据。

　　在夜墟里杀人放火，都不会被光脑记录。当然，夜墟里有人维护秩序。并不是想干什么就能干什么。

　　那样混乱的夜墟，也没有存在的意义。毕竟真正的疯子不多。

　　夜墟主要是从事各种非法交易。譬如各种星甲配件，精神力量修炼秘法，甚至还有异族的女奴等等。

　　当然，里面少不了赌场、妓院。包括地下格斗场等等。

　　总之，夜墟听起来不大，却是个能容纳五十万人的小型城市。里面有各种各样的人，各种各样的货，各种各样的故事。

　　这样一个位于法律空隙的地方能够存在，背后自然有很多强力人士支持。至少在飞马星域，夜墟背景强的让人咋舌。

　　事实上，夜墟应该是飞马星域最大的地下交易市场。这里每年的交易量，应该是一个天文数字。

　　陈冠英也是跟着他哥陈冠雄，才有机会见识了夜墟的繁华。他也是第一次知道，原来光鲜的飞马城阴影里，也存在着这样肮脏和血腥。

　　从那以后，陈冠英就迷恋上了夜墟。也许，他天生就适合黑暗。他在那里玩过众多异族美女，也曾一掷千金的豪赌过，甚至还亲手杀过几个人。

　　正因为这种历练，陈冠英才有胆子杀高正阳。

　　现在，陈冠英就要想办法把高正阳骗到夜墟去。只要到了那里，小小的青铜星师还不是任他摆弄。

　　陈冠英甚至都想好了，随便杀死高正阳太便宜了。他要把高正阳卖到地下格斗场，把他所有价值都压榨出来。

　　不过，如何把高正阳弄到夜墟却是个问题。

　　这几天他一直都在偷偷关注高正阳，甚至派了人跟踪高正阳。

　　高正阳的活动非常规律，平时就是待在宿舍里。偶尔离开学校，那也是陪着童颖。

　　陈冠英胆子再大，也不敢在飞马大学乱来。但他也没胆子动童颖。

　　童家的实力虽然不如陈家，但随便对童颖动手就破坏了规矩。破坏了星师之间的基本信任。

　　对另一个世家的星师暗下杀手，什么理由都不行。因为理由总是无穷无尽，想杀人还怕找不到理由。

　　一旦开了这个口子，谁想杀人就动手，那大家还怎么愉快玩耍。所以，飞马城的星师世家之间，彼此都有着严格约定。

　　不论有什么问题，都不能私下动手。

　　当然，这也是联盟多年没有战争，星师都是去了锐气。大家都习惯了有什么事情坐下了商量。

　　那种动辄喊打喊杀的家伙，嗯，都被灭掉了。对于喜欢和平的星师来说，喜欢战斗的家伙都是不安定因素。

　　陈冠英也正是去过几次夜墟，自觉已经学会了黑暗和冷酷，这才总想着彻底消灭高正阳。

　　他坐在房间里想了很久，也没想到什么好办法。

　　只好把死党景顺叫来，两人一起商量。

　　景顺到是搞阴谋的好手，很快就想到了办法。他说高正阳是乡下来的，又是孤儿，还泡了童颖这种富家小姐。

　　可以肯定的是，高正阳必然缺钱。

　　他们完全可以找高正阳赌斗星甲，高正阳那么自信，必定答应。到时候，就把高正阳直接骗到夜墟。

　　甚至可以真的安排高正阳上地下格斗场，他们都可以在高正阳身上下注赢钱。等赢了几场，再把高正阳弄死。

　　当然，这里面就有许多细节处理好。地下格斗场毕竟不是陈家开的，陈冠英虽然认识那里的人，想要办成事情也要先做好沟通。

　　陈冠英大喜，这办法可操作性就很高了。关键是还能从中赚钱，弥补亏空。可以称得上大大的妙计！

　　至于他们两个需要出面，那也是没办法的事情。反正光脑扫描不到数据，等有人查过来他们一口否认就行了。

　　联盟的法律就是要有切实证据，才能定罪。

　　陈冠英迫不及待的就想动手，却被景顺劝住了。景顺让陈冠英先好好修养。

　　现在的医疗虽然先进，可身体才受了重伤，至少也要一两个月才能完全稳定下来。趁着这段时间，他们先把各种事情安排好。

　　陈冠英虽然心急报仇，却并不是鲁莽无脑。他觉得景顺想的很周到。这毕竟是件大事，还是要把细节都处理好。

　　很快就到了飞马大学开学的日子，高正阳作为新生代表，在几百万师生面前登台讲话。

　　对于新生来说，这可以说的上是最大荣誉。

　　高正阳穿着笔挺校服，站在讲台上妙语连珠。其英俊和大方从容的姿态，让他闪耀生辉，立即吸引了所有人的目光。

　　坐在台下的陈冠英，满脸嫉恨的看着高正阳，恨不能立即就弄死高正阳。

　　偏偏程清韵就坐在他不远处，在高正阳讲话的时候，程清韵和其他花痴一样，满脸放光的嗷嗷乱叫。这更让陈冠英愤怒。

　　景顺看出陈冠英状态不对，拉了他一下低声提醒说：“英哥别急，那面不是已经安排好了。再过十天就可以按计划进行了。”

　　陈冠英也冷静下来，深吸了口气，低声说：“就让他再嘚瑟几天。”

　　两个人说话声音特别低，基本是用精神力传递声音。旁边的人根本听不到。

　　但是，讲台上的高正阳却感应到了不对。他精神力达到九百以后，感知能力大幅的提升。更重要是，他本体上心灵力量也随之解放出了一丝。

　　哪怕只是亿万分之一的心灵力量，对于现在的高正阳来说，却是真正的超凡力量。

　　星师修炼的精神力量，和心灵力量并不一样。精神力量源自神魂，心灵力量源自情绪。两者看似差不多，却是两个不同的层面。

　　在这个宇宙中，星师都修炼的精神力量。精通心灵力量却没有几个。

　　高正阳解锁的一丝心灵力量虽然微小，却足以让他接受更多信息，解读更多的情绪。

　　作为主会场的大礼堂，足以容纳下两万人。黑压压观众中，陈冠英和景顺虽然坐在前排却并不显眼。

　　可在高正阳心眼中，两人心灵上释放是强烈恶意却如同火焰一般熊熊燃烧，让他们两人变得异常刺目。

　　当然，其他观众也有各种情绪。但这些情绪大多属于正面情绪，并不会引发他心灵警觉。

　　“这两货要搞事！”

　　高正阳做出了判断，心里反倒有点兴奋，“学校的生活有点无聊啊，这俩货来的正好！”


第1295章 稳住

　　“北宸，玩游戏赢了不算什么。有本事我们玩真的。”

　　陈冠英和景顺拦住高正阳，陈冠英故意一脸嚣张的发出挑衅。

　　高正阳说：“直说吧，你想干什么？”

　　“我知道有个地方可以用真实星甲战斗，只要你能赢了我，我就心甘情愿认输，再不纠缠。”

　　陈冠英打量了着高正阳表情，见他神色淡然不露喜怒，也猜不透他的想法。犹豫了下又说：“我们还可以加注赌十万块！”

　　这也是陈冠英估算高正阳的身家，觉得他也就有个十万八万。再多了，就怕高正阳拿不出来，反倒要借词推脱。

　　高正阳只是看着陈冠英，没说话。

　　陈冠英搞不清情况，和景顺对了下眼神，一脸轻蔑的说：“你不是拿不出来十万块吧，我可以先借给你。”

　　“十万块太少了，不如我们赌两百万。”

　　高正阳才拿到奖金，加上他从程清韵那赚的，以及英勇勋章的奖金，总共就有两百多万了。

　　白知虎还帮他申请了高额奖学金和各种名目补贴。算下来一个学期也差不多有七八万块。高正阳现在手头富裕的很，既然陈冠英想要送钱，他当然不会客气。

　　“两百万？”陈冠英很惊讶，对他来说，这也是一笔巨款。

　　铁甲星的考核，他就花费了巨款搞事情。结果却遇到大秦帝国间谍，所有投资都打了水漂。前段时间要打通地下格斗场的关系，又投入一笔钱。

　　现在让他手上只有几十万，二百万是绝对拿不出来的。

　　陈冠英卡在那说不出话，高正阳好笑的问：“怎么，没钱啊？”

　　居然被一个是穷逼讽刺没钱，这让陈冠英气的脸都红了，他说：“不就两百万，算个什么，就怕你输不起！”

　　高正阳哈哈大笑：“你把钱准备好了再来找我。”

　　说完，高正阳就转身扬长而去，留个陈冠英和景顺一个潇洒又嚣张的背影。

　　“他以为他是谁？”

　　景顺呸了一声，他又点不好意思的说：“英哥，我手里没钱，你是知道的。”

　　景顺要是随随便便能拿出一两百万，也不会这么积极的给陈冠英当小弟。

　　陈冠英也知道景顺的德性，这是一毛不拔的主，让他拿钱还不如直接砍他两刀来的容易。

　　他摆手说：“不就是两百万，我随便哪挪借就够了。只要把他骗到夜墟，有多少钱都是我们的。”

　　“那是啊，英哥想要拿钱还不容易……”景顺连连点头，一脸的敬佩羡慕。

　　陈冠英被拍的心情大好，他豪气摆手说：“等收拾了北宸，所有收益分你一成！”

　　“谢谢英哥。”

　　景顺大喜，这一次他们为了收拾北宸，可是费了很大力气布局。一切顺利的话，至少能赚几百万。加上高正阳赌注的钱，这数目就很惊人了。

　　能拿个一成收益，也足以让他在这几年内不缺钱花。

　　陈冠英回去找了亲戚朋友借了一圈，终于凑够了钱，又和地下格斗场那面商量好时间，这才再次找到高正阳。

　　高正阳对于约定的时间毫无异议。到了晚上九点，高正阳在11区37号车站和陈冠英、景顺碰了头。

　　陈冠英带路，三人又倒了几次车，到达了四十六区，也就是位于飞马尾部的最后一个区。

　　这个独立的区域为了配合飞马的形状，并不是常见的球形，而是呈现长带状。

　　高正阳也是查了资料，才知道四市六区的大概情况。按照星网上的介绍，四十六区是负责飞马城的垃圾处理。

　　飞马城一亿多人的生活垃圾，包括各种其他垃圾，全部由四十六区处理。

　　按照官方的资料，四十六区只有几万机器人管理员。由于此区的特殊性，这里没有居民。也禁止普通居民进入。

　　包括悬浮飞车，也只能到达四十六区入口。

　　陈冠英到是熟门熟路，刷了个人智能终端，带着高正阳和景顺轻易通过门禁。到了里面就有自动悬浮车，陈冠英说了目的地，悬浮车就自动行驶起来。

　　四十六区的入口处的确看不到人，周围各种罐子一般的巨大建筑，一看就不适合住人。

　　悬浮飞车走了十几分钟后，空旷的街道上就慢慢热闹起来。那种工业建筑的风格也彻底改变，到处都是各种高楼和霓虹灯光。

　　这里使用的不是飞马城照明系统，各种灯光交错在一切显得很杂乱无序，而且很嘈杂吵闹。这种情况在飞马城就太罕见了。

　　就算是最热闹的大三角广场，都不会如此嘈杂混乱。但这种混乱，却有种超脱秩序控制的野蛮生命力。

　　飞马城到处都是井然有序，和这里相比，就不免太过规矩，缺少变化。

　　更重要的是，这里的人也都是有种野蛮气质。每个人说话的声音都很大，眉眼之间大多带着几分凶色。

　　高正阳感觉挺新鲜，就像是一下从大都市跑到了野蛮山区。不是亲眼所见，简直难以相信飞马城还有这种地方。

　　悬浮车到这里就没路了，只有各种更小的交通工具，悬浮滑板，或者是电动单车。

　　高正阳他们三个在里面就显得很扎眼了，所过之处引起了很多人注目。

　　毕竟，他们三个不论是穿着还是气质，都和这里格格不入。

　　很快就有一个衣着暴露的风骚妇人围过来，“几个帅哥，我这有好玩的，过来看看……”

　　这女人很有眼光，一眼就看出三人是陈冠英做主。她一把抱住陈冠英的胳膊，热情的蹭来蹭去，就像是一条没有尾巴的大蛇。

　　陈冠英白了那女人一眼，“我们有正事，靠边。”

　　女人也不生气，嘿嘿浪笑说：“男人的正事不就是玩女人。我这里什么货色都有，性感四奶魅女，冷淡的飞翼女，霸道强硬的羊角女，还有人头马身的，鱼头人身的，什么类型的都有……”

　　陈冠英在夜墟浪过一段时间，虽然喜欢玩这些，却不会为此耽误正事。他脸一沉，“赶紧走，让牛爷知道你骚扰我，都能弄死你信不信！”

　　风骚妇人听到牛爷的名字，脸色微微一变，急忙放手赔笑说：“您别这么大火气，您忙您忙，想玩了再来找我，保准给您安排好……”

　　风骚妇人转身走了，其他围在周围跃跃欲试的人也都散了。

　　陈冠英三个人虽然面生，看着好欺负。但牛爷可不好欺负。牛爷可以说是也许一霸，不说是老大吧，那也差不多了。

　　报出牛爷的名字后，就再没人敢拦路了。高正阳他们又走了大概二十分钟，来到一个巨大球形建筑前。

　　这个球形建筑高近百米，那样子很像是体育馆，在周围乱七八糟的各色建筑中，显得特别有气势。

　　陈冠英带着高正阳从一个侧门进去后，又坐电梯降到地下十层。

　　一出门就是两个全副武装的大汉，他们腰里面还别着枪。

　　两个大汉对陈冠英到是挺熟悉，招呼了声“陈少”。

　　另一个大汉举起长尺状的扫描器，对陈冠英说：“不好意思陈少，还是要检查后才能进去。”

　　高正阳认识这种便携扫描器，这东西别看很小，却几乎能检查出一切有危险的物品。不论是炸药还是铁器、枪械，包括剧毒物质，都能扫描出来。

　　“应该的。”陈冠英到是显得通情达理，很配合在做了安检。

　　高正阳也很配合的做了安检，三人过了这到门后，居然又有一个安检门。

　　不过，这里就是两个很漂亮的女人在负责，她们给陈冠英他们做了登记，并给了一个新的数据手环。

　　拿到数据手环后，陈冠英对高正阳说：“我们的赌注要转到里面，赢的人拿走手环就行了。”

　　高正阳拒绝说：“我知道这数据手环干什么的，转到里面钱丢了怎么算？”

　　陈冠英一脸不满的说：“我还能骗你？”

　　“呵呵，在我眼里你连两百都不值。”高正阳实话实说，虽然这很伤人自尊。

　　陈冠英一脸阴沉，但他还是压下了怒气解释说：“飞马星是禁止赌博的。我们转移几百万没有合适名目，会被联盟银行调查的。只要转到这个数据手环，就能避开银行监管。你要是赢了钱，可以把手环里的钱导入自己帐号。虽然需要交易费用，却极其安全，银行不会查。”

　　陈冠英这点上到没说谎，夜墟在转钱方面特别有经验。毕竟这里交易都见不得光，一年几千亿交易量，要没有合适渠道把钱洗干净，这生意就没法做了。

　　不过，两百万的资金流动，银行可不会管。只有数量达到了量级，才会被银行监管。

　　高正阳知道陈冠英是在扯淡，他当然不能按照陈冠英划出来的路去走。要知道他现在只是肉体凡胎，真要遇到星甲跑都跑不掉。

　　他要是傻乎乎把钱直接转出去，就把唯一的主动权都交出去了。虽然他有后手安排，却不能让陈冠英太如意了。

　　“这样啊，那你先把钱转进去。”高正阳说。

　　陈冠英有点头痛，他的钱来历清白，到里面转一圈到染黑了。而且要扣掉两成手续费，平白就扔了几十万。

　　但为了骗高正阳的两百万，他只能忍痛把钱转入数据手环。转好后还给高正阳看：“你看，都转好了。”

　　高正阳点点头：“是转好了。”

　　陈冠英说：“你也转啊？”

　　高正阳惊讶的说：“我为什么要转？我只说让你转来看看，又没同意要转钱。”

　　陈冠英气坏了，双眼中满是杀气，要是手里有枪估计就能一枪干掉高正阳。

　　景顺看到情况不妙，急忙拉住陈冠英，“英哥别生气，冷静、冷静。”

　　他又训斥高正阳说：“你是不是耍我们啊，你不转钱，你输了怎么给钱？”

　　“我怎么可能输。”高正阳说这句话的时候，无比自信。

　　景顺虽然能言善辩，都被噎得说不出话来。

　　陈冠英实在忍不住了，一拍桌子指着高正阳说：“你是找死吧！”

　　高正阳一脸严肃的说：“我郑重警告你，别用手指着我，我会生气滴。”

　　陈冠英气的要死，高正阳这会还敢和他扯淡，真当他是开玩笑啊。

　　“你死定了！”他狠狠扔下一句话，又对美女说：“我要见牛爷。”

　　两个美女到是训练有素，一直静静看着他们吵架，一声都出。直到陈冠英提出要求，一个美女才通过数据手环低声说了几句话。

　　等了几分钟，美女才对陈冠英说：“跟我来。”

　　陈冠英对景顺交代了一句，才跟着那美女进到里面。

　　过了这道门，就是一个长长走廊。走廊尽头，就是一个热闹的赌场。

　　赌场的大厅灯光通明，几千赌徒在这疯狂赌博。美女侍者端着饮料餐点在大厅四处穿梭，游走。一眼看过去，极为的热闹。

　　陈冠英在赌场玩过很多次，没有多看，跟着那名美女直接去了顶楼办公室。

　　这间办公室视角非常好，通过巨大落地窗，正好能俯览整座赌场。

　　牛爷坐在老板椅上，双脚放在豪奢办公桌上，那双镶满金钻的皮鞋闪闪发光，豪奢的颇为夸张。

　　牛爷的打扮也是，身上穿的华贵礼服，却偏偏露着胸口的狰狞纹身，稀少的头发却烫着很多卷，还抹的油亮。

　　他长的到不难看，只是肥肉有点多，整张脸看着就很油。但他眼神阴鸷而没有感情，很有老大的气势。到是能轻易驾驭住这一身的浮夸打扮。

　　陈冠英对牛爷的品味很不以为然，但每次被牛爷眼神一扫，心都忍不住发颤。

　　他恭敬的低头说：“牛爷，我把人带来了。”

　　牛爷把玩着左手无名指上的一个黑色圆环戒指，头也不抬的说：“人来了就去上场吧。”

　　陈冠英为难的说：“这人不听话，还请牛爷派人给我帮帮忙。”

　　整座夜墟里，牛爷手里掌握的武力最强。高正阳根本不听摆弄，陈冠英现在就只能来硬的，只能恳求牛爷帮忙。

　　牛爷勾勾手指对一旁站着的一个保镖说：“老狗你去把事情搞定。”

　　这种小事其实他懒得管，只是陈家很有势力，夜墟的生意里也有陈家的股份。陈冠英的事顺手帮一下，也算卖陈家个人情。

　　可惜，陈冠英却搞不清情况，真以为他们差要赚这几百万。

　　牛爷其实很看不起陈冠英，折腾这么多就为对付一个学生，和他还没什么直接利益冲突。

　　也就是说，就算把高正阳弄死，陈冠英至多赚几百万。除此之外，再没有其他收益。

　　陈冠英都快三十岁的人了，还和小孩一样和人斗气，这非常蠢。而且，很没有格局。幸好陈家的陈冠雄还不错。

　　牛爷并没有继续关注陈冠英，有老狗跟着过去，什么事情都能轻易搞定。

　　老狗也是这么想的，他快六十了，这个年纪的普通人身体都已经僵化。但他是个星师，而且身体被基因技术改造过，身体内还安装了一些超强度的精密机械结构。

　　按照联盟的法律，严禁人体改造。因为只有自然人，才能生出星师。但凡基因改造的人，下一代必然会出现问题，更无法感应到星力。

　　但这是国家层面的需要。对于其他需要武力却没资格拥有星甲的组织来说，基因改造人无疑成本低廉，而且非常好用。

　　不使用星甲的情况下，普通基因改造人都可以和白银星师比划比划。精锐的基因改造人，甚至可以和顶级白银星师相提并论。

　　老狗虽然只是个普通基因改造体，对于普通人来说，却算上是超人。多年的杀戮，更让他战技娴熟，而且心态强大。

　　对于高正阳这种低级青铜星师，老狗自忖一只手都能捏死他。所以，老狗没和高正阳绕圈子，直接拿出把手枪来，指着高正阳额头冷然命令说：“把这个项圈带上。”

　　老狗手里那的金属项圈是赌场特制的，里面有特制的炸药。只要离开赌场这片区域，就会爆炸。

　　金属项圈还可以通电，甚至能屏蔽星力，锁死精神力。多厉害的星师带上金属项圈，也只能乖乖听话。

　　高正阳看了一眼陈冠英，“你这是什么意思？”

　　陈冠英得意大笑：“我就是要玩你，怎么样？不服气啊！”

　　高正阳轻轻叹口气：“这可是和我想的有点不一样。”

　　他对陈冠英说：“我出事了，你也跑不掉。”

　　陈冠英开心的摇着手指：“你就在这安心当奴隶吧，我的事就不用你操心了。”

　　他顿了一下又满脸关心的提醒说：“对了，他们这里都是死斗，你可别输啊，一输就要死定了。”

　　高正阳还想说话，老狗却不耐烦了，手里枪对着高正阳额头就顶过去。

　　这种火药手枪虽然古老，却胜在耐操稳定，可以在各种复杂环境中使用。老狗作为打手，经常使用枪械，对手里枪在熟悉不过。

　　老狗到不是想打死高正阳，只是想吓唬他。当然，如果高正阳还不听话，他就要给对方一个深刻教训了。

　　枪还没到，高正阳突然侧头避让。老狗是基因改造体，神经反应肌肉力量都比普通人强太多了。

　　高正阳动作虽然快，老狗却已经反应过来，他心里冷笑，就这点本事还敢在他面前耍花招。

　　老狗正要转动枪口开枪，却看到高正阳黑亮双眸中猛然闪过一抹奇光。他不知怎么的，心里就恍惚了一下。

　　零点几秒的恍惚，却给了高正阳机会，他一掌猛拍在老狗鼻梁上。九百多的精神力量还无法真正外放，也难以有效的运转星力。

　　高正阳却不同，他领悟了星力转化奥秘，凝炼出破军、七杀、贪狼，就能凭借身体和精神力量运转星力。

　　运转的这部分星力和星甲当然无法相比，但对于他来说，却已经足够了。要没有这个本事，高正阳也不会大模大样的跟着陈冠英跑到这来。

　　高正阳也没想到，陈冠英干事情如此粗糙直接，现在不动手都不行了。

　　拍在老狗脸上那一掌，运转正是贪狼星力。贪狼星力在精神力微妙共鸣下，化作无形的狂暴贪狼猛贯入老狗脑部。

　　老狗脑袋是用金属强化过的，铁棍下去都敲不坏。但高正阳这一掌的掌力却有着强大穿透力，一掌下去老狗脑筋就炸开了。强大掌力，甚至把老狗双眼都震爆了。

　　一掌下去，老狗粗壮身体摇晃了一下，轰然倒地。

　　在一旁看热闹的陈冠英和景顺都满脸震惊，不明白高正阳怎么一下就打死了老狗！

　　高正阳也没解释的意思，他刚才顺手把老狗手里枪抢了过来，他用枪指着陈冠英说：“本来想和你玩玩，你却不按照套路来。那就没得玩了，走你。”

　　陈冠英正要说话，砰的一声枪响，已经把他胸口轰开个血洞。

　　陈冠英身体猛然一震，本能的捂着胸口，不能置信的对高正阳说：“你居然敢杀我！”

　　高正阳淡定的说：“稳住，这只是常规操作。”


第1296章 发财

　　陈冠英胸口血如泉涌，瞳孔迅速黯淡扩张，眼看着就没了气息。

　　景顺在旁边眼睁睁看着陈冠英断气，整个死亡过程虽然很快，那种由生到死的变化，却把景顺吓坏了。

　　他站在一旁盯着陈冠英的尸体，手脚都控制不住的颤抖。

　　过了有一分钟，景顺才恢复了几分冷静，他抬头一看，却发现高正阳正在看着他，想到他刚才随手杀人的冷酷，禁不止又是哆嗦了下。

　　高正阳柔声说：“冷静，深呼吸，没事的。”

　　景顺听到高正阳说没事，不由松了口气，紧绷的情绪也得到了舒缓，人也清醒了许多。

　　他急忙解释说：“北宸，我……”

　　没等景顺说完，高正阳打断了他：“不用解释，我懂的。陈冠英是主谋，你是从犯。”

　　景顺双膝一软跪在地上，脸上表情就像要哭了一般，“北宸，我真的没有害你的想法。我只是跟着来看热闹。我、我、我可以帮你作证，都是陈冠英主动害你，你是被迫还击，正当防卫……”

　　高正阳说：“你不要跪着，站起来。”

　　景顺本来不想起来，但看高正阳态度严肃，他也不敢坚持，只能站起来，脸上尽量挤出讨好的笑容。

　　只是他心中害怕，脸上肌肉扭曲，那强挤出来的笑容显得特别诡异。

　　高正阳正色说：“人是我杀的，不论什么后果我来承担。如果没有这个担当，那就不要做事。”

　　景顺连连点头：“敢作敢当，您是真英雄。”

　　高正阳一笑：“这个道理也送给你。如果你有来生，记得做事之前考虑清楚。”

　　景顺惊骇欲绝，颤抖着的大叫：“你说没事了，你为什么要骗我！求求你不要杀我……”

　　说到最后，景顺忍不住想要跪地哀求，只希望高正阳放过他。

　　“砰”的一声枪响，轰爆了景顺脑袋，也终止了他所有动作和话语。

　　高正阳看着景顺的尸体说：“死都死了，死的有点尊严不好么。”

　　可惜，景顺听不到他的话。

　　高正阳并不是嗜杀，只是对方要杀他，他绝不会客气。

　　好在这个房间隔音很好，高正阳连续开枪，也没引起外面的注意。

　　高正阳检查了一下老狗、陈冠英他们的尸体，三人身上也没什么东西，只是老狗后腰上有个护腰，上面还别着一对匕首。

　　特殊合金的铸造的一体匕首，锋利又有分量。高正阳觉得还合用，把护腰换上，匕首别好。

　　陈冠英身上还有个数字手环，里面冲了两百万。高正阳也没浪费，套在自己手腕上。

　　这一次事情要是搞不定，他就只能离开飞马城避风头，还是要手里有钱才行。

　　高正阳看了下时间，决定先去找牛爷。古人早就说过：贼先擒王。搞掉牛爷，事情就好做了。

　　从房间里出来，高正阳到没遇到什么人盘查。老狗自信十足，手里又有枪，哪想到会翻船。至于陈冠英和景顺，纯粹是外人，根本没人关心。

　　作为一个地下赌场，也不可能到处都是戒备森严。这毕竟是招揽客人的娱乐场所。

　　高正阳按照地图标记，很容易就找到了的牛爷办公室。

　　不过，牛爷的办公室外面可有几个身高力壮的保安。这些保安虽然一脸凶狠，神态却都比较放松。

　　这里是夜墟，十多年来都没人敢闹事。他们站岗也不过是例行公事。

　　高正阳到了牛爷办公室门口，才被两个大汉拦住，一个大汉问：“你干什么的？”

　　“找牛爷有事。”高正阳很客气的笑了笑，“麻烦你和牛爷说一声，就说北宸求见。”

　　高正阳只有二十岁，看着非常年轻，笑的又从容温和，没有一点锋芒。偏偏气度不凡，看着就不是普通人。

　　两个大汉都不觉得高正阳有什么威胁，一个大汉点点头，这种事情他们当然要请示牛爷，不可能擅自做主：“你在这等着。”

　　一个大汉转身敲了敲房门，里面的牛爷看到是保镖，就随手开了房门。这层半透明玻璃门其实非常坚固，没有合适的工具很难暴力打开。

　　高正阳没来过这里，对这里布局也不熟悉，但他观察力太敏锐了。一眼扫过去，就知道这间办公室的门窗都是特别材料。

　　就凭一把手枪，累死冲不进去。再说，几句话就能骗开，又何必瞎折腾。

　　趁着大汉开门要进去的功夫，高正阳迅速拔枪，先一枪爆了推门大汉的后脑，接着又一枪轰死了站在门口的另一名大汉。

　　高正阳拔枪的动作太快了，而且异常精准。两枪结局了两名大汉后，他人跟着就窜进了办公室。

　　坐在办公椅上的牛爷，这时候才抬起头，就看到黑洞洞枪口正指着他。

　　牛爷到不愧是夜墟一霸，面对枪口显得很冷静，他沉稳的说：“朋友、枪拿稳点，别走火。”

　　高正阳随手拽开挡在门口的大汉尸体，用脚把门关上。整个过程他一指在盯着牛爷。

　　牛爷也稳稳坐在那没动，他看的出来，对面这人虽然年轻，可枪法又快又准，关键是很果决。开枪的时候没有任何犹豫。

　　面对这种枪手，任何轻举妄动都是拿自己老命冒险。

　　牛爷不想冒险，对面既然没有直接开枪，就证明可以谈。他愿意聊聊天拖延时间，在这中间肯定能找到机会。

　　牛爷相信，没人知道他的杀手锏是什么。只要给他几秒钟的时间，就能把对面碾成渣。

　　“你是、北宸？”牛爷虽然没见过高正阳，但看他容貌打扮，很快就猜到了他的身份。

　　高正阳点点头：“是我。牛爷好眼光。”

　　牛爷心里更是松了口气，不是专门来找他报仇的仇人，这就更好办了。

　　他正色说：“我和陈冠英不熟，只是收钱办事。你是杀了陈冠英是吧，我可以帮你善后，处理的妥妥当当，保准陈家什么都查不出来。”

　　让牛爷失望的是，对面高正阳神色淡然，似乎对他说的条件没有任何兴趣。

　　牛爷很不喜欢这种被动局面，他也不喜欢乱开条件。但枪在高正阳手里，他只能尽量的多说话。

　　沉默相对，只会让对方增强敌意，也不利于他搞小动作。

　　牛爷有些无奈的说：“朋友，你有什么要求可以说出来，什么事情都是可以商量的。”

　　高正阳笑了笑：“牛爷，空口无凭啊。我也很想相信你，但你总要先来点诚意吧。”

　　“诚意？你说。”牛爷到也痛快，这会高正阳要什么他都可以给。

　　高正阳说：“很简单，先给我账户转几千万。”

　　牛爷不禁苦笑，高正阳还真以为他是开银行的。一开口就转几千万。这里所有的钱都经过几个程序洗过，才能再次转出去。

　　这里面消耗极大，而且干净的钱也不可能留在他手里。

　　高正阳脸色微沉：“怎么，没有啊？”

　　牛爷看情况不对，急忙解释说：“要是能给我几天时间，几亿都能拿出来。但仓促之间让我拿出几千万来，这太为难我了……”

　　这个时候，办公室外面已经聚集了二三十名保镖。刚才那两声枪响把人都吸引过来了。

　　只是隔着加固的门窗，外面的人也进不来，只能围在门口干着急。

　　但一群人堵在门口，一个个手里拿着枪，凶神恶煞的样子很有声势。只可惜玻璃是单向的，他们隔着玻璃也看不到里面的情况。没有牛爷的招呼，众人也不敢乱来。

　　只是有人忍不住猛敲玻璃，大叫牛爷的名字，希望得到回应。

　　牛爷看了眼门外的手下，他现在只要按一下门就能开。但是，对面只要勾勾手指就能杀了他。

　　这个风险太大了，牛爷想了下说：“这样，我手里还有八百万，都转给你。”

　　“可以。”高正阳到是好说话，有钱就比没钱好。

　　牛爷慢慢左手上手环摘下来，然后就要扔给高正阳，却被高正阳阻止了：“放在桌子上。”

　　牛爷笑了笑：“别紧张。”他顺从的把数字手环放在办公桌上。

　　高正阳慢慢走过去，用自己智能终端轻轻碰了下那手环，就听到滴的一声提示音，八百万星币正在转入账户，请接收。

　　高正阳脸上不由浮起笑意，又是一笔钱进账。有钱总是让人开心。

　　就在提示音响起的时候，牛爷不动声色的摸了摸左手无名指的黑色指环。

　　这个黑色指环黑里透着点点金星，看上去很低调，但仔细看却很漂亮。

　　刚才被高正阳用枪指着，牛爷都不敢乱动。趁着钱到账高正阳精神有些松懈，他一直凝聚的精神力量也释放出来。

　　黑色指环连接的一个微型的量子空间，这座量子空间不大，刚好能够容纳一具星甲。

　　这种微型量子空间技术非常高端，一般都是用来存储星甲。因为其他物质不够稳定，在量子空间中很容易破坏丢失。

　　牛爷也是早年当星际海盗的时候，偶然一次机会截杀了一个大人物的女儿，才抢到了这个量子指环。

　　也正是因为那次抢劫激怒了大人物，牛爷所在的那伙海盗被连根拔起。包括其他数十股有名海盗，都被剿灭。

　　牛爷比较机敏，先逃一步这才侥幸逃生。自那以后，他不敢再做星际海盗。偶然的一次机会，他成为了某人手下，被派到飞马城主持夜墟。

　　这十年间，牛爷也遇到过难关，都凭着量子指环里的星甲把敌人斩尽杀绝。外人都不知道他还藏着这一手。

　　不过，高正阳就在对面拿着枪，牛爷也不敢妄动。直到高正阳有点走神，他才打开量子空间。

　　当然，这也是他积蓄精神力量，才能如此轻易打开量子空间。他的星甲只要从量子空间中取出来，就能自动武装到他身上。

　　全部过程只要一点七秒。其实只要驾驶舱先一步完成，就能轻松抵挡手枪射击。驾驶舱最快，只要零点二秒就能完成组装。

　　高正阳却更快，量子空间发生变化他就感应到了，他毫不迟疑发动了七杀。

　　九百多的精神力量以七杀共鸣的方式，如同一道无形利刃般刺入牛爷眉心。

　　精神力凝聚的星力非常微弱，远距离释放更没有多少破坏力。无形利刃真正厉害的是切断了牛爷精神力，让他脑子瞬间一片空白。

　　星甲的自动组装有个前提，就是由星师以精神力量进行引导。

　　牛爷的精神力被切断，量子空间虽然打开了，但里面的星甲却因为缺少引导纹丝不动。牛爷的意识清楚，可精神力被干扰了，他再着急也没有任何办法。

　　短暂的空隙，对于高正阳却足够了。砰的一枪，牛爷的脑袋子弹掀开。凝聚的精神力量，无声消散。

　　打开的量子空间，失去了精神力量控制，也迅速关闭。

　　高正阳轻轻吐了口气，刚才的情况可真是危险之极。

　　量子空间虽然没完全打开，但高正阳却已经感应到了里面星甲的存在。他要是没有干扰的精神力量的手段，星甲就被牛爷拿出来了。

　　到时候，高正阳就是再强百倍，对上白银星甲也只能被虐。

　　好在他早有准备，并没有给牛爷机会。

　　高正阳打量了下牛爷手上黑色指环，居然还有这种好东西，他居然完全没听说过。

　　好东西当然不能浪费，高正阳毫不客气把指环摘下来，试了试，套在左手中指上正合适。

　　高正阳才收拾好东西，就听外面一声巨响，好像房顶都被砸塌了。然后就听到一个巨大声音说：“我们是飞马城第一星甲师，所有人立即伏地趴下，任何异动都会被当场击毙……”

　　趴在门窗前大喊大叫的保镖们都愣了，他们很快反应过来，怪叫着四散逃走。接着就是各种枪声轰鸣，外面乱成一团。

　　过了没几分钟，一只银色大手猛然抓破房门，把门窗撕裂开一个巨大缝隙。

　　高正阳透过缝隙就看到白色虎头星甲，正从都上方低头看向他。

　　“老师好。”高正阳招招手，笑嘻嘻的打了个招呼。

　　来的人自然的白知虎，这也是事前和高正阳约好的。要没有这个后援，高正阳也不会一个人跑到夜墟来。

　　穿着白虎星甲的白知虎却不怎么高兴，他打开驾驶舱，从里面跳下来，高正阳还很狗腿的上去扶了一把。

　　白知虎没好气的瞥了眼高正阳，叹气说：“我就不该让你来，你把陈家小子弄死了，很麻烦的。而且，这个头目也被弄死了。你到底干什么！”

　　白知虎派高正阳过来，为的是解决夜墟，他可不在意高正阳和陈冠英那点小恩怨。现在陈冠英却死了，这多少有点麻烦。

　　高正阳无辜的说：“他们要弄死我，我总不能束手待毙吧。我也被逼无奈啊……”

　　“我看你得意洋洋的架势，可没半点无奈！”

　　白知虎对这个学生也没什么办法，毕竟是高正阳冒险跑过来。虽然他们已经掌握了夜墟很多情况，有没有高正阳区别不大，但也不能就否定他的功劳。

　　“你不该杀这个小头目，他知道很多的事情，他还是个大秦帝国间谍。没有他的口供很难办。”

　　白知虎说：“当初你夸了海口，说能抓住头目，你就是这么干的。”

　　高正阳一指尸体，弱弱的说：“他没跑啊。”

　　“你小子越来越皮了。”

　　白知虎也不好真发脾气，只能通过通讯器对其他人通报一下情况。

　　没有牛爷的口供，这件事多少还点麻烦。

　　高正阳解释说：“我并不想杀这个牛爷，但他突然要启动这玩意召唤星甲，我也是没办法。”

　　高正阳说着对白知虎比划了下中指，亮了亮黑色指环。

　　满脸官司的白知虎看到指环，老眼一下就亮起来：“这是、量子指环？”

　　他说着还用粗糙老手用力攥住高正阳的手指，狠狠的摸了几下。

　　不过，量子指环从外表是很难判断的。只有用精神力量打开量子空间，才能判断真假。

　　白知虎虽然有自己的量子空间物品，却不敢乱下判断，他问：“这东西真的打开另一个空间了？”

　　“没错，我亲眼看到的。”

　　高正阳压低声音问：“这东西是啥啊，老师你也有吧？”

　　铁甲星那次行动，高正阳检查过仓库，里面绝对没有白知虎的白虎星甲。被大秦帝国混进去后，白知虎却开着白虎星甲杀出来。

　　高正阳一直很奇怪，白知虎是怎么做到这一点的。看到牛爷的指环，他恍然大悟，白知虎应该就是有这种东西，才能随身带着星甲。

　　“这种可以称为量子空间容器，因为物品内部就有一个独立的微型量子空间，可以用来放置星甲。”

　　白知虎说：“这东西对我们白银星师来说，可以称为神器。但对于黄金神将来说，星甲本身就能以能量化形式转为量子模式。”

　　高正阳点点头，能随时随地召唤星甲，那当然是神器。牛爷也是运气太差，被他用枪指着。换做其他人，只怕都来不及阻止他武装星甲。

　　“开启量子空间的精神力波动具有唯一性，你要开启这个量子指环，精神力至少要提升到白银层次，还要经过千万次试验找到开启空间的频率。”

　　白知虎交代说：“你不要和任何人炫耀，懂么？”

　　“闷声发大财，我懂。”高正阳连连点头，捡了这么大的便宜，他当然不会到处嘚瑟。


第1297章 担忧

　　“没有抓住牛爷的活口，陈家小子又死了，飞马城这些家族一定会找借口生事。”

　　白知虎沉吟了一下说：“行动结束你就立即离开飞马城，我安排你去猎户星特种训练基地去交流培训……”

　　高正阳却不想走，在飞马城他也不觉得需要怕谁。关键是童颖在这，他这一去就只能让童颖留在飞马，真出了事情他都没办法帮忙。

　　高正阳商量说：“老师，我走到没什么，我怕别人找我女朋友麻烦，我就待在学校哪也不去，谁敢找我麻烦！”

　　“幼稚。”

　　白知虎瞪了一眼高正阳，沉声教训说：“夜墟背后是飞马各大家族，我为什么会在铁甲星遇袭，主要就是这些人觉得我在飞马城太碍眼了。找机会要干掉我。他们连我都不怕，你算个什么！”

　　白知虎在铁甲星遇到袭击，要不是高正阳临阵示警，他就是有白虎星甲在手也必死无疑。他侥幸脱险后，对身边的人就生出了疑心。

　　大秦帝国那位亲王是恨他入骨，但双方距离太远了，那人也不可能整天关注他的动向。这其中肯定有人通风报信。

　　谁想杀他？

　　白知虎的仇人虽然不少，可在飞马城里，有资格计算他人却不多。白知虎何等老练，很快就琢磨明白了，这是飞马城背后的势力想要弄死他。

　　白知虎知道飞马城藏污纳垢，私底下不知有多少见不得人的勾当。

　　没看第一、第二星甲师都被远远的调开，只有第三星甲师负责维护飞马城的秩序。

　　作为军人，白知虎信奉以牙还牙。对方既然不客气想要杀他，他也不能客气。但他一个退役军官，还没办法直接扫灭飞马城各大势力。

　　只能先从夜墟入手，先切断飞马城各大势力的这个非法敛财渠道。

　　高正阳和陈冠英的赌斗，给了白知虎一个插手的理由和机会。他联系军部老友，搞定了飞马城第一星甲师。

　　这一次为了扫灭夜墟，共出动了五百名星师，地面行动人员两万人。

　　夜墟有几十万人，但大都是非战斗人员。只要扫掉几股势力，其他人翻不起任何波浪。

　　其实就是牛爷和陈冠英都不死，白知虎也要把高正阳送走。

　　飞马城各大势力可不是吃素的。第三星甲师团还在他们手里。随便搞一个什么反恐活动，就能找借口把高正阳击毙。

　　当然，这么做也要付出极大代价。正常情况下，对方不敢这么搞。

　　只是这些地方世家大族一直是手握大权，特别狂妄自大，目中无人，就是联盟政府都不怎么在乎。

　　白知虎也不确定对方有多疯狂，但他没必要拿自己的学生冒险。

　　他对高正阳说：“程家很有实力，没人会动程清韵。”

　　高正阳有点尴尬的说：“我女朋友是童颖。”

　　白知虎微微皱眉：“童家的人？”

　　高正阳点头，他对童颖家里人不熟悉，但飞马城应该只有一个童家。

　　“童家的人啊……”

　　白知虎沉吟了一下说：“有点麻烦，你问问她愿意跟你走么。”

　　飞马城的各大世家中，程家走的司法路子，根基其实在联盟政府，和飞马世家关系并不好。童家则是教育路子，人脉虽广却很清高，夜墟的生意只怕也没有童家的事。

　　当然，夜墟的生意这么大，里面的利益关系必定是错综复杂。没调查清楚之前，白知虎也不会随便下判断。

　　那个童家女孩，自然不可能参与这些事情。也很难说会不会被牵连报复。白知虎觉得还是让对方自己选择。

　　高正阳也觉得有道理，他不能一厢情愿就带着童颖走。这件事还要和童颖商量才行。

　　白知虎说：“十个小时后你就做飞船离开。”

　　顿了下又提醒说：“第一星甲师行动，这段时间没人敢乱来。你快去办事。”

　　高正阳点头，十个小时足够时间安排了。

　　白知虎叫来两个士兵，开着悬浮车一直把高正阳送回了飞马大学。

　　高正阳回到宿舍的时候，童颖正在等他。

　　“你干什么去了，还以为你出什么事了，吓死我了！”童颖好半天联系不上高正阳，都有点着急了。看到高正阳回来，她终于松了口气。

　　今天童颖穿着粉白毛衣，齐膝羊毛短裙，长发挽成丸子头，既性感又可爱。

　　高正阳一把抱住童颖，童颖娇笑说：“喂喂轻点，我新买的衣服，你别弄皱了、唔……”

　　童颖柔软鲜红的小嘴被堵住，身子一下就软下去，那挣扎抗拒也变得像小猫撒娇。

　　两人很快滚在一起，嗯，衣服什么的就都变得多余了。大战三百回合后，童颖表示不服气，又连战两场，终于瘫软如泥，蜷缩在高正阳怀里柔声求饶。

　　高正阳疯狂消费十亿，也是神清气爽。所有负面情绪一扫而空。

　　这会男人进入贤者状态，心思清醒，女人却正是情浓意切，抱着高正阳就像抱着整个宇宙。

　　高正阳柔声说：“颖颖，跟我走吧。”

　　“好啊。”童颖这会就像没长脑子，高正阳说什么她都会说好。

　　高正阳到有点不忍心，他这样拐走童颖有点不太好。他沉吟了下说：“我这出了点麻烦……”

　　童颖一惊，抬头看着高正阳关切的问：“怎么了？”

　　“我奉老师的命令，去了夜墟……”

　　高正阳把事情详细说了一遍，给童颖分析了飞马城现在的局势。他希望童颖跟他走，却不会骗童颖。

　　这不是小事，还要童颖自己做选择。

　　童颖呆住了，她从没想过，歌舞升平的飞马城，各大势力却在私下火拼，到了一触即发的局面。

　　“你不要仓促做决定。”

　　高正阳安慰童颖说：“这种大事，还是和父母商量一下。”

　　童家在飞马城人脉极广，不管他们有没有参与夜墟的经营，出了这么大的事情，不可能一点消息都不得不到。要是那么迟钝，童家也没资格在飞马城立足。

　　童颖想来想去，还是难以做决定。高正阳说的没错，这不是她和高正阳私事，而是关系到家族兴衰的大事。

　　穿好衣服，童颖到了另一个房间给她父亲童林发了视频。

　　童林是白银六星星师，也是飞马大学常务副校长，正是年富力强有所作为的时候。他身材瘦削，五官端正，带着一副无边眼镜，更显得儒雅。

　　听童颖说完，童林也不禁皱眉。他已经知道白知虎干了件大事，带着人把夜墟端掉。从法理上白知虎当然站得住脚，却和飞马城各大世家撕破了脸。

　　从今天起，白知虎和飞马城各大世家再无法共存。

　　童家并没有参与夜墟的生意，对白知虎代表的联盟军方势力也并不亲近。这场内斗他们童家站在旁边看热闹就行了。

　　北宸作为白知虎的学生，肯定被看做白知虎一方铁杆。童颖居然和北宸扯上了关系，这就有点麻烦了。

　　童林不想掺乎到这潭浑水里，但童颖的事情却不好处理。让童颖和北宸断绝关系，会得罪白知虎。不断绝关系，则可能会被其他世家看做童家想要投靠军方。

　　沉吟了一会，童林问童颖：“你怎么想？”

　　童颖沉默了下小心翼翼的说：“爸爸，我想跟北宸一起走。”

　　童林也沉默了一会，才轻轻叹口气：“你都这么大了，你自己做选择吧。记住，对自己的选择负责。”

　　“谢谢爸爸。”

　　童林对童颖一贯偏爱，童颖想到要和爸爸分开，也有些伤感：“爸爸和妈妈要保重身体。”

　　童林失笑：“我们身体好着呢，你放心吧。”

　　结束通话后，童颖立即和高正阳分享了这个喜讯。

　　童颖其实不觉得飞马城的局势和他们有多大关系，她还没有这个政治敏感性，更想不到人心有多险恶。

　　她只是在飞马城待了二十年，对这里已经有些厌倦了。这次能有机会出去看看，她觉得很好玩。而且，还是和高正阳在一起远行，就更让她兴奋了。

　　高正阳能理解童颖，她还是个真正小女孩，人虽然聪明，性格上还很单纯，有时候想法就比较简单。

　　但这正是她的可爱之处。要是年纪轻轻就成熟精明满肚子计算，那就太无趣了。

　　童颖还想回家收拾行李，被高正阳制止了。这时候回童家很不安全，谁知道会出什么事情。如果只是生活用品，到哪都能买。

　　“那可不行，我的护肤品、化妆品，贴身衣物，日用品，都是用了十多年的老牌子，到其他星域只怕是买不到。”

　　童颖对此很担心，星域之间的距离太远了，虽然有飞舰日夜不停运输各种物资。却没人倒卖日常快消品。

　　高正阳安慰说：“这里不是有么，你先拿着用，也许过两个月我们就回来了。”

　　童颖自从和高正阳发生关系后，就把他的寝室当成了自己家。各种日用品、衣物堆满了房间。

　　收拾收拾，高正阳估计这些东西用两三个月没问题。

　　高正阳抱住童颖得意说：“我赚了一大笔钱，以后我养你。想买什么买什么！”

　　童颖有些怀疑的瞪大眼睛：“真的么？”

　　“真的，现在你老公是大款了，随便造。”高正阳异常豪气的说。

　　“那太好了，我们去其他地方，肯定要上星网。七星级的登陆舱至少一人一个吧，还有修炼用的星力结晶，每月至少也要一颗……”

　　童颖掰着手指，开始计算起几笔重要的大开销，高正阳旁边听的头皮有点麻。照着童颖这么算下去，只怕他手里的一千万都不够花。

　　高正阳急忙打断童颖：“飞舰已经快出发了，我们先收拾行李。”

　　收拾好行囊，高正阳又联系了白知虎。两人从宿舍出来，门口已经有军用悬浮车在等他们。

　　军用悬浮车一直把高正阳他们送到一区，在那里又有专人把他们送上一艘巨大太空战舰。

　　整个过程到是很顺利，并没有遇到任何阻拦。

　　在战舰上他们遇到了白铁军，这也在高正阳的预料之内。

　　白知虎这么老奸巨猾，在这种复杂危险局面下，肯定不会让白铁军留下来冒险。

　　但是，程清韵居然也在，高正阳就真的有点意外了。

　　作为白知虎的学生，高正阳到是隐约知道白知虎和程家关系并不算太密切，只是他和程清韵的父亲个人关系非常好。

　　程家在飞马城地位超然，各大世家会找白知虎算账，却不会轻易扯上程家。程清韵根本没必要跑路！

　　到是童颖特别开心，高正阳虽然是男朋友，但和闺蜜还是不一样。这趟旅程就完美了！

　　“你这副表情，看到我是很意外吧！”程清韵亲密搂着童颖，笑吟吟的调侃高正阳。

　　高正阳点头：“是很意外。”

　　程清韵叹了口气：“我老爸说了，多事之秋，远离是非之地是明智选择。”

　　这一点上，程清韵其实没说实话。她这次跟过来，并不是她父亲的命令，而是她自己硬要求跟着来的。

　　但她却不好意思直说，又怕童颖和高正阳想多了，所以才解释一下。

　　白铁军在旁边一脸苦着脸，他可知道程清韵是怎么来的。毫无疑问，程清韵就是跟着高正阳来的。

　　眼看着自己喜欢的女人，拼死拼活要去贴另一个男人，这滋味就别提多酸爽了。更酸爽的是，那男人还有漂亮温柔女朋友。

　　白铁军实在看不下去了，打了声招呼，就背着背囊先走了。

　　没有了唯一的外人，童颖和程清韵都显得很兴奋，叽叽喳喳说个没完。两个女孩都对外出旅行充满了期待。

　　高正阳在旁边听了一会，就觉得脑袋有点疼。他毕竟还没本体那种本事，更没有本体那种强大心灵修为。

　　好在有军官过来，提醒三人立即进入安全舱，等待飞舰启动。两个女人不得不遗憾终止了聊天。

　　星河战舰是战斗飞舰，内部设施都为了战斗设计，住起来并不舒服。好处是星河战舰速度足够快，三天后，四个人就到达了一座星门中转站。

　　在这里换了飞舰，又飞了足有二十天，四个人才到达目的地猎户星。

　　猎户星位于联盟东南星域的猎户星域。猎户星域从位置上算，是联盟的边缘，但并不和大秦帝国接壤。

　　从星空上方看下去，猎户星一片昏黄，看着就像是黄土搓成的大土球。

　　的确，猎户星大半都是戈壁。生态环境极其恶劣。但这里很特殊的是，星力浓度非常高，比起一般的太空堡垒都不差。

　　根据专家研究，认为这是因为星球内核比较特殊。从结构上有点像一颗巨大星力结晶，可以自发凝聚星力。

　　但是，这种结构是对应整个星系空间环境，根本无法复制。而且这里的星力比较杂乱，地理位置也偏远。和太空堡垒相比，实在是有太多的弊端。

　　所以，猎户星的移民计划还是被终止了，只是在这里建了一座猎户军校。

　　这里原本是联盟第一特种星师军校。只是这里太过偏僻，资源也不够，这几百年来军校水平不断下降。

　　到了如今，猎户军校虽然也算是名校，却早已经没有第一的风采。但猎户星甲军校出身的军官，都以好战著称。猎户战技，也是联盟很有名的一个战技流派。

　　猎户星上星力浓郁，也养育出千奇百怪的星兽。其中最强大的一种类人生命种族叫蜥蜴人。

　　这些蜥蜴人都天生浑身鳞片，脑袋扁平嘴巴巨大，看起来就像是站起来的蜥蜴。

　　蜥蜴人在猎户星上打了无数地洞，谁也不知道蜥蜴人的具体数量。猎户军校常年猎杀，却从没有杀绝的时候。

　　这些猎户军校的资料，在星网上都可以查到。

　　高正阳要在这里当交流生，当然要先看看学校基本情况。

　　程清韵站在高正阳身边，一脸兴奋的说：“据说猎户军校的毕业考试就是单独猎杀一只白银级蜥蜴人！这可真带感……”

　　“听起来也不难。”高正阳到不觉有什么难的，凭着星甲之利，任何一个青铜级星师都能轻易击杀白银级的星兽。

　　星兽毕竟野兽，智慧不高，战斗全凭本能。对上钢筋铁骨的星甲，很难占到便宜。

　　白铁军在一旁摇头说：“我爸说过，蜥蜴人智慧不低。甚至有一些蜥蜴人比人都聪明。想要单独猎杀一只白银级蜥蜴人，是非常困难的。每年都会因此死伤很多人。”

　　童颖瞪着大眼睛不解的说：“既然这么危险，就停止这种毕业仪式好了！”

　　“猎户军校的校训就是忠诚勇武，所向无前。”

　　白铁军解释了一句，只是军校这种勇武好战的精神，是很难一句话说清楚的。

　　童颖似懂非懂点点头，她也没兴趣研究其中的精神。她的注意力很快就转移了，一脸担心的拉着程清韵说：“猎户星风沙大又干燥，紫外线特别强，对皮肤最伤了！”

　　程清韵一听也是满脸担忧：“这下坏了，我带的护肤品没有专门防晒的……”

　　白铁军对这两个女生很无语，他走到高正阳身边说：“我们是被我爸硬塞过来的。猎户军校校风剽悍勇猛，我们到了一定会受各种欺负，你要做好准备……”

　　高正阳有点担忧的说：“要是打的人太多了，会不会被赶走啊？”


第1298章 废渣

　　猎户军校的校区非常大，总面积三千平方公里，总人口数量接近一千万。

　　猎户星的自然环境恶劣，校区内建筑大多覆盖着大小不一的半透明玻璃防护罩。

　　干净通透的防护罩之间，都有透明玻璃通道连接，高速悬浮车通过管线连通整个校区。

　　从上方俯览，坐落在戈壁沙滩上的猎户军校，把现代的科技感和戈壁的苍茫雄浑完美结合起来，让人印象深刻。

　　“哇，这地方好美……”童颖发现猎户军校远比她想象的要漂亮，特别惊喜。

　　程清韵也是一脸赞叹：“这个设计好赞！”

　　童颖拉着高正阳和程清韵：“快，我们合影留念。”

　　一个悬浮光屏出现在童颖面前，把三人影像显示出来。

　　程清韵和童颖吧高正阳夹在中间，三人很亲密贴在一起，笑的都很灿烂。

　　白铁军有种被排斥在外的感觉，略有点尴尬。

　　好在高正阳很快反应过来，摆手叫白铁军过去：“小白来一起！”

　　“小白……”

　　白铁军对这个昵称是很抗拒的，奈何程清韵就喜欢这么叫，而且他年纪是最小。更关键的是，四个人中他只打得过童颖。

　　被人叫做小白，也没有任何脾气，只能认了。

　　童颖和程清韵也都想起了白铁军，一起挥手喊着他快点过去。

　　白铁军挤出个笑容，凑到三人身边跟着照了一张合影。只是高正阳他们三个黏在一起，白铁军只能束手站在一旁，和三人隔开一点距离。

　　童颖和程清韵都不觉得这有什么问题，几个人的亲密度本就不一样。白铁军站在那个位置正好。

　　四个人合影过后，童颖和程清韵很开心聚在一起，给合影做一个微调。

　　这时候旁边安检机器人突然说话了，他用了冰冷机械声说：“校区布局属于联盟一级军事秘密，不允许以任何形式泄露到星网，或和其他没有相关资格的人分享……”

　　童颖和程清韵都有点意外，这还是军事秘密？对于从小在和平环境中长大的两个女孩来说，对此颇为不解。这也让她们失去了性质。

　　机器人继续说：“身份审核已经通过，请立即前往教导处报道。乘坐133号班车，丁27站下车……”

　　和飞马城的服务机器人相比，这个机器人身体更加厚重，明显携带了武器。而且，说话直接简单。

　　白铁军在铁甲军校待了六年，对于军校的风格极其熟悉。他对机器人敬了个军礼，然后对高正阳说：“我们先去报道吧。”

　　童颖跳了几步跳到白铁军身旁，小声的问：“小白，你能不能罩得住啊？”

　　白铁军苦笑，要是在铁甲军校他还可以装装逼。但在猎户军校，他算哪根葱啊。别人就是给面在也是给他爸面子。

　　他怕童颖年纪小不懂事，郑重提醒说：“军校就是军队，一切按照军法行事。你们千万不要违反任何规定，后果非常可怕。军法无情。真要是严重违纪，我爸来了都没用……”

　　童颖一直是个乖孩子，胆子也不大，一听就缩着脖子跳回高正阳身边，抱着他手臂说：“老北，我好怕怕啊……”

　　“放心，我保护你。”高正阳做出威猛状，配合着童颖。

　　童颖笑的眼睛眯成弯月，小脸上那种喜爱溢的到处都是。

　　程清韵不禁翻了白眼，小童童还真能嘚瑟，但人家就是有的恩爱秀，她再嫉妒只能看着。

　　白铁军只做看不见。高正阳和童颖这对狗男女，天天腻在一起还不算，还喜欢给他们旁观的家伙发糖，把别人都快腻死了。

　　四人按照机器人指引，顺利到达教导处。

　　教导处那面早有人在等着他们了。这人名叫马骏，年纪大概四十岁左右，上校军衔。按照他自己介绍，他是教导处主任。

　　白铁军知道马骏是他爸的老部下，这次他们能顺利了猎户军校交流进修，也都是走的马骏关系。

　　马骏虽然只是教导主任，却直接管理着军校数百万学生。这个权力就非常大了。在猎户军校也是一位大人物。

　　白铁军知道以后都要靠着马骏照应，表现的很恭敬。他年纪最小，但在军校里打磨一番，接人待物的水平可比童颖和程清韵高多了。

　　马骏堂堂教导主任，这次过来只是为了表明自己的态度。和白铁军聊了几句，又和高正阳童颖他们打了招呼，马骏就先走了。

　　马骏虽然走了，教导处的其他人态度却立即热情十倍。教导处老大都亲自来了，他们再不明白怎么回事，那就太蠢了。

　　白铁军他们四个人，都被安排了最好的宿舍，还按照四个人要求排在一起。至于军校的服装，各种生活用品，都按照学生最高标准配发。

　　童颖和程清韵都没穿过军装，领到军装后都很兴奋。

　　军校提倡自食其力，所以没有服务型机器人。四个人抱着配发的一大堆物品来到宿舍。

　　这个新生宿舍是四层小楼结构，四个人房间在四楼，上楼的时候正遇到几个军校学生。

　　看到陌生面孔，几个军校学生都显得很好奇，尤其是程清韵和童颖那么漂亮。

　　当即有两个男生热情的要帮忙，童颖和程清韵都很客气的拒绝了。两个男生一脸遗憾，目送了几个人上了楼。

　　“你们俩眼珠子都快黏在人身上了，能不能有点出息！”靠墙站着的卢心宇，英俊的脸上满是不屑。

　　卢心宇长的非常英俊，而且眉宇间有股子英武狂放，笔挺有型的深蓝军装在他身上，却穿出了几分放荡洒脱的意味。

　　两个男生都被卢心宇讥讽惯了，到都不生气。鲁鱼还舔着大脸淫笑说：“这一届新生的女生都太丑了。相比之下，这两位简直是绝世美女。”

　　另一个男生赵浩也说：“对啊，看他们的样子，好像是新来的。”

　　卢心宇撇撇嘴：“那两个是挺好看的，但你们也别急着跪舔，好歹要点尊严行不行！”

　　“尊严能换到美女么？”

　　鲁鱼很不以为然：“都要跪舔了就麻溜快上，晚了想舔都没位置了。没看那都有两个男人了！”

　　赵浩突然说：“有个男的特别帅，颜值比宇哥都高那么一点……”

　　“娘，特别的娘。那不是帅，那是娇美！”

　　不等卢心宇说话，鲁鱼就不客气的贬低高正阳的颜值，认为他实在是太娘了，和卢心宇英武帅气没法比。

　　卢心宇很高兴的用力拍了下鲁鱼宽厚肩膀：“老鱼，有眼光！”

　　鲁鱼也是得意洋洋：“我就是实话实说。”顿了下又讨好的问：“宇哥喜欢哪一个？”

　　“那个身材娇小的妹子可爱，我喜欢。”卢心宇说。

　　鲁鱼用力一拍手说：“那太好了，宇哥一出手，那妹子肯定就要自动上门投怀送抱。到时候，宇哥别忘了把另外那个妹子介绍给我。”

　　赵浩有点不高兴的说：“你们过分了，这就分好了，我怎么办！”

　　“你在旁边看着就行了。”鲁鱼得意哈哈大笑。

　　赵浩哼了声：“你们想的挺好，可惜人都是有男朋友了，你们就YY吧。”

　　“开玩笑，我宇哥可是这届新生第三，近百万的新生第三，那两个废渣怎么比？怎么比？”

　　鲁鱼大声叫起来，表情有点夸张，但他说的却是事实。

　　这栋小楼可不是集体宿舍，只有在月考中排名前列，才有资格住在这里。如果下个月的月考成绩退步了，就要从这里搬出去。

　　这种制度，也是为了激励学生全力竞争。

　　卢心宇月考第三，成绩胜过其他人一大截。这意味着他实力上远远胜过其他人。就算是鲁鱼、赵浩这样的精英，都和他有不小差距。

　　所以，卢心宇其实很看不上高正阳和白铁军。嗯，就是刚才一个照面，卢心宇就对两个人生出了厌恶。

　　不止是因为童颖和程清韵两个美女，更是因为两个男人走后门住到小楼里，破坏了公平竞争。

　　赵浩摇头说：“不是我泼冷水，几个人能直接住进这里，要么自身厉害，要么上面有人，要么两者兼有。我们还是小心点……”

　　一般来说，读军校的出身都不高。各大星师世家的子弟，都能享受到各种加分，人脉又广，上好的星甲大学并不难。

　　比较来说，一般家庭地出身的学生，想要读名校的难度就非常大了。相比之下，军校待遇福利更好，教学水平比名牌大学只高不低。

　　军校唯一的问题是非常艰苦，而且会有各种危险。毕业后更要直接加入军队，至少要服役二十年才能退役。

　　这个强制措施，更是大部分学生难以接受的。赵浩的出身就不高，仗着自身有天赋考了不错分数，却距离名牌大学有不小距离。

　　所以，赵浩选择了猎户军校。不管猎户军校如何落魄，毕竟也是联盟著名军校。赵浩也很珍惜现在生活，他嘴上可以浪一些，却不会真的乱来。

　　“怕个屁，我们学校的校训都说了，勇往直前。我们合理竞争有什么可怕的。”

　　鲁鱼不以为然，他和赵浩不一样，他家里都是军人，这才读的猎户军校。

　　从小就在军队里长大，鲁鱼对于军人的德性很清楚。军人可以奸可以滑可以刚，就是绝对不能怂。

　　不过就是追个女人，有什么可怕的。就算对方是军部部长的儿子，还能吃了他们不成！

　　卢心宇也是军人出身，否则凭他能力，读个一流大学很轻松。他虽然性格狂妄，对同学朋友还是很不错的。

　　他搂着赵浩肩膀说：“就两个美女，你这么讲义气让出位置，那我们就不客气了。”

　　赵浩苦笑：“不用客气，拿去拿去，我在一旁为你们鼓劲加油。”

　　鲁鱼拍着胸口说：“那你就等着看好戏吧……”

　　他想了下又兴匆匆的说：“我去教导处打听一下，查查他们的底。”

　　鲁鱼颠颠的跑了，没过一会就跑了回来，他对赵浩和卢心宇说：“打听清楚了，飞马星域了的交流生，应该是马主任的关系。”

　　“马主任可不好惹。”赵浩对于教导主任马骏印象深刻，提起马骏来心里就有点发虚。

　　鲁鱼不屑的说：“争风吃醋，马主任还能亲自下场啊。我都看了几个人资料，两个男的一个叫白铁军，一个叫北宸。白铁军是青铜六星，那北宸，嘿嘿，才是二星，啧啧，他还真是靠脸吃饭啊！”

　　卢心宇撇撇嘴：“二星啊，一根手指就能按死的废渣，欺负起来都没意思……”


第1299章 拉风白银

　　安静的静室里，高正阳躺坐在沙发上，双眸半闭，姿态闲适放松。

　　但他身体周围无形的星力却绵密如水，起伏波荡不休。星力偶尔和精神力互相干涉，还会爆出一点点流光。

　　幽暗的房间中，高正阳就像是个人形的烟火，周身不停的闪爆各色光芒。

　　猎户星的星力浓度其实比飞马城要高一些，接近了星力浓度理论最高值。

　　星师对于星力的吸收是有极限的，所以星力浓度并不是越高越好。超过一个限定值后，高浓度星力会对人体造成伤害。

　　那些高浓度星力，必须经过稀释转化，才能被人体吸收。

　　纯净的星力就像是酒，直接喝就行了。不纯净的星力，就像是酒糟，需要咀嚼才能消化。高浓度的星力就成了酒精，人根本无法消化。

　　就像星力结晶体，一般都是给星甲用的。

　　星师也可以使用星力结晶体，但必须小心转化，用起来极为麻烦。最正确的使用方式就是通过登陆舱转化星力结晶体。

　　猎户星上星力浓度极高，唯一的问题是星力有些复杂，需要星师主动的进行二次纯化。对于星师来说，这个纯化过程也比较浪费时间。

　　对于高正阳来说，星力不纯并不是问题。相反的，杂乱的星力到是能刺激他精神力。到达了猎户星不过几天，他精神力已经达到了一千这个临界点。

　　一千这个数值，是青铜和白银星师的分界线。

　　跨过一千，就拥有了白银星师的资格。当然，白银星师考验的综合素质，单纯精神力超过一千，还没资格称为白银星师。

　　不过，精神力达到一千后，精神力可以通过星力干涉现实物质，这是一个质变般的提升。

　　对于星师而言，精神力九百九十点，和精神力一千，这是完全两个概念。

　　从飞马星飞到猎户星用了将近一个月的时间，在这段时间里，高正阳整日修炼，精神力已经极限接近到一千。

　　在猎户星上稳定了两天，高正阳熟悉星力环境后，今天开始冲击一千这个精神力极限值。

　　正常修炼精神力量，都可以自然增长。但一千这个极限值，却需要冲破无形难关。很多青铜星师就是卡在这一关，一辈子都冲不上白银层次。

　　高正阳早就把精神力量变化琢磨透了，只是他现在底蕴太薄，冲击一千还是有点吃力。

　　凝炼破军、七杀、贪狼三尊星神，高正阳把十年积蓄的潜力全部激发出来。正常来说，他需要再修炼两三个月，积蓄足够的力量一举破关。

　　只是高正阳有些等不及了，猎户星并不是飞马城，校区内还算安全，但出了校区就没安全保证了。

　　冲破一千极限精神力值，高正阳就能以精神力启动量子指环，驾驭里面藏着的星甲。

　　量子指环是有精神力密码，但对高正阳来说却不是问题。

　　高正阳当时只和牛爷只聊了几句话，但在这短短几句话的时间里，他已经记住了牛爷启动指环时的精神力波动。

　　星师的精神力波动就像一组十位数字，每个人都不同。想要百分之百模仿另一个星师星神力波动，几乎是不可能的。

　　但是，量子指环本身就是一种极其特殊的空间物品，是现代物理科技和星力技术结合的产物。

　　量子指环出厂的时候，已经预设好了精神力密码。就是以精神力模仿几个特定波动来开启量子空间。量子指环的密码和星师的精神力波动并无关系。

　　只要精神力密码对了，谁都可以开启量子指环。

　　白知虎对此很熟悉，所以让高正阳多试验，总能找到开启量子指环的密码。白知虎不知道高正阳精神力暴涨，以为他需要很长时间才能进入白银。

　　只有达到白银星师层次，精神力可以外放干涉物质，这才能真正开启量子指环。在此之前高正阳就是找到打开量子指环密码，精神力也不足以打开量子空间的大门。

　　白知虎怎么也没想到，高正阳学会了白虎炼神法后，触类旁通，很快就掌握了炼神法的本质，自己凝炼出杀破狼三位星神。

　　高正阳又记住了牛爷当时的精神力波动。试验了几次后，轻松找到了量子指环的密码。

　　现在唯一限制他的是精神力量不够，有密码也无法破开量子空间的大门。所以高正阳才急着要冲破一千这个极限。

　　高正阳酝酿了两个小时，精神力经过三尊星神的转化，已经开始能和无处不在星力互相干涉，并对现实世界造成真实影响。

　　星力爆发的流光虽然短暂，却意味着高正阳精神力已经能通过星力干涉现实物质。只是这种干涉还不稳定，还有起伏。

　　高正阳现在需要做的是维持精神力的稳定，确保精神力波动的底线也超过一千。他已经能感应到那层若有若无的空间阻碍，压制着他精神力量变化。

　　这种阻碍看似外力，实质上却是他凝聚精神力量不够纯正，运转起来才有窒碍。

　　高正阳没有修炼精神力的经验，但以他绝世神皇的眼光，很快就找到了问题的关键：三尊星神不够协调，转化星力滞涩。

　　对于低阶星师来说，这些都是最常见的问题。只有彻底掌握炼神之法，实现高效转化，这才能突破精神力的限制。

　　高正阳的问题是凝炼星神有三个，三尊星神彼此星力特质其实完全不同。高正阳把三尊星神连接在一起，固然提高了修炼速度，却也同时提升了修炼难度。

　　但这些对高正阳都不是问题，他折腾了两个小时，已经找到了统一三尊星神的办法。

　　高正阳回忆起星妖界的战斗，把破军、贪狼、七杀三位星神特质重新整理出来，分析他们最本质的根基。

　　高正阳识海中三尊星神，也随着他的意识变化不断微调，三尊星神慢慢靠近合并，慢慢交融成一体。

　　这个新凝炼的星神，一体三首，六臂，破军的强横霸道，七杀的凶厉多变，贪狼的诡诈妖异，三种星神特质巧妙融合成一体。

　　到了这一步，高正阳原本分散的精神力汇聚一起，猛然轰破无形的阻碍穿透识海，化作一片璀璨的神光裹住高正阳。

　　灿然明净的神光，让高正阳看起来如同神人。

　　高正阳也是心中一定，精神力正式突破识海限制，这就意味着精神力正式超过一千极限，达到了白银星师标准。

　　精神力外放有很多种玩法，这也是白银星师远胜普通人的根本。

　　通过外放精神力凝聚星力，强大白银星师可以凝聚出星力利刃斩杀敌人，也可以凝结护盾抵挡手枪子弹。

　　精神力外放的白银星师，和青铜星师相比那是两种层次生命。当然，精神力如何外放也是一门技巧。

　　白银星师对于精神力理解的越深刻，催发起来威力就越强。就像牛爷那种半吊子白银星师，正面交锋反而被高正阳精神力干扰，也很正常。

　　而且，白银星师外放精神力量再厉害，也无法和星甲相比。

　　高正阳在铁甲星抓住一个大秦帝国白银星师，他就算有精神力外放，面对武装着星甲的星师，也只能老实当俘虏。

　　对于星师来说，最可靠的力量还是星甲。

　　高正阳徐徐收回外放精神力，又调整了一下，这才以精神力量开启了量子指环。

　　房间太小了，高正阳只是打开量子空间过过眼瘾。

　　通过精神力，高正阳能看到量子空间内的那款星甲。

　　星甲通体银光灿然，一片片鳞状鳞片层叠拼贴，胸口龙形的护心甲。背上挂着一对明耀长剑。

　　“明光飞鳞星甲！”

　　高正阳看到里面的星甲真面目后，也有点意外。

　　明光飞鳞星甲的外形太骚包了，只论好看拉风的话，明光飞鳞星甲绝对能稳稳排在白银星甲前三。

　　记住，这个白银星甲前三是公认的，包括大秦帝国也都一直认可这个排行。大秦帝国还有一款一模一样的仿造款。

　　大秦帝国还宣称明光飞鳞星甲是他们设计的，联盟才是抄袭仿造。双方为此还经常吵嘴架。

　　不管适不适合，每个白银星师都会试试明光飞鳞星甲。在星甲王者中，明光飞鳞星甲是最常见的白银级星甲。

　　没有别的原因，就是因为足够酷炫。

　　事实上，明光飞鳞星甲可以称得上是一款走秀款星甲。一切的设计，都是为了酷炫拉风这个核心服务的。

　　一般来说，任何近战星甲都要有防御盾，但明光飞鳞星甲只有双剑。这就注定了明光飞鳞星甲根本无法防御。

　　明光飞鳞星甲还没有短弓长弓，也就是说，没有远距离攻击能力。

　　作为一个纯粹的近战，装甲不算厚重，又没盾牌，只有暴力输出。这样的星甲玩游戏很爽，但在实战中生存能力太低了。

　　明光飞鳞星甲也暂时隐身等功能，但和鬼虎这类特种星甲相比，明光飞鳞星甲的隐身能力非常弱。

　　真正比较数据，明光飞鳞星甲只有速度和爆发力比较强。

　　总之，这是一款在实战中很难见到的星甲。大秦帝国的间谍只所以驾驭明光飞鳞星甲，是因为他们国内有同款，从外表上看几乎一模一样。

　　这种天然的伪装，抵消了明光飞鳞星甲实战差的缺点。

　　高正阳真没想到，牛爷这种混子居然也用华而不实的明光飞鳞星甲。

　　不过，这很可能是牛爷抢过来的。牛爷就算不喜欢，他估计也换不起。

　　一具普通的白银星甲，造价就是一亿。星甲是国家严格管控的军事装备，私人想要购买，成本要翻二三十倍。

　　以牛爷是水平，走私一些星甲零部件还有可能，完整的白银星甲完全超出了他的能力范围。

　　高正阳不喜欢明光飞鳞星甲那种酷炫拉风，实在是太高调了，也太吸引仇恨了。

　　而且，明光飞鳞星甲虽然造价很贵，但性价比非常低。

　　但还是那个问题，高正阳没钱，想换也换不起。完好的白银星甲他也弄不到。

　　所以，明光飞鳞星甲他就只能暂时先用着。等以后有了钱，再想办法换一部好用的。

　　高正阳心里有点痒痒，很想试试明光飞鳞星甲。可惜，在猎户军校可没地方让他试驾。

　　高正阳恋恋不舍的关闭了量子空间，不能在现实驾驭明光飞鳞星甲，却可以上星甲王者找找感觉。

　　为了这具星甲，高正阳只能以明光飞鳞星甲作为主力星甲，放弃走远程星甲的路子。

　　打开七星级登陆舱，高正阳躺进去。舱盖慢慢合拢后，柔和纯净星力漫溢过来，连接星网的无形纳米连接线也瞬间连接到他的全身各处神经。

　　必须要承认，这个七星级登陆舱使用起来是更舒服，星网体验效果也更好。一百万的价值虽然有点虚高，却也不算浪费。

　　猎户军校是军事管制区，不能连接民用星网，使用的星网是军方内网。

　　军方内网能连接各大军校，各地驻军。虽然是内网，人却不少。

　　因为内网的限制，各种娱乐内容全部没有。星甲王者既可以娱乐，又能锻炼驾驭星甲技巧，自然成了军方内网最受欢迎的游戏。

　　高正阳登陆星甲王者后，因为是军方内网，他还要重新注册ID。这一次他不叫贪狼了，改叫“七杀”。

　　破军这个名字也不错，但在军网上用破军当ID，太高调太引人注目了。

　　高正阳选择登陆白银级星师区，他原本是没资格登陆白银区的，因为他注册星师是青铜二星。

　　但他有英勇勋章，享受很多特权，能轻松越级登陆白银星师区。

　　星甲王者是99%超高拟真游戏，没有白银等级的精神力量，其他人就是登陆了也就摆弄摆弄星甲，根本无法驾驭白银星甲战斗。

　　这些对高正阳却不是问题，他上来就直接选择了明光飞鳞星甲。这具走秀款白银星甲，因为其不实用性，在星甲王者中反而拥有了真机的全部数据。

　　高正阳进入驾驶舱后，通过驾驶舱内的光屏，可以看到自己现在的星甲造型，以及星甲的各种数据。

　　另一面的光屏上，还自动播放着明光飞鳞星甲的教导视频。

　　八米高的明光飞鳞星甲，体型修长优雅，站在那简直就像是个长腿男模站在T台上。千百鳞片有序组合拼贴，让银光灿然的星甲非常有层次感。

　　高正阳拔出背后别着的双剑，剑刃长三米三，柄长七十厘米。剑身线条修长，刃面明耀如镜。

　　握着双剑舞动了一下，剑刃重心控制的非常好，内里的星力回路也很流畅。运转星力后，双刃会变得异常锋利并能提高三倍出剑速度。

　　这种高速下的剑刃非常可怕，一剑刺过去，就算对面是防御型重甲，也能一剑穿透。但也只有刺剑才有这种穿透力。剑刃这么轻薄，斩击的威力就差的太多了。

　　遇到厚重外甲，甚至能会把剑刃崩断。

　　高正阳不禁叹气，这玩意就是这么的精致。好在他一身战技冠绝宇宙，驾驭明光飞鳞星甲到不费力。

　　唯一要注意的是，不要显得太厉害了。

　　光看数据和教学视频没用，高正阳驾驭明光飞鳞星甲，进入了练习场。

　　星甲王者是星网游戏，一切都是一堆数据。所以练习场也特别豪奢，有各种配置。这在现实中几乎是不可能的。

　　高正阳驾驭明光飞鳞星甲训练了半个小时，对星甲的性能有了基本了解，他就进入了实战场。

　　白银星师区非常大，高正阳选择了猎户星域联网区。这个区域内都是猎户星域的军人。其中当然也有猎户军校的同学。

　　作为一流军校，猎户军校学生里也有几十名白银星师。只是这些白银星师至少都是大五的学生。

　　陈重山就是一名大五的白银一星星师，他虽然也刚迈入白银层次没多久，但在星甲战斗上很有天赋。

　　平时没事，陈重山最喜欢就是登录星甲王者，找各种白银星师对练。他星力等级不高，却胜多负少，在白银星师低级区也有一点小名气。

　　陈重山正在训练区训练的时候，突然接到了一封挑战书。打开看了眼，却是一个叫七杀的家伙对他发起挑战。

　　看了下资料，零战绩。再看个人资料，却提示对方身份已加密，无法阅读对方详细信息。

　　陈重山还没遇到过这样对手，心里好奇，就同意了挑战。眼前场景一转，陈重山就到了挑战台上。

　　这是标准的挑战擂台，看上去就像是个体育场，周围都空着的座位。

　　陈重山打量了眼对方，发现穿着明光飞鳞星甲，就不禁笑起来。

　　星甲王者游戏里，总是有人喜欢穿这款星甲嘚瑟。

　　这种华而不实的玩意，遇到他的金盾星甲算是遇到了克星。

　　金盾星甲是典型是白银级重型星甲，星甲高七米半，重八吨半，一手提着重盾，一手提着战斧。浑身都厚重装甲。

　　站在擂台中间，就像是一块方正的黑铁块。

　　陈重山也没说话，对着对面的星师举起重盾，示意可以开始了。

　　对面的星师正是高正阳，他也举起双剑轻轻敲了下，致意还礼。

　　高正阳也没废话，驾驭明光飞鳞星甲直线冲向陈重山。

　　陈重山冷笑了下，举起重盾大步向前。只要给他一次机会，就能把对面的家伙砍成碎片。

　　两具星甲迅速接近的时候，明光飞鳞星甲突然一转，想要绕后切入。陈重山早有准备，手里盾牌转动，就封死了路线。

　　让他没想到的是，对面速度突然加快了三倍。连刺的剑光化作一片明耀光幕，然后，陈重山眼前一黑，光屏上显示出四个大字：游戏结束！

　　“什么鬼……”陈重山懵了。


第1300章 挑战

　　陈重山几乎每天都要玩星甲王者，也和高阶白银星师交过手。虽然实力上差距比较大，但都能动手比划一番。

　　一般来说，都是陈重山照面秒杀对手，被对手秒杀这还是第一次！

　　发了会呆，陈重山才从秒杀的强烈挫败感中清醒过来。

　　对星师来说，战斗是非常重要也非常严肃的，没有人能轻易接受失败。

　　星甲王者虽然只是一款游戏，可超高的拟真度，让这款游戏和现实几乎一样。在游戏中轻易失败，意味着他在现实中遇到这个敌人也是一样结局。

　　陈重山不是不能接受失败，却不能接受莫名其妙被秒杀的结果。这简直是巨大的耻辱。

　　白银星师的强烈自尊心，也不允许他接受这种结果。

　　他打开战斗视频，以十倍速度慢放，终于看清楚了整个战斗过程。

　　对面那个叫七杀的家伙，冲过来的突然加速，是催发了明光飞鳞星甲的星甲技能。他防备不及，想要催发护罩已经晚了。

　　很关键的一点是，对方突击角度时机都非常好，正是他重盾的空隙，连刺的双剑都刺在星甲臂膀下方缝隙，然后双剑刺穿了驾驶舱，结束了游戏。

　　对手没有任何试探，就直接催发星甲技能，这种粗暴直接的战斗风格太少见了。

　　星师战斗的时候，更多都是凭借战斗本能。没有很多时间让人去思考、判断。都是要在最短时间内做出反应。

　　每个星师的战斗风格都不一样，但照面就直接莽上来硬杀，就是在星甲王者游戏中都比较少见。

　　星甲王者游戏的拟真度太高了，在游戏里面浪多了形成了习惯，到了实战就会死的很难看。所以，哪怕星甲王者是一款游戏，星师也不会在里面乱来。

　　陈重山很确定，他从没见过这种风格的星师。这种突然爆发看着吓人，可一旦他有了准备，对方就会死的很惨。

　　看过战斗视频，陈重山输的更不服气了。他迅速回到挑战区，给七杀发了挑战书。

　　“被挑战者正在战斗，请稍候……”

　　陈重山挑战书发出去，系统立即给了回复，提醒陈重山耐心等待。陈重山正想要观战，却又接到了系统通知：“七杀已经接受你的挑战，五秒后进入战斗擂台。”

　　陈重山有点意外，他本以为还要等一会，看了一下七杀的战绩，九战九胜，百分之百胜率！

　　“卧槽……”

　　陈重山立即就惊了，他看了眼时间，他和七杀的第一场战斗是在五分钟之前。也就是说，这五分钟七杀又解决了八个对手！

　　这可是白银星师区，不像是青铜星师区，什么样的菜鸟都有。运气好来个几十连胜都不难。但在白银星师区，每个星师都不是善茬。想赢一局都难，九连胜就更难了。

　　更可怕的是，这个人拿到九连胜只用了五分钟。平均每个对手也就是三十秒的时间。

　　陈重山突然意识到一个问题，对方秒杀他并不是一个意外，而是这家伙的确厉害！

　　流转的光芒一闪，陈重山已经站在了擂台上。对手就站在五十米外，背负双剑，垂手静立。优雅华美的明光飞鳞星甲，居然透出一种潇洒从容的味道。

　　一些有性格的星师，是能通过星甲表现自身气质。但像七杀这种简简单单站在那，就能把自身气质展现出来，陈重山却从没见过。

　　意识到对手的强大，陈重山也端正了态度，没急着动手，先出声招呼：“你好，我叫陈重山，猎户军校的，不知你怎么称呼？”

　　“七杀。”

　　高正阳不想暴露自己的白银星师身份，在猎户军校他也没必要高调。对方虽然是校友，他也没有交朋友的打算。

　　陈重山有些失望，对方摆明了不想聊天交友。他沉默了下举起盾牌对高正阳郑重的说：“请。”

　　“请。”

　　高正阳双剑交击，剑刃悠然清鸣中，他发动光甲技能流光。

　　明光飞鳞星甲一共有四个星甲技能：疾电、流光、飞鳞、化影。

　　疾电是提升双剑攻速，一秒内可以连斩百剑。这个连斩百剑是指单独一只剑，双剑叠加的速度就更可怕了。

　　只是双剑连斩需要极其精妙技巧，否则不但不能加速，反而会因为双剑互相影响降低攻速。高攻速还要配合星甲的高速和灵活变化，这更对星师提出了极其苛刻的要求。

　　流光是激发星力，让星甲瞬间提速三倍。这种高速很爽，但高速下任何一个微小的变向转折，都对星师是个巨大考验。

　　飞鳞可以把明光飞鳞星甲上某些特定的鳞片发射出去，嗯，就像扔飞镖一样。这也是明光飞鳞星甲唯一中距离攻击手段。

　　只是飞鳞的攻击力不高，在行星环境下，射程只有三百米。三百米外对于星甲就完全没有威胁了。

　　面对重型防御类星甲，飞鳞就是面对面射中对方，也无力破开星甲厚重外甲。

　　飞鳞的变化比较鸡肋，只是勉强给明光飞鳞星甲补充一个攻击手段。扔掉飞鳞却会影响星甲的防御，只有到了绝境，实在没办法了星师才会使用飞鳞攻击敌人。

　　化影是比较特殊的技能，可以让星甲在短时间内融入周围环境藏匿身形。保持静止状态，可以屏蔽各种侦查手段。这个星甲技能非常实用，可惜维持时间太短了，在实战中异常鸡肋。

　　明光飞鳞星甲设计之初，就是追求超强爆发力，就像是个绝世刺客，隐匿接近敌人然后一击毙敌。

　　所以，明光飞鳞星甲在速度、灵活性、攻速上都冠绝白银星甲，无人可及。隐匿性能也非常强悍。但是，追求这些极致的性能，就让明光飞鳞星甲的防护性降到最低。

　　黄金以下星甲，都要遵循基本物理定律。想要速度快就要放弃防护性能，想要高爆发就要放弃均衡性。

　　星甲战斗又不是游戏，大规模的星甲战斗中，明光飞鳞星甲的生存能力实在是太弱了。只有在一些小规模特种战斗中，明光飞鳞星甲才有位置。

　　正是因为这些限制，让明光飞鳞星甲成为了著名的走秀款星甲。

　　高正阳也觉得明光飞鳞星甲华而不实，但实际操控下来，性能的确很优秀。尤其是双剑，在他手里能发挥出百分之三百的威力。

　　但是，明光飞鳞星甲还是太脆了。和高爆发的威猛相比，高正阳更喜欢安全。

　　对于星师来说，生存永远是第一重要的大事。这个宇宙里，高正阳又没有不朽不灭肉身，又到处都是各种大威力武器，运气不好随时都可能挂掉。

　　穿着明光飞鳞星甲，高正阳也没啥安全感。

　　操作技术再秀，一记对地高能粒子炮下去，能把几千平方公里内所有物质全部汽化，怎么躲都死定了。到是重型星甲，只要不被正面命中，到是有很大几率活下来。

　　问题是现在只有明光飞鳞星甲，高正阳也没的选。

　　高正阳在星甲王者游戏里，就是要尽情体验明光飞鳞星甲的极致性能。

　　所以，高正阳一动手就催发星甲技能流光。他精神力量连接星甲动力炉，激发星力按照特定回路运转，星甲内部的星力就自然转化为了强大推动力，推动着星甲就进入了流光状态。

　　换做一般的白银星师，就只能通过控制星力强弱来改变速度。高正阳连续对战了几场，却找到了更精细的控制方式。

　　简单来说，星甲的星力回路可以看做是一种软件程序，通过不同的星力回路，可以释放不同的星甲技能。

　　一般而言，青铜星甲能够承载一到三种不同星力回路，白银星甲可以承载四到十种星力回路。

　　星师通过精神力催发星力在回路运转共鸣，就能激发出星力的特殊状态，呈现出来的效果就是星甲技能。

　　星甲技能有很多种类，从防护到攻击，再到飞行、隐匿行踪，有的星甲还有治疗伤病的技能。

　　掌控星甲技能，是每个星师的必修课。但每个星师的性格不同，天赋不同，修炼星力不同，每个星师驾驭星甲的技巧就有所不同。

　　如何催发星甲技能，其实是一件很私人的事情。

　　这就像是写字，同样一个字，王羲之写就是天下第一行书，张旭写就是冠绝古今草书，普通人能写的端正很不错了。

　　高正阳以神皇级的眼光，使用几次明光飞鳞甲后，就有了自己的心得体会。

　　流光这个星甲技能，发动起来极其粗暴，星力共鸣催发星甲瞬间加速到极限。但是，通过控制一段段星力回路，可以实现精微操控流光。

　　譬如某段星力回路，对应的是双脚，如果单独激发这一段星力回路，那星甲就会斜着跳起来。

　　通过这种拆分的惊喜控制，高正阳可以掌控流光的速度快慢，也能配合流光转折、变向、跳高、伏地等等。

　　能够精微控制星力回路，分解流光技能，那玩法就太多了。

　　高正阳催发流光的时候不断加速，等冲到陈重山面前的时候，速度已经超过了音速。对于星甲这么庞大身躯来说，这种高速就太可怕了。

　　陈重山也吓了一跳，他猜不透高正阳想干什么，只是应对这种太简单了，他直接举起重盾，催发了星力护罩。

　　这样高速撞击下，明光飞鳞星甲一定会在重盾上撞个烂碎。

　　陈重山的空间感特别好，就在高正阳撞击到重盾的瞬间，他的金盾星甲上也冒出一层球形金光。

　　这种状态下的金盾星甲，能扛住大部分白银星甲全力一击而毫发无损。

　　高正阳在撞击到重盾瞬间，灵动无比贴着盾牌一转身，人就绕了大半圈到了陈重山左后侧。

　　举着重盾的陈重山，因为强烈星力激荡失去大半视野，他只能捕捉到正前方的情况。在他眼中，高正阳就像突然消失了一样。

　　预料的猛烈撞击没有发生，这让蓄力待发的陈重山很难受。这就像准备喷射的时候，突然发现下面的人没了，这种空虚难过是无法形容的。

　　陈重山很有经验，他判断对方应该是转向绕后了，虽然不知对方是怎么做到这一点的，但他没去多考虑这个问题，毫不犹豫的转身挥斧斩击，沉重大斧横扫过后方二百度空间，却没有任何发现。

　　这让陈重山很意外，高正阳居然不在身后，那在哪。他半转过身，谨慎用重盾护住胸口驾驶舱，撤掉星力护罩后，立即扫描到高正阳站在他的斜后侧，双剑正对着他肋下。

　　再厚重星甲，表面都会有重甲遮不住的缝隙。尤其是星甲战斗的时候，星甲表面上就会露出更多空隙。

　　但这种空隙都非常小，想要通过星甲缝隙攻击非常难。

　　可高正阳就站在陈重山身后，两人几乎贴着。陈重山才撤掉星力护罩，高正阳就激发了疾电。

　　明耀双剑连刺，剑刃在星甲刺击出一道道电光，连绵电光轻易穿透星甲缝隙，把驾驶舱内的陈重山斩成碎片。

　　陈重山看到游戏结束四个赤红大字，沉默无语。

　　第一次输他还可以说是大意，这一次全力以赴，却还是一败涂地，这对他信心造成了极大打击。

　　过了好一会，陈重山才勉强振作精神，播放了刚才战斗视频。输了，至少要知道是怎么输的。

　　看到高正阳贴着重盾灵妙无比的一转，陈重山无语了。

　　作为白银星师，他当然知道这一转有多精妙。就是这一转，决定了这场战斗的结局。

　　至于高正阳击杀他那一剑，到算不上什么了。

　　陈重山反复看了几十遍高正阳的转向，越看越佩服，越看也越难受。对手展现出的技巧简直让他绝望。

　　他最终还是忍不下这口气，联系了岳启天，这位名字大气，人也牛逼。是猎户军校学生公认的第一高手。

　　陈重山和岳启天是同寝同学，两人从大一的时候就结下了交情。也正是有岳启天的帮忙，陈重山才能顺利成为白银星师。

　　岳启天和陈重山同岁，现在却是白银五星。哪怕放眼全联盟，在这个年纪里他也是真正的强者。

　　“干什么，半夜睡不着发浪啊？”

　　岳启天和陈重山特别熟，说话也比较随意。

　　陈重山强笑：“浪个屁啊，被人虐了，想死的心都有了。”

　　岳启天知道陈重山喜欢玩星甲王者，偶尔就会遇到高手被虐，却乐此不疲。他好笑的说：“我早和你说了，军网上高手如林，被虐不是很正常。”

　　“这次不一样，我输的好惨。你要是朋友一定要帮我找回场子来。”

　　陈重山输的实在不甘心，他到想看看那个七杀有多厉害。

　　“真遇到高手我也是送菜啊。”

　　岳启天虽然自负，却也有自知之明。他在猎户军校学生里是拔尖的，但放到猎户星域其实就不算什么了。

　　陈重山说：“这人等级不会很高，至多白银三星。但他战技好厉害，你一定要看看。”

　　岳启天也来了好奇劲，能让陈重山这么说，对方应该有两下子。他上了登陆舱，进入了陈重山开的一个房间。

　　星甲王者不止是个游戏，同时也是一个巨大虚拟社区。各种设施一应俱全，甚至还可以在这里吃饭喝酒。

　　“你看看这两个视频……”陈重山很着急，一上来就把他的战斗视频放出来。

　　“你着什么急啊……还用明光飞鳞，真要秀啊！”

　　岳启天有些好笑，他扫了一眼视频，笑容却立即凝固了。

　　两个战斗视频都特别短，整个战斗过程都不足一秒。

　　陈重山第一次失败明显是有点大意。第二次失败，却败的无话可说。

　　岳启天越看脸色越凝重，尤其是第二个战斗视频，反复看了足有几十遍。然后，岳启天就关闭了视频，陷入沉思。

　　陈重山等了几分钟，忍不住说：“你别在那装深沉了，快说话啊！”

　　岳启天有些无奈叹口气：“说什么啊，麻痹的，这一转我他么的做不出来啊，差的多了！”

　　“你精神力量高啊，碾压他！”陈重山怕岳启天放弃，急忙给他鼓劲。

　　岳启天摇头：“精神力高也没用啊。你看他这一转，翩然灵动，犹若天成。不是亲眼所见，我都不相信有人能把流光用成这样。”

　　“我觉得你可以试试。”

　　陈重山劝说：“就是高手才要去打啊，这样才能磨炼自己。”

　　岳启天不为所动：“我上去就受虐，还是不去了。”

　　“你不是怕了吧？”陈重山激将法都用出来了。

　　岳启天知道陈重山的意思，他心里其实也不服气，只是先故意这么说逗逗陈重山。他嘿嘿笑说：“这样，我替你打一场。但你也要替我干件事，学校新来个美女挺漂亮的，你帮我约出来。”

　　陈重山一咬牙：“行，说定了。”

　　岳启天一拍手：“哥去帮你出气。明光飞鳞一个走秀款，哥用神圣骑士斩爆他！”

　　神圣骑士在白银星甲中属于低端星甲，但是，神圣骑士特别均衡，攻防两端都极其出色。最适合就以强压弱。

　　陈重山给高正阳发了战书，却得到系统通知：您的决斗邀请拍在第十位，请耐心等候……

　　“这家伙好抢手！”岳启天有些惊讶，只有成名星师出现，才会出现排队挑战的局面。

　　这个七杀默默无闻，居然有一大堆挑战者，真是让人意外。


第1301章 无话可说

　　“时间太久了我就不等了。”岳启天说。他虽然对七杀很有兴趣，却不想浪费时间。

　　十个有备而来的挑战者，以平均一局十分钟来算，就是一百分钟。等的时间太长了。

　　要是遇到那种谨慎的对手，战斗更不知要拖延到什么时候。

　　陈重山却不想放弃，他说：“等一下看看，这家伙杀起来特别快。”

　　岳启天好笑的说：“你以为别人都像你一样啊，照面就会被秒杀。没猜错的话，这些挑战者都是之前输给他的对手。他们再次回来挑战，肯定要全力以赴。”

　　顿了下他又说：“一个人精力有限，他就算能继续再打十场，可到了我这里早就把精气神消耗没了。我就是赢了也不光彩。”

　　岳启天还是非常骄傲的，他不屑的用这种方式获得胜利。

　　陈重山默然，岳启天说的没错。今天七杀已经连续打了几十场，这种高强度的战斗会消耗大量精力。

　　何况，七杀要是累了，就会早早退场，他们就等着也未必能等到。

　　“好吧，那就明天在找机会约战。”

　　陈重山说着对岳启天一摆手：“你可以滚蛋了。”

　　岳启天摆摆手：“走了，明天陪我一起去看美女。”

　　“你怎么变得这么急色，对小女孩都有了兴趣……”

　　陈重山对女人没多大兴趣，他正处在急速上升期，也不想在女人身上浪费世间。

　　“女人和女人是不一样的。前几天新来的那两个美女虽然是小地方来的，却都特别赞。尤其是程清韵，有英气有活力，张扬又自信，真有味道！”

　　岳启天想起那天见过的程清韵，心里就是一阵兴奋。军校里其实也有不少好看的女生，只是和程清韵相比，就少了那么几分味道。

　　岳启天也说不出来哪好，反正看了就是莫名的喜欢。喜欢这种事情，有时候本来就没什么道理。

　　只是他自恃身份，作为猎户军校学生中的第一星师，他当然不能像那些大一大二的男生那么鲁莽那么的不要脸。

　　岳启天在想着如何制造一场偶遇，他一个人去偶遇又显得太刻意了，所以要拉上陈重山。

　　从这点上说，岳启天可以说非常单纯了。这也和他的出身有关。他是军人家庭出身，家里都是军队作风。

　　岳启天从小就习惯了这种作风，厌恶风花雪月。而且他天资超凡，家里人都寄予厚望。从懂事起就一直刻苦修炼学习。

　　只是近期到了一个瓶颈，估计短期内都没可能突破。岳启天也终于开始有精力去想别的事情。

　　要是换做以前，他就看到有感觉的女生，也不会浪费时间去追求。现在就不一样了，他时间充足。而且也快毕业了，也可以组成家庭了。

　　所以，这一次岳启天还是比较认真的。

　　陈重山对岳启天比较了解，还是第一次看到岳启天对女生有着如此浓厚兴趣。

　　他不禁也有点好奇，那个女生究竟有多好，让高傲的岳启天都着迷了。

　　“明天约个时间带你去看美女……”

　　岳启天微笑摆手，正要退出星网，却被陈重山叫住了，他惊讶的说：“我靠，等等，已经排到我了！”

　　岳启天一脸莫名：“什么？”

　　“七杀已经接受挑战，现在就可以进入战斗了。”陈重山神色有点复杂的说。

　　岳启天愕然：“什么？”

　　刚才还排在第十名，他和陈重山说了几句闲话，这也就是三四分钟的事吧，前面挑战者都解决了？

　　陈重山知道岳启天在惊讶什么，他看了眼七杀的战绩：三十七战全胜，胜率百分之百。

　　他把七杀的战绩分享给了岳启天，岳启天无语。沉默了下才说：“这么牛逼，那我一定要领教领教了。”

　　陈重山带着岳启天进入竞技擂台，再次看到了对面银光灿然的明光飞鳞星甲。

　　星甲王者虽然是游戏，但有着超高拟真度。星师登陆后只能免费领取两具星甲。这两具星甲在战斗中破损后，只有消耗积分才能修复。

　　这也是为了让星师保护好自己星甲，形成一个良好的习惯。

　　连战三十七场的七杀，星甲上居然没有任何破损。

　　七杀一直在战斗，也不可能中途下去花费积分修星甲。修星甲也需要放到仓库里，由机器人的修理，绝不是点击一下修理就能完成。

　　也就是说，七杀是无伤完胜三十七场。

　　陈重山能想到，岳启天当然更明白这个道理。他脸色一下就变得凝重起来。

　　高正阳连战连胜，已经逐渐找到了操控明光飞鳞星甲的感觉，他看到对面出现两具星甲不禁眼睛一亮：“你们要联手么，来吧。”

　　“不是不是。”

　　陈重山急忙摆手否认，二打一就算是赢了都行丢脸。他和岳启天也不可能这么做。他说：“这位是我朋友岳启天，他知道你很厉害，想和你打一场。”

　　“可以。”

　　高正阳瞄了眼岳启天的资料，上面明白标注着白银五星。从精神力等级来说，对方比他强50%。

　　驾驭星甲的根基是精神力。有了强大精神力，思维、反应都会相应提升。一个人比对手思维速度快50%，反应快50%，这是何等巨大的差距。

　　只是这种巨大的差距，就足以让高级星师碾压低级星师。

　　强大精神力，还能催发出更多星甲技能，进行更深层次的星力操控。

　　星师等级越高，一颗星所代表的差距就越大。

　　正常来说，白银五星的岳启天对上高正阳，完全是稳操胜券。

　　但高正阳和普通星师不同，他自从精神力大涨后，心灵力量也随着水涨船高。这一丝的心灵力量，虽然只有本体的亿万分之一，对他却有着至关重要的作用。

　　别的星师只能用精神力量，高正阳却可以同时驾驭心灵力量，参与思考、分析、反应，弥补他和高阶星师精神力上的差距。

　　所以，从这方面来说，高正阳具有独特的优势。岳启天和他相比，在分析、反应等方面反而要处于极大的劣势。

　　更别说高正阳的武技天下无敌。星甲虽然是外物，但他熟悉之后和自己身体也没多少区别。明光飞鳞星甲的高爆发高攻击，让他总能轻易完败对手。

　　高正阳连战几十场后，对于普通的白银星师已经没多少兴趣了。岳启天准备动手的时候，高正阳很热情又对陈重山说：“你真的不要一起玩玩么，三人姿势更多，更刺激……”

　　这么淫荡的话让陈重山很不适应，他不想高正阳生出误会，很郑重的拒绝说：“我只是观战，绝不会动手。”

　　“好吧。”

　　高正阳还是略微有点遗憾，单对单已经没什么意思，他需要更强的对手。

　　岳启天有点郁闷，堂堂白银五星星师，对方却似乎根本看不上他。

　　他举起三角盾，右手大剑轻轻敲击盾牌。敲击武器是星师的基本礼貌，既是致意，也是提醒对方做好准备。

　　高正阳双剑轻击还礼后，握着双剑当先主动向着岳启天冲过去。

　　神圣骑士是很均衡，从某些方面来说是可以克制明光飞鳞星甲。但这种克制也只是相对的。

　　岳启天虽然心里谨慎，但在战斗中却并不保守。反而主动举盾迎击。

　　神圣骑士的三角盾不大，却很沉重，而且三角都很尖利。这种盾牌防御力不比重盾差多少，还有着强大攻击力。运用起来非常灵活。

　　盾击也是神圣骑士最强攻击技能之一。真被神圣骑士用三角盾的盾击打到，像明光飞鳞星甲这种防御薄弱的星甲，都可能直接被打成碎渣。

　　高正阳自然不会和神圣骑士正面硬钢。明光飞鳞星甲他运转起来已经极其娴熟了，在和神圣骑士碰到之前，他滑步绕到神圣骑士身侧。

　　岳启天也跟着侧身，他在内圈，转身速度按说比高正阳要快一点。但等他侧过来，高正阳却转的比他还快，再次到了他身体一侧。

　　这一侧是岳启天握剑端，重剑虽强却不适合防守，冒然攻击只会露出破绽。岳启天无奈，只能跟着高正阳转圈。

　　高正阳脚底下就像有滑轮一样，不论岳启天怎么转，都没他速度快。而且他还能随意正转逆转斜转，总是能站在岳启天最薄弱的空隙处。

　　高正阳也不止是围着转，他双剑不停斩击，给岳启天造成严重威胁。

　　岳启天这个别扭，他跟不上高正阳节奏，无处发力，只能被动挨砍。这局面太尴尬了。

　　对面双剑又快又狠，出剑角度刁钻，偏偏双剑运转又如行云流水，流畅又轻灵，杀的岳启天额头冷汗都冒出来了。

　　旁观的陈重山看的更清楚，高正阳就像是个影子般黏着岳启天，他挥剑身姿像是绝世剑客，凌厉锋锐却优雅潇洒，把明光飞鳞星甲的特质完全展现出来。

　　纠缠了几十秒，岳启天就忍不住了，爆发了神圣冲击。神圣冲击星力护罩全方位爆发，是一个摆脱敌人强大技能，攻击范围极大。

　　神圣冲击散发白色星力流光散逸之际，高正阳如同乘风而去的飞鸟，翩然而退。等到爆发的星力消散，他又鬼魅般贴近岳启天。

　　双剑围着岳启天化作一片耀眼光幕，岳启天盾剑齐施，左支右拙苦苦支撑。

　　但在连绵如潮的剑光下，岳启天的神圣骑士外甲被斩击的不断爆碎，身上火光四溅如同火人一般。

　　连绵剑光和闪耀火光同时一止，神圣骑士顿了一下轰然爆碎。

　　陈重山看着仗剑悠然远退的高正阳，再没有任何争胜的心思，急忙退出擂台回到房间。

　　岳启天坐在那默然不语，陈重山也很不舒服，他安慰说：“一时失手，不算什么。”

　　岳启天没好气的说：“失个屁手啊，技不如人，技不如人，输的无话可说、无话可说……”

　　话没说完，岳启天就化作点点流光，退出了星网。


第1302章 灌注

　　“恭喜您获得第一百场连胜，星师等级提升到白银三星，系统奖励称号‘百战百胜’，称号特权所有各人积分消费打八五折。获得连胜积分奖励十万分……”

　　高正阳花了两个小时，完成了一百连胜。这期间也遇到几个不错的对手。但也只是不错，对他还构不成实质威胁。

　　星甲王者游戏里，一百连胜是一项特殊成就。白银低级区一场胜利是一百积分，输了扣掉八十分。

　　正常情况下，胜利一百场也只有一万积分。中间还有扣掉输的。高正阳拿了一百连胜，就直接拿到十万积分。

　　积分就是星甲王者中的货币。星甲王者是款高拟真游戏，玩家登陆后只送两具星甲。其他型号的星甲就需要消耗积分购买。

　　包括修炼星甲，更换星甲配件等等，只要涉及到星甲的事情都需要消耗积分。

　　星甲王者游戏，主要目的并不是为了娱乐，而是为了培训合格的星师，给他们更多实战机会。

　　星甲作为一种科技和星力结合的武器，强大而精密。星师不止是简单驾驭星甲战斗，还要精通星甲理论，懂得保养修理星甲。

　　星甲王者在这方面也是突出了这一点，玩家可以有个人仓库，可以购买各种设备，手动修理星甲，用高级配件改装星甲等等。

　　为了突出真实性，让星师理解星甲的重要，这一切都需要消耗大量积分。当然，也可以通过钱来购买积分。

　　事实上，大部分白银星师都需要出钱购买积分。星甲修理，星甲升级，购买各种型号星甲，都是极大消耗。只靠着自己赚积分可不够消耗。

　　高正阳拿到的十万积分，按照正常兑换大概能换五十万星币。不过十万积分还不够他自己用，也不可能拿去换钱。

　　他回到个人空间，先扩建了个人仓库，又购买了一整套星甲维修设备，包括各种吊机、车床、机器人等等。

　　只是这样一笔开销，就花了三万多积分。这也是有钱人的玩法。没钱的星师就只能暂时租用系统仓库。

　　高正阳在猎户军校报的星甲系统修护。这也是星甲后勤学院里一个重要学科。主要学习星甲的维护、修理、改装。

　　星甲系统修护的学生，又被称为后勤工人。在星师体系里的地位非常低。因为真正有天赋的星师，必然是战斗在第一线，或者是成为星甲战斗指挥者。

　　高正阳觉得他不需要学习星甲战斗，包括战术、战略之类这些理论，随便看看就可以了。

　　星甲维护、修理、改装，却和战斗一样，最需要实际操作。

　　高正阳在飞马大学报的是战术理论系，那是因为魏文成教授给了他特招的优惠条件。

　　而且，那个时候他也没想到自己能有一具星甲。军队的星甲，自然有军队后勤维护保养，也不太需要个人操心。

　　星师只要懂得简单常识，能做临时应急修理维护就足够了。高正阳现在手里有了明光飞鳞星甲，就不可能依靠军方后勤，只能靠自己维护修理。

　　正好他到猎户军校交流，就借着这个机会系统学习下星甲维护修理。以后明光飞鳞星甲出了问题，他也能自己是搞定。

　　星甲王者中打了一百场，高正阳的明光飞鳞星甲上没有一丝伤痕，但双剑剑刃却有多处卷口。

　　任凭高正阳剑术再高，以剑刃破甲，剑刃还是不可避免的受损。双剑能连战一百场，也是他剑法绝顶，每一剑都能以锐破隙直取要害。

　　换做其他星师，不用二十场战斗，双剑就要断裂崩碎。

　　剑薄而锐，其实并不适合用来破甲。一般星甲的剑刃都宽厚沉重，能砍能刺能砸，结实耐用。

　　明光飞鳞星甲为了追求高爆发，双剑轻薄细锐，能发挥极致的攻击速度。轻薄锋锐剑刃砍在厚重星甲上，用不好的话当场就会断裂崩碎。

　　双剑作为主要武器，却如此不实用，这也是明光飞鳞星甲被称为走秀款的重要原因。

　　设计人员其实也做过多种尝试，但想要高爆发的攻击力，双剑已经是最优选择。换个结实的武器容易，星甲的整体风格却无法统一，也完全违反了设计初衷。

　　关键是双剑太拉风帅气了，只说视觉效果，可比剑盾、长枪、大斧、巨锤强太多太多了。所以，双剑就作为明光飞鳞星甲的标配保留下来。

　　双剑上其实也有星力回路。通过星力加持，流光状态下双剑能附上一层细密星力，可以大幅加强剑刃的锋锐和韧性，提高双剑的杀伤力。

　　只是运转星甲技能消耗极大，正常状态下的双剑还是太过容易破损。

　　驾驭明光飞鳞星甲之前，高正阳早就搜索过许多相关技术帖子，也知道双剑的问题。经过他亲身测试，双剑的确是个很大的问题。

　　星甲游戏里还好说，花一些积分就能更换双剑。但他量子指环里的明光飞鳞星甲，又去什么地方换装备？

　　双剑看着很简单，实际上内部有各种星力回路。锻造的材料也极其特殊。包括斜挂在星甲背部的设计，都是需要有特殊的磁力吸附配件才行。

　　这些东西自己可造不出来，只有军方指定的工厂才能加工。

　　高正阳打开星甲王者的系统商店，发现双剑其实也是分不同档次的。他用的当然是标配，所以容易破损。

　　最高档次的双剑，是用一种名叫星幻银的物质加工而成。星幻银极其珍贵，号称是宇宙间最难损坏的金属之一。

　　一般来说，只有黄金级的星甲才会使用星幻银。因为星幻银太罕见了，就算是黄金级星甲，也只能在最核心部位使用星幻银。星甲外甲至多镀一层星幻银。

　　可想而知，星幻银有多珍贵。哪怕是在星甲游戏中，一对星幻银镀层的双剑也高达一百五十万积分，价格极其的夸张。

　　高正阳计算了一下，除非他能拿下一千场连胜，才有钱买得起星幻银镀层的双剑。

　　高正阳真的很好奇，星幻银镀层双剑到底能有多大威力，敢卖这么高的价格？

　　现在他当然买不起，看了一下各种档次双剑，最终选择了一款星纹金镀层的双剑，花了大五千的积分。

　　星纹金是一种很特殊金属，经过特殊工艺加工后星纹金拥有记忆能力。只要不是损坏的太厉害，就能自己慢慢恢复原状。

　　而且，星纹金就像是一种植物，还能吞星力结晶加快成长，甚至有可能进化。

　　星纹金镀层的双剑，硬度、韧度都超过普通双剑四倍，对于白银星师来说，星纹金镀层的星甲或者武器，都称得上奢华。

　　联盟虽然有钱，也无法量产星纹金。也不可能在量产星甲上配装星纹金。

　　星师驾驭的星甲都是国家的，自己也不太可能花费巨资去强化星甲。只有那些有钱的大佬，才会在自己私人星甲上做这样巨大投入。

　　高正阳买了星纹金双剑后，剩下积分就不够干什么的了。他研究了一会各种高级配件，最后只能无奈的关闭系统商店页面。

　　星甲升级穷三代啊！

　　他从牛爷和陈冠英那弄了一千多万，自觉是个有钱人了。

　　的确，联盟星币极其坚挺。就像飞马城这种二线大城，一千万已经可以潇洒过一辈子了。嗯，前提是不能太奢侈。

　　但对星甲升级改装来说，一千万扔进去连个响都听不到。就说他刚买星纹金镀层双剑，现实价格接近十亿。

　　高正阳只是看看价格，都觉得心里有点虚。

　　当然，这也只是标注出的交易价格。星纹金作为重要军事物资，一般人手里根本就没有。军方把持着这东西所有权，想卖多贵就卖多贵。

　　哪怕这么贵，星纹金也只对一部分人开放。高正阳虽然有英勇勋章，也只能看看，还没资格买。

　　高正阳从星网上退出来，颇有点惆怅。搞来搞去，还是要有钱啊！

　　有钱就能买最好星甲，买最顶级的配置。生存能力就比别的星师要高十倍百倍。

　　也无怪星师世家越来越强。平民虽然能成为星师，但在资源上差的太多了。同样向前走一步，平民要比星师世家的子弟多用十倍努力才行。

　　高正阳到不觉得有什么不公平，嗯，诸天万界，就没有什么真正的公平。一个人只能在公平条件下才敢和别人竞争，心态上就都已经输了。

　　再说，星师世家那也是人家祖上拼命，这才一代代有了积累，越来越强。换做是谁赚了家产也要传给后代。

　　也许有那种心怀天下众生的圣人，就是无私奉献。但那种人亿万人中无一。作为极少数的特例，并不能改变现实。

　　高正阳并不纠结这些，他只是第一次发现钱这么重要。

　　按照正常是习惯，他做了修炼功课后，正要入睡的时候，童颖悄悄溜了进来。

　　白铁军、程清韵他们几个人房间都挨着，童颖怕被听到，进门的时候特别鬼祟，就像个偷吃的老鼠，呲溜一下就从门缝中滑进来。

　　童颖穿着毛茸茸小恐龙睡袍，后面还拖着个软乎乎小尾巴。她看到高正阳还没睡特别开心，举着小爪子就扑到高正阳怀里，嘴里娇声嗲叫：“恶龙咆哮！”

　　高正阳调笑说：“你是母龙发春吧……”

　　童颖被说的小脸微红，哼了声说：“人家想你了不行啊，伤心了，我走了。”

　　高正阳翻身把童颖按住，坏笑说：“哪里走，今天我要拔枪降龙！”

　　“谁怕谁……”童颖虽然娇小玲珑，却不肯服输，小爪子小腿一个劲倒腾，和高正阳战在一起。

　　童颖虽然不服气，却很快就被杀的香汗淋漓，服软求饶。高正阳毫不客气，按住童颖狠狠鞭挞许久。

　　等到云歇雨收，高正阳得意洋洋的问童颖：“没实力就不要叫嚣，以后要乖乖的。”

　　童颖媚眼如丝，像小猫般蜷伏在高正阳胸口，娇笑说：“明明软趴趴的，说的还那么硬气！”

　　“还敢叫嚣！”高正阳正要提枪再战，童颖却连忙柔声告饶了：“哥哥你厉害，哥哥饶了我吧……”

　　“哼哼……”高正阳志得意满，抱着童颖说：“不让你白叫哥哥，我教你梳分头。”

　　说着就要给童颖摆弄头发，童颖用小脑袋来回乱摇，就是不让高正阳摆弄。高正阳摆弄了下不成感叹说：“你是脖子摇的不错，让你的腰好好学学！”

　　童颖已经被操练成了老司机，秒懂了高正阳的话，她掐了一把高正阳胸口：“下流……”

　　热恋的情人之间，情话是说不完的。什么甜腻恶心的情话，在他们嘴里说出来都似乎理所当然。

　　童颖和高正阳腻歪了好半天，才想起了正事，“哥哥，明天陪我们去上战术课吧。这几天有几个人总围着我和老程，烦死了。”

　　猎户军校的实战战术极其出名，在联盟大学内都是大名鼎鼎。童颖和程清韵既然到了猎户军校，两人就报了实战战术。

　　到是白铁军报了星甲指挥，和童颖程清韵并不在一起。

　　童颖和程清韵一去上课，就会跑来一群人来围观，就好像看珍惜动物一样。其中为首叫卢心宇、鲁鱼，这两货好烦啊。

　　虽然卢心宇和鲁鱼也没做什么过分的事，但只是他们打量的眼神，就让童颖很不爽。她也而和卢心宇说的很清楚，她有男朋友。

　　卢心宇却说他不在乎，让她好好考虑换男朋友的事。

　　对于这种惫懒货色，童颖是真的没什么办法。到是程清韵几次想动手，都被童颖拦住了。

　　他们才来军校，动手只会惹出麻烦。何况，程清韵也未必打的过对方。

　　童颖知道高正阳很厉害，但对他多厉害也缺少明确概念。她叫上高正阳也不是为了打架，只是让卢心宇他们看看她的男朋友，让对方知难而退。

　　为此，童颖还反复交代高正阳：“他们在军校很有势力，你不要和他们直接冲突。不论输赢都占不到便宜……”

　　“安了安了……”

　　高正阳轻拍着童颖小胸口，“放心，我不动手。和他们动手那也太掉价了。”

　　童颖一听放心了，“对啊，我们不用动手，他们敢惹事，就找马主任弄死他们。”

　　“那多麻烦。”

　　高正阳不以为然的说：“自己的事情自己解决。你弄死他们就行了。”

　　“我？”

　　童颖吓了一跳，抬起小脑瓜一脸弱弱的说：“我怕打不过他们啊。”

　　高正阳没好气的说：“你就和我能耐。”

　　“卢心宇是青铜七星，这一届新生中排名第三，非常厉害。”

　　童颖为难的说：“我是真打不过他啊。”

　　她精神力修炼进度很一般，前几天精神力才突破二百大关。不说战斗技巧，只是精神力就比卢心宇差太多了。

　　高正阳给她鼓劲说：“别怕，我先教你精神力修炼秘法。”

　　童颖很惊讶：“白总教练的家传秘法不让外传吧，你可别乱来。”

　　童颖知道高正阳拜了白知虎为师，在白知虎那学到了精神修炼秘法。但这种学习都是有严格规矩的，绝对不允许外传。

　　高正阳私下传授，一旦被白知虎知道，问题就很严重了。童颖可不想高正阳为了自己犯下大错。

　　“和白老师的秘法没关系，我自己领悟出来的，放心吧。”

　　高正阳说着一伸手召唤出光屏，指着上面的黄金十二宫星神像说：“你看哪个好看？”

　　这个宇宙也有黄金十二宫星神，只是文化和星域差异，黄金十二宫星神都有自己的传说。却没有十二星座对应生日的说法。

　　高正阳画的黄金十二宫星神，都是他在星妖界战斗过星神投影。他成就神皇后，再反过来去看黄金十二星神，对于他们的力量、气息有着独到深刻理解。

　　在这个宇宙中，只怕没有几个人能比高正阳更理解黄金十二宫星神。他画的十二星神，也把十二星神特质完全展现出来。

　　童颖看着气质形象各异的十二星神，已经挪不开眼睛了。她觉得每个星神的气质都很特殊很玄妙，很有感觉。

　　让她从十二个星神中选一个，她还真不知道选哪个。

　　“别急，看着哪个最顺眼就选哪个……”高正阳安慰童颖，让她顺从本心去选择。

　　选择星神是一种神魂上的契合，所以一定要选择最契合的那个。选对了修炼能一日千里，选错了，基本就没什么前途可言。

　　童颖明眸转来转去，最后锁定了羊头人身手持长弓的白羊星神，“就这个白羊吧，看着感觉特别舒服。”

　　高正阳点点头，手指一点，其他星神全部消失，留下的白银星神不断放大，童颖看的有些出神之际，高正阳又伸手一点她眉心。

　　他强大心灵能力，引导着白羊星神贯入的童颖识海。

　　经过刚才的欢愉，童颖心灵和身体正处在最放松和谐的状态。白羊星神进入识海后，很快和她精神力量协调成一体。

　　白羊星神主导下，童颖精神力量波动不断转变频率，在这个过程中，童颖的精神力量迅速提升。

　　高正阳心里也松了口气，他没看错，童颖其实很有天赋。只是，正常精神力修炼方法很难挖掘出她的潜力。

　　其实每个人的天赋都不一样。联盟的精神力修炼方法虽然很高明，适用性最强。但是，具体到每个人差异就非常大了。

　　就像童颖，虽然也有修炼天赋，要是没有遇到他，童颖这辈子都摸不到白银星师的边。现在么，未来能有多强就不好说了。

　　正常精神力修炼方法，童颖的天赋只能发挥出三四成。

　　白羊星神秘法比正常修炼方法高明百倍，更重要是无比契合童颖。修炼白羊星神的童颖，能把天赋发挥出百分之两千、三千。这个差距就太大了。

　　童颖也逐渐掌握了白羊星神秘法，精神力量如滚开的水一般沸腾起来。她以前修炼的积累，在这一刻都全部释放出来。

　　高正阳虽然没测量的仪器，但凭感觉估计，童颖最终能达到青铜八星左右。

　　主要是童颖的确有天赋，潜力完全释放出来一下就能飞跃而起。当然，青铜八星其实也不算什么。

　　童颖精神力量虽然暴涨，但战斗经验、意识，包括战斗技巧，都还是普通青铜二星水平。这种状态上去和卢心宇战斗，没什么赢的机会。

　　高正阳还要训练童颖，让她尽快找到自己的战斗风格。到了那时候，对付猎户军校的新生们就很简单了。

　　童颖可没有高正阳的强大意志和心灵，她精神力量暴涨到极限后，她再沉不住气，猛的睁开了眼睛。

　　她满是怀疑的对高正阳说：“我感觉精神力好像提升了很多、很多……”

　　高正阳拍着童颖小脑袋：“不用怀疑，你吸收了我灌入的功力，精神力是提高了很多。”


第1303章 秒杀

　　“817！”

　　童颖看着精神力测试仪上的数据，兴奋兔子般围着高正阳来回乱蹦。

　　星网上测试精神力量，会有百分之一的误差。但817的数值再怎么误差，也稳稳超过八百，意味着童颖达到青铜八星水准。

　　精神力量暴涨，让童颖思维、反应、感知全方面提升了好几个档次。只是战斗意识还很多低阶，这个也没办法速成。

　　高正阳建议说：“白羊星神更适合远程星师，你改练远程吧。”

　　白羊星师的核心法则是必中，这个法则对远程星师来说太好用了。现在童颖层次还低，领悟不了必中法则。但白银星神特有的星力法则，会在不知不知中影响童颖。

　　童颖很有决断，但缺少进攻性。也没那种凌厉凶狠的气势。她以前都是驾驭平衡型星甲，近战不行远程也不行。

　　趁着现在战斗风格还没定型，趁早转为远程星师是最好的选择。

　　童颖却有些疑虑，她一直是平衡型星师，突然改成远程星师很没自信：“远程我很没把握……”

　　“远程很简单，拉着弓瞎几把射就行了。注意和敌人保持距离，就已经立于不败之地。”

　　高正阳说：“关键是白羊星神的星力变化中会有种奇异共鸣。你以精神力感应这种共鸣，开弓放箭想射不中都难。”

　　童颖似懂非懂，她层次太低了，从没有听说过观想出的星神还有这等变化。但高正阳应该不会骗他，虽然他很喜欢开玩笑！

　　“我带着你试试就知道了，很容易的。”对于自己的女朋友，高正阳耐心十足。

　　高正阳带着童颖进入星甲王者，开了一间专门训练箭术的房间。他手把手教童颖射箭。

　　童颖也会射箭，只是箭术一般。面对着固定靶，千米内还是能轻松命中。尤其是她精神力暴涨，神经反应、判断、掌控力全方面提高。

　　再看千米外的靶子，就像是摆在眼前一样，想射歪了都难。

　　高正阳指导一些射箭小技巧，改正童颖一些小毛病，她的箭术水平飞快提升。

　　千米固定靶，到千米移动靶，童颖都做到百分之百命中。对于青铜八星的精神力量来说，做到这一点本就不难。

　　直到千米飞鸟靶，对于童颖来说就有点难了。一只飞鸟不过拳头大小，虽然飞行轨迹相对容易判断，但飞鸟的速度却是不停变化。几十只飞鸟一起交错乱飞，更让童颖不知射哪个才好。

　　“射手最重要是冷静，而不是射术。”

　　高正阳提醒童颖说：“近身战斗可以靠着热血莽一波，射手不行。再好射术，心乱了也发挥不出来。越紧急越危险的时候，越要冷静。宁可不开弓，也比你乱射的好……”

　　高正阳不止是教导理论，他还有各种相应技巧，包括一些呼吸、观想法，能够调整心灵状态，控制情绪等等。

　　这些技巧说起来简单，却是高正阳独有的。神皇的见识和智慧，才让他能结合具体情况，为童颖量身创造出相应法门。

　　只是这一点，这个宇宙中就没几个人能做到。

　　童颖年纪还小，见识也不够，也没法理解她学到的这些知识有多宝贵，更理解不了高正阳在上面展示出的能力有多牛逼。

　　只觉得高正阳指导的很舒服，她都能理解，而且立即就能提高自己，进步非常的明显。

　　两人折腾了一宿，童颖已经能轻易在千米内射杀飞鸟。在高正阳看来，以童颖的射术对付普通青铜星师足够了。

　　想要再进一步，那就需要时间积累，不可能速成。

　　从星甲王者中退出来，童颖又跑回高正阳房间，一脸讨好凑到高正阳身边：“哥哥，求你一个事……”

　　“说吧。”高正阳大模大样，一副大老爷的派头。

　　童颖又是捏肩膀，又是敲脖子，“老程也没有学过精神力秘法，你能不能教教她啊！”

　　童颖以前就和程清韵的闺蜜，这段时间两人感情又迅速升温。在童颖心里，老程的地位仅次于高正阳。

　　她自己学到了精神秘法，精神力暴涨，可老程还在青铜四星，这让童颖心里有点不忍。她喜欢有福同享，好东西分享给闺蜜能让她更有满足感。

　　她当然也知道精神力修炼秘法有多珍贵。童家和程家都有精神力修炼秘法，可就因为她们是女儿，就都没资格学习。

　　只是看高正阳随手就拿出十多种的精神秘法，多传授老程一门秘法似乎也不算难。

　　高正阳有些为难的说：“我到不是舍不得，只是有个问题……”

　　童颖急忙探过小脸，特别认真的问：“什么问题？”

　　高正阳迟疑了下才说：“我的精神秘法，必须和我睡觉双修才能修习。”

　　童颖一脸怀疑的瞪着高正阳：“我读书少你别骗我啊？”

　　“逗你玩。”

　　高正阳摆摆手，这玩笑再开下去就过火了，他说：“老程也是好朋友，教她秘法没问题。白铁军，我也要教的。”

　　童颖松了口气，“我就知道，哪有这种道理。”

　　顿了下又忍不住说：“哼，你们俩是不是背着我勾搭在一起了？”

　　高正阳急忙否认：“绝对没有，我不是那样的人。”

　　童颖温柔抱住高正阳：“我知道你不是那样的人。”

　　她停了下又低声说：“可老程是那样的人！她已经骚的不行，早晚要爬上你的床。”

　　高正阳有点尴尬，正想要解释，童颖又抬头看着高正阳认真的说：“老程不远万里跑到这来，还不是为了跟着你。你这家伙好没良心！”

　　不等高正阳说话，童颖又说：“我不管你爱谁，你一定要爱我。”

　　童颖也不管高正阳，继续悠悠的说：“我小时候有个特别喜欢的漂亮布娃娃，老程都特别羡慕，但我从不许老程碰。时间长了，老程也不再关注我的布娃娃，我自己也觉得没那么喜欢了。有一天我找了老程，一起摆弄布娃娃，我们都特别开心……”

　　高正阳无语，原来我就是你们俩的玩具！

　　童颖很认真的对高正阳说：“懂得分享有时候比独占更快乐。”

　　“啪啪啪。”

　　高正阳鼓掌赞叹说：“好有哲理。”

　　“没诚意。”

　　童颖轻轻哼了声说：“我说这些不是要纵容你浪，只是告诉你有时候我并不介意分享。”

　　说完，童颖很傲娇的转身走了。

　　高正阳失笑，童颖还是挺好玩也很聪明。其实她想的有点多。

　　和童颖折腾了大半宿，天都快亮了。看着还有时间，高正阳准备先休息一会。

　　还没等他躺下，程清韵穿着白色睡衣急匆匆推门进来，“小颖说你找我有急事！”

　　程清韵打量着高正阳，看他脸上带着几分倦意，却不像有急事的样子。

　　“来都来了，一道解决吧。”

　　高正阳对程清韵招招手，“来，坐下。”

　　程清韵有些迟疑，慢慢在高正阳对面坐下：“到底有什么事？”

　　“好事。”

　　高正阳没卖关子，直接投影光屏，把十二星神放出来：“喜欢哪个就拿走？”

　　程清韵虽然没学过精神修炼秘法，却见识过。她一眼扫过十二星神，识海内的精神力就猛烈波动震荡。

　　她立即就知道这是精神力观想秘法。她极为震惊，相比于童颖，她其实更明白十二星神观想秘法所代表的意义，也明白其中所蕴含的价值。

　　这里的十二星神，每一门秘法都足以支撑起一个星师世家。

　　程清韵虽然没学过她们程家的精神秘法，却知道程家精神秘法并不算多高明，却当个宝贝一样，传男不传女，生怕泄露出去。

　　光屏上这十二位星神，气度各异却极其传神，一眼扫过去就有强烈精神感应。可见这十二星神的秘法何等高明。

　　这样强大重要的精神秘法，就无私的全部向她敞开。

　　程清韵想到这里，心里就有说不出的感动。她突然用力抱住高正阳，眼泪止不住的冒出来，有些哽咽的问：“你为什么对我这么好？”

　　高正阳有点无奈的说：“这个、不算什么。”

　　高正阳越是这么说，程清韵就越感动，她抱得更用力了：“我都懂、我都懂……”

　　“你懂什么啊……”

　　高正阳心里吐槽，他才发现程清韵戏也挺多，还特别会给自己加戏。他轻轻搂住程清韵拍着她的背低声嘀咕：“你高兴就好了。”

　　程清韵也没听清高正阳说什么，她情绪有些激动，加上又一直都喜欢高正阳，这时候被高正阳感动，所有情绪就一起爆发出来。

　　她突然用力吻住高正阳的嘴，还要顺势把高正阳按倒。只是她没什么经验，姿势虽然香艳，却太过生硬。

　　“等等、等等……”

　　高正阳把着程清韵肩膀，制止了她进一步的侵犯。

　　程清韵扬着漂亮长眉问：“怎么你怕了？”

　　“不是，是你咬的我有点疼。”

　　高正阳说：“接吻不是不是狗啃骨头，你懂吧？”

　　程清韵被说的小脸泛红，居然被男人指责说不会接吻，这好丢人。

　　“没关系，这方面我是大师，可以指导你……”高正阳坏笑说。

　　“来，不教会我就退学费！”程清韵虽然害羞，却还是很勇敢再次扑到高正阳身上。

　　早上十点上课的时候，童颖发现程清韵神采飞扬，肌肤白皙又光润，眉眼间都洋溢着勃勃活力，那样就像吃了什么大补药一样。

　　到是高正阳，脸上多少带着点疲惫。高正阳虽然年轻，可肾力也是有限的。被两个美女轮番采补，他也真累了。

　　童颖自从跟了高正阳，早就从无知少女变成老司机。很快就明白过来了，她心里微微有点吃味，但她对此早有准备，到也并不太意外，也能控制好自己的情绪。

　　她低声对程清韵说：“老程，轻点用老北，你看你都被他榨干了。这要细水长流啊……”

　　程清韵没想到童颖这么直接，关键她还说中了。初尝滋味，她的确很放纵。她脸禁不住红了，“我下次注意、注意……”

　　“好啊，你够贪心的，还要下次。”

　　童颖抓了把程清韵又软又大又挺的胸口，忿忿的说：“你再用就要收费了。”

　　联盟在男女方面其实非常开放，法律也许各种形式的自由结合婚姻。只是和闺蜜男朋友搞在一起，程清韵终究很心虚，听到童童这么说她心里也松了口气。

　　她亲热揽住童童小声说：“我错了以后听你的……”

　　“男人的精力是有限，不能乱来……”童颖一副老前辈样子，对程清韵谆谆教导着。

　　两个女人一旦放开了话题，那就真是全无顾忌。高正阳在旁边都有点听不下去了。

　　如果是在私密房间里，这时候他到是可以插口。现在么，就只能离远点。

　　三个人进入战术课的大教室后，立即吸引了大片关注目光。

　　不管男生女生，目光都落在高正阳挎着两个美女的双臂上。

　　童颖和程清韵一到猎户军校上课，就吸引了众多男生的关注。不是她们漂亮的无人可及，而是她们两人身上气息和军校女生那种冷硬气质完全不同。

　　童颖纯真却大方，程清韵潇洒而妩媚，两个美女气质都是独树一帜。和其他军校女生相比，就更显得突出。

　　年级排名前三的卢心宇，更是天天跑到上战术课，毫不掩饰他对童颖的喜欢。

　　童颖到是当众明确拒绝过几次，并宣称自己有男朋友。卢心宇却毫不在意，天天跟过来嘘寒问暖，没有一点放弃的意思。

　　众人都以为童颖有男朋友是个托词，因为她男朋友始终也不露面。谁也没想到，童颖的男朋友今天真来了，而且还是挽着童颖和程清韵两个人的手。

　　只看程清韵贴的那么近，笑的那么甜，就知道这对狗男女关系不简单。童颖也是一样，和高正阳的亲密度都要爆棚了。

　　坐在后排的卢心宇，脸色非常难看。童颖真有男朋友，而且这副样子简直称得上是耀武扬威！

　　卢心宇虽然生气，却还能忍住脾气。他也很清楚，他没资格发脾气。童颖早就和他说有男朋友，是他不肯放弃。

　　鲁鱼就没那么好的修养了，他恶狠狠的骂了一句：“程清韵这个臭婊子，还他么装清高，还不是个贱货！”

　　程清韵身高腿长胸大，五官漂亮又有种英气，偏偏眉眼间还有一丝不羁的妩媚，特别有味道。

　　鲁鱼是真喜欢，他才二十岁，第一次喜欢上女孩感情极其投入。眼见程清韵这样，他的反应也就最激烈。

　　他声音有点高，好在教室很大人声杂乱，程清韵虽然也没听清楚，只是猜到大概是骂她，她冷冷瞥了眼鲁鱼。

　　这种男生太过自以为是，还没怎么样呢，不合他的意就乱骂。基本的修养都没有。

　　被程清韵轻蔑扫了一眼，鲁鱼更生气了，他刚想拍桌子站起来发火，却被旁边的卢心宇一把抓住手，不悦的喝问：“你干什么？”

　　“我抽他们！”鲁鱼忿忿的说。

　　“你凭什么啊，谁欠你的？”

　　卢心宇沉着脸说：“可以输，但输了耍无赖就没意思了。”

　　鲁鱼强辩说：“我不是耍无赖，我只是看不惯他们那德性。”

　　“你老实点吧，真以为是你们家啊。”

　　卢心宇冷笑了一声：“你主动闹事，到了教导处肯定给你个处分。”

　　军法无情，这可不是开玩笑的。鲁鱼家里虽然在军方颇有势力，也管不到军校。鲁鱼一听就怂了，但又不甘心就这么放过对方，他说：“等会实战演练，我就去收拾她们！”

　　鲁鱼说完也觉得丢人，又改口说：“收拾那男的！”

　　卢心宇没好气的说：“看你那点出息，打一个青铜二星还挺得意。”

　　“那是他无能，关我什么事。”

　　鲁鱼一脸的无所谓：“不欺负这种废渣，难道去找岳启天受虐啊！”

　　猎户军校几百万的学生，各个都争强好胜。但岳启天是公认的第一，没有不服气的。

　　听到岳启天的名字，卢心宇不禁叹口气。

　　卢心宇的目标是挑战岳启天，但他也知道，现在他和岳启天差的还太远，去挑战完全是自取其辱。

　　随着王教授走入教室，刚才一点点躁动迅速平息。所有人都一脸期盼的看着王教授。

　　王教授也是典型军人，他没有浪费时间，来到讲台上就直接说：“今天是星甲实战，每个同学都有机会驾驭星甲。最后还会选出六名同学进行实战。”

　　不等王教授说完，下面发出压抑不住的欢呼声。战术课最受欢迎的就是星甲实战操作。

　　星甲王者游戏拟真度再高，终究是虚拟的。1%的差距，就决定了虚拟和现实之间有着不可跨越的距离。

　　只是星甲造价高昂，除非在军队服役，其他星师很少有机会实际操控星甲。这一节星甲实战课，众多学生早就期待很久了。

　　王教授启动光脑后，整个教室不断下沉，很快就进入了地下星甲仓库。

　　数百具各种型号青铜星甲有序排列成方阵，在视觉上极有冲击力。

　　王教授说：“按照事前登记的个人信息，找到对应星甲……”

　　数百学生一哄而散，按照光脑指引奔着自己预订的星甲跑过去。

　　随着仓库大门缓缓升起，一望无际的戈壁出现在前方。

　　数百具星甲依照光脑指示，有序离开仓库。

　　星甲实战操控是有教程的，必须按照光脑指导进行操作。数百星甲迈着大步子哐当哐当的进入戈壁后，扬起漫天尘沙。

　　高正阳、卢心宇都不是战术系的学生，理论课还能凑个热闹。星甲实战操控就没他们的份了。

　　两个人只能站在仓库里，看着外面尘沙飞扬。

　　卢心宇有些无聊的瞄了眼高正阳，忍不住问了一句：“一个小小青铜二星，你有什么资格和童颖、程清韵在一起？”

　　高正阳对卢心宇很诚恳的说：“灼灼骄若阳，皎皎玉生香。佳人俯首赞，公子世无双。”

　　卢心宇一脸懵逼，这家伙抑扬顿挫这是在吟诗？这脑子是有毛病吧！

　　“看来你是听不懂，那我说简单点。”

　　高正阳以手打着拍子有节奏的念起来：“从小长得帅，女孩就是爱。打都打不走，我也很无奈！”

　　“卧槽……”卢心宇张大嘴巴，愕然失语。


第1304章 挑战

　　卢心宇很早就展现出很高的天赋，一直在师长称赞下长大。所以他性格就不免有些骄狂。

　　正因为他从小到大一直顺风顺水，卢心宇其实没有斗嘴的经验。他看谁不顺眼，上去给个白眼就能把对方吓个半死。

　　卢心宇从没有遇到高正阳这种人，一说话就被对方连续暴击，灵魂似乎都受到了深深伤害。但他拙于言辞，想了半天也不知该怎么回击！

　　高正阳看出卢心宇的窘迫，很体贴的说：“你要不知道说什么，喊666就行了。”

　　他想了下又很诚恳的劝了一句：“还是要多读书啊。”

　　星甲是极其复杂的武器装备，星师的根基虽然是精神力量，可各种理论知识也必须牢固掌握。

　　能考上星甲大学的星师，文化水平都不低。高正阳这么一说，简直把卢心宇当做没上过学的地表贱民。

　　卢心宇羞愤难当，脸色铁青，双手本能的用力握拳。好在他还有基本的冷静，在这里动手纯粹找死。

　　猎户军校鼓励学生勇武好战，却不会允许学生擅自私斗破坏纪律。再勇武善战的军队，如果不能严格遵守纪律，那也是一盘散沙。

　　军队里为什么有严峻军法，就是为了维护纪律，把军人完全纳入秩序体系。无法遵守纪律的军人，对于军队只有害处。

　　卢心宇家里世代都是军人，对军队极其了解。他再如何狂妄自大，也不会在军校里挑战纪律。所以明明气的发抖，他也还能控制住自己。

　　高正阳一脸关切的问：“同学，你脸色有点不好，是不是不舒服啊？”

　　卢心宇气的要炸了，他狠狠盯了高正阳一眼：“你不用嘚瑟，等会就让你知道厉害。”

　　卢心宇不敢和高正阳斗嘴，放了句狠话后急忙转身就走。

　　“你别走啊，你对我似乎有些误解，我们聊聊……”

　　偌大仓库里空荡荡没有别人，高正阳到是愿意和卢心宇一起扯淡打发时间。可惜这人比较小气，才说两句话就翻脸跑了。

　　卢心宇并没有真离开，他去了总控制室找到王教授。

　　王教授正站在巨大投影光屏前，监督着数百星甲活动。

　　光屏上有数百个小的分屏，显示着每具星甲的情况。一眼看过去密密麻麻光影不停变化，卢心宇只看两眼就有点晕。

　　青铜七星的精神力量比同龄人强很多，却还没资格处理这么复杂的信息。只有白银级星师，精神力强大反应敏锐，这才能游刃有余的处理这些信息。

　　不过，卢心宇却并不羡慕。他从小到大身边长辈大多是白银星师，见多了就不觉得有什么。他的目标是黄金星师！

　　卢心宇向王教授敬了军礼，“王老师您好，我是指挥专业的卢心宇，我有事想和您说，不知您现在方便么？”

　　王教授个头不高，头发有点花白，人看着就有点老。但他不苟言笑，穿着笔挺军装，人看着就非常严肃有威严。

　　他到是知道卢心宇，毕竟是百万新生中前三名。南源星系的卢家，在军方势力颇大，就挨着猎户星域。这个卢家的小辈，也的确有天赋。只是人看着还很浮躁。

　　这也很正常，毕竟出身优越又有天赋，年纪还小。

　　王教授到不觉得这是什么大问题。谁在年少的时候都轻狂过。他看了眼卢心宇：“说吧。”

　　卢心宇说：“王老师，一会的星甲实战课，我想上去实战。请您允许。”

　　王教授又看了眼卢心宇，他不用问就知道是卢心宇想要趁机生事。但卢心宇懂得走正规途径就不傻。

　　至于争勇斗狠，在军校并不是问题。校方也希望学生更武勇善战。命运就是这样，大多数时候他并不给你挑选对手的机会。

　　作为守护联盟的军人，实力可以弱小，心却要勇猛无畏。

　　所以，王教授也不管卢心宇为什么要战斗，他直接就答应了：“可以。”

　　卢心宇大喜，急忙敬礼感谢。

　　一个小时后，数百学生才驾驭星甲回到仓库。

　　星甲外甲设计的非常好，在戈壁撒欢折腾了一个小时，身上也没沾多少尘沙。在门口风洞吹了下，和全新的一样。

　　王教授站在上方对所有学生说：“星网上虚拟操控星甲，拟真度99%，但是，就是1%就决定了虚拟和真实之间有着无法跨越的巨大鸿沟。你们实际操控星甲后，都应该有这种感觉。”

　　王教授顿了下又说：“如果只是操控星甲，虚拟和真实的差别并不重要。但星甲终究是为了战斗。实战状态下，虚拟和真实差别就大了。星网上输了不过是郁闷，实战中输了你的人生就此结束。”

　　这些都算是老生常谈，数百学生从小到大都听过不知多少遍。不少学生都通过星网偷偷聊天。

　　王教授虽然看不到学生们的表情，却知道这些人大半都听不进去。

　　同样的道理说过的次数越多，效果越差。有些道理没有亲身经历，更是永远无法理解。但亲身经历后，再领悟这些道理又已经晚了。

　　王教授投影出一个巨大屏幕，指着上面一个数字说：“千分之三，你们知道这是什么？这是学校每年死亡指标。也就是说，千分之三以内的死亡都属于正常水平。每年因为各种实战，至少会有两千名新生伤亡。”

　　听到这个伤亡率，下面的学生也都多了几分认真。

　　“千分之三说起来是很低的概率，但是，落到具体的人身上就是百分之百的悲剧。相信我，你们虽然还不懂得生命的珍贵，却承担不起这样的后果！”

　　王教授说：“我们今天就要开始星甲实战课。这里有专门的星甲实战场，并有各种安全措施。但实战就是实战，没人能完全控制一切。所以，站在实战场上，所有人都要打起十二分精神。”

　　卢心宇向前走了两步敬礼后大声说：“报告，王老师我想进行实战演练。”

　　卢心宇又指着高正阳说：“这名飞马交流生北宸同学，是飞马大学的佼佼者。我要挑战他，在实战中和他交流学习。也见识一下飞马大学的星甲战技！”

　　周围学生一片哗然。大家都知道卢心宇看上程清韵，程清韵又和高正阳关系亲密。卢心宇这明显是借机报复。

　　而且，卢心宇非常心机。硬把高正阳当做飞马大学的代表。

　　这一招非常毒辣。高正阳私人可以退避，但当他成为飞马大学的代表，就无路可退了。

　　王教授刚才又说了，把人打死都是正常情况。难道卢心宇这就要找机会打死高正阳？太凶残了！

　　能在猎户军校上学，谁都不傻。这种阴谋论虽然有点小人之心，大多数人却都是这么想的。

　　王教授见多了这种事情，知道学生们肯定会乱想。这种狭隘想法非常影响团结，他必须和学生们说清楚。

　　“实战是会出现伤亡，但是，谁要是借着实战机会解决私人恩怨，后果自负。我再提醒一次，军法无情！”

　　王教授最后一句是通过强大精神力震荡，直接刺激每个学生的识海。众多学生都是悚然一惊，再没人敢轻忽玩笑。

　　鲁鱼本来正笑的得意，被王教授精神力一扫，如刀横颈，身上顿时出了一层白毛汗。大黑脸笑容一下僵住。

　　他是真吓到了，刚才等着看好戏的心思立即就没了。他低声对卢心宇说：“宇哥，你待会手底下可要注意啊。别真弄出事来。”

　　卢心宇不屑的瞥了眼鲁鱼，几句话就被吓住了，也是无胆怂货。再说，他脑子又没问题，不过是争风吃醋哪会直接杀人！

　　鲁鱼没得到回应，正想继续劝说，却看到程清韵走出来对卢心宇说：“我代表飞马大学陪你玩！”

　　众人又是一阵哗然，卢心宇正面挑战，高正阳作为男人不出头，却是他女人站出来迎战，这就太不爷们了。

　　众人再看高正阳，眼神就多了点鄙视。高正阳是帅美，但星师终究还是要看实力。没实力再帅也只能被人玩。

　　卢心宇微微皱眉，程清韵不过是青铜四星，和他差的很远。和他战斗不是找虐么。他狂妄自负，可不喜欢欺负女人。

　　他对高正阳说：“你躲在女人后面有意思么？”

　　高正阳摇摇手指：“我不是躲在女人后面，这是基本程序。”

　　“嗯？”卢心宇很懵逼，这是什么意思？

　　其他学生也都很不解，这是什么基本程序？

　　高正阳对众人的无知有点无奈，他只能解释说：“挑战大BOSS，你要先打败BOSS前面的小兵、守卫。你要和我打，先打败老程再说吧。”

　　众人又是一阵哗然，尼玛，这个北宸脸皮太厚了。还自称大BOSS，说什么程清韵是他的小兵守卫。

　　卢心宇就一贯骄狂自大，认识他的人大都不喜欢他。可和高正阳相比，卢心宇简直称得上谦逊守礼的翩翩君子了。

　　卢心宇都被气笑了：“就你还大BOSS，你可以啊，很优秀！”

　　高正阳摊开双手，无奈的说：“我也想低调，实力不允许啊……”


第1305章 实力

　　全场的学生都惊了，高正阳这逼装的太过了！一下就吸引了全部仇恨，如果能动手，大家肯定一起打死这货！

　　程清韵却等的不耐烦了，她对卢心宇说：“你到底打不打？”

　　卢心宇不客气的说：“你一个青铜四星，和我打不是找虐么！”

　　程清韵很毫不客气说：“你要不敢就退下，别像个老娘们似的逼逼没完。”

　　这话太重了，当着数百同学的面，卢心宇这么骄狂的人哪受得了。他当场就炸了：“你想找虐就满足你。大家作证，不是我欺负女人！”

　　“你到是想欺负，你有那本事么。”

　　程清韵不屑的说：“你想吹牛B也等赢了再吹，现在话说的多大，一会脸就有多疼。”

　　卢心宇气的手都有点抖了，他刚才被高正阳怼了几句，但那会没人也就算了。现在当着数百同学的面，被个女人狂怼，他觉得脸都丢光了。

　　要不是人太多了，卢心宇真能当场破口大骂。他点点头：“行，我们手底下见真章。”

　　话说到这份上，再多说就没意思了。

　　两人都进了星甲，一起进入了仓库中心星甲实战场。这块场地足有数十万平米，地面都是特殊橡胶材料制成。上方是一个巨大透明护罩。

　　护罩用星核结晶体铸造而成，保证战斗不会对周围造成破坏。星甲、太空城、星际飞舰都是使用的这种材料，特别坚固强韧。

　　所有人都站在护罩外观战，不过战场太大了，从上方看下去星甲非常小。真要观战，还是通过护罩上方现实的巨大投影光屏。

　　卢心宇和程清韵都选的是十字骑士。十字骑士性能均衡稳定，能应付各种战斗。就是宇宙真空中，十字骑士也拥有一定战斗力。

　　对于青铜星师来说，十字骑士是性能最好也最实用的星甲。只是十字骑士太过均衡，很少有青铜星师能驾驭好十字骑士。

　　两个人都选择十字骑士出战，到是让观战的众人更兴奋了。不同类型的星甲还有一定克制关系，限于战斗擂台的环境，并不能完全反应出交战双方的真正实力。

　　使用同样的星甲战斗，就不存在这个问题了。因为双方各种条件都一样，输了也没其他理由可讲。

　　程清韵选择了红色十字骑士，对面的卢心宇是蓝色十字骑士。两具星甲除了颜色之外，其他性能配置全部一样。

　　卢心宇娴熟的切换了短弓和盾牌、长剑，又活动手脚，通过操控进一步检查星甲各方面性能，同时也在熟悉操纵感觉。

　　他其实不怎么把程清韵放在眼里。青铜四星和青铜七星差的太远了，完全是两个不同层次。不说别的，只是精神力量他就比程清韵强接近一倍。

　　对于青铜星师来说，精神力量差二十点，已经是明显的差距。差个一百点，就已经是巨大差距。而且，星师星级越高，数据上差距表现就越明显。

　　卢心宇为什么看不起程清韵，不止是因为他狂妄自负，更因为双方在实力上有着非常非常巨大的差距。

　　他其实很不明白，程清韵哪来的那么大底气和他叫嚣！

　　程清韵当然有底气，就算她是青铜四星都敢和卢心宇一战。她自从和高正阳学艺以来，见谁灭谁，还没遇到过真正对手。

　　白铁军也是青铜六星，还不是被她虐的不要不要的。何况，程清韵昨天晚上可不是白睡了高正阳！

　　学习了天马精神修炼秘法，只是几个小时的时间，程清韵就脱胎换骨，精神力高达九百九十。

　　程清韵年纪比童颖大了四岁，积累也深厚的多。天马精神力秘法，把她潜力完全释放出来。

　　更重要的一点是，天马精神力秘法异常契合程清韵。让她爆发出百分之一百二的潜力。换做其他高级精神秘法，绝无可能有如此惊人效果。

　　程清韵很清楚，她现在距离白银只差一张纸的距离。只是她积累太少了，这才没办法一步迈过白银的门槛。

　　就是如此，她现在精神力量足以碾压优越感爆棚的卢心宇。只是这一点，其实她就已经立于不败之地。

　　程清韵强大精神力，和星甲动力炉沟通，星力瞬间流遍星甲各处回路，和星甲建立了更深层也更微妙的沟通。

　　这一刻，程清韵终于有了几分人甲合一的感觉。她不需要像卢心宇那样活动身体，就知道星甲内外的状态。

　　对面的卢心宇调整好星甲状态，这才慢条斯理的拿出短弓，对程清韵举了一下，示意可以开始了。

　　星甲内的程清韵控制星甲，举起盾剑轻击还礼。

　　卢心宇也没客气，直接开弓就射。他自幼被家人训练，不论是射术还个战技都非常高明。他不想和程清韵近身厮杀，打算远距离射死她！

　　这种胜利方式，足以表现他是个真男人，羞辱意味也非常强。

　　程清韵无声了冷笑了一声，她一看卢心宇拿起短弓，就知道对方的打算了。

　　可惜，卢心宇想的到挺美！被高正阳射术摧残虐待了那么久，程清韵虽然还是躲不开高正阳的射，对付其他弓手却是游刃有余。

　　程清韵都没浪费时间玩蛇形无序走位，挺着圆盾就直接冲过去。

　　卢心宇看着直线冲击过来的程清韵，更是不屑。连基本走位都不懂，原来是个无知无畏的傻女人！

　　让他意外的是，程清韵圆盾轻轻一挡，就轻易震开箭矢。箭矢速度非常快，想要挡住其实没那么容易。程清韵圆盾运用的老练从容，更让人印象深刻。

　　卢心宇不信邪，远程射手要是很容易挡，那射手早就被淘汰了。他手一探，从箭箱中拔出三根箭矢。

　　十字骑士因为要携带十字剑和圆盾，只能用短弓，箭矢也略短一些。短弓的威力不足，好处就是射速高。

　　卢心宇就精通连珠射术，还有子母箭、弧形箭等多种高级箭术。他就不信射不死高程清韵。

　　当下就三箭连发，三道流光闪耀间就到了程清韵身前。三箭其实都带着一丝弧度，临近目标时会发生微妙偏转。

　　而且，这三支箭偏转角度还不一样。

　　实战中的箭矢速度极快，给星师留下的反应时间很少。想要精准判断箭矢变化其实非常难。

　　程清韵却在卢心宇开弓放箭的同时，发动了星甲的冲锋技能。她人虽然还是走的直线，速度却提升了四倍。

　　就听轰的一声，程清韵已经化作一道狂飙的虚影。

　　场外观战的观众们，不少人都发出惊呼。冲锋这个技能大家都知道，只是才开战就施展星甲技能，这个选择完全超乎大多数人预料。

　　童颖握紧小拳头，小脸上都是紧张，嘴里嘀咕着：“老程冲鸭弄死丫！”

　　高正阳有点好笑，他并没有关注战场，而是打量周围人的表情动作。包括那位王教授。

　　王教授和所有人不一样，他站在一个单独的封闭房间里，操控着擂台上的各种设备。高正阳也不太清楚，这个擂台到底有什么措施能保护交战双方。

　　飞马大学也是联盟很不错的大学了，规模其实比猎户军校差不了多少。但飞马大学可没有实战擂台。

　　也有人偷偷打量高正阳，发现他还有心思到处乱瞄，都无法理解高正阳在想什么。

　　高正阳想的很简单，卢心宇开弓放出第一箭后，他就知道这家伙没有任何威胁。就算程清韵精神力没有暴涨，都能拿的下来。自然没有继续关注的必要。

　　擂台上卢心宇，这会也没心思想场外的事情。

　　程清韵速度上的变化，完全超出了他的预估，他的弧形箭还没等划出弧形，就被程清韵用圆盾震飞了两支，另外一支根本没能擦到程清韵。

　　短短一秒钟的时间内，双方距离已经不到三百米了。以程清韵的速度，再过一秒就能杀到卢心宇面前。

　　卢心宇不怕近战，只是觉得被程清韵冲到身前很没面子。他选择再次开工，一秒钟的时间里，他连续射了十二支箭。

　　十二道闪耀流光，画着微妙弧线射想程清韵。

　　放开速度疾驰的程清韵，突然诡异的一停。零点几秒的微微停顿，她再次把速度飙升极致。

　　一停一冲，让程清韵让开了大部分的箭。剩下两支箭直接被她用圆盾震飞。

　　看着身影不断扩大的红色十字骑士，卢心宇神色也严肃起来。他再狂妄自负，也知道眼前这个女人不好惹了。

　　距离太近了，再用短弓就是找死。卢心宇收起短弓，切换盾剑，斜着向前切进。

　　卢心宇走的斜线并不是直线，而是来回曲折变。程清韵的亮眼表现，让他打起了全部精神，拿出全部本事。

　　程清韵正是冲锋状态，而且速度已经起来了，他必须避其锋芒。

　　卢心宇想法很好，但这种走位太简单了，程清韵一下就判断出他下一步的位置，驾驭星甲猛撞过去。

　　这一击卡的太精准了，卢心宇进也未必能顶的过，退又未必能躲的开。这就非常尴尬了。

　　卢心宇一咬牙，也全力催发星甲的冲锋技能。同时还启动了防御护罩。他自忖精神力量更雄厚，运转星力更强，仓促发招也能强压城轻盈。

　　两个圆盾猛然撞击在一起后，卢心宇却发现他并没有感受到任何力量，全力一击居然打在空处。这感觉太难受了。

　　程清韵虚晃了一招，人灵妙的一转身到卢心宇身后，十字长剑上明光闪耀，直刺入十字骑士的背部。

　　这一剑刺透过去，必然能把驾驶舱内的卢心宇解决掉。

　　就在剑刃破开外甲之际，卢心宇和程清韵的十字骑士上同时闪耀出湛蓝强光，两人的动作一下凝固住。

　　然后在浓烈星力包裹下，两人动作都放慢来百倍的速度。

　　必杀的一剑，也就再无法穿透十字骑士。

　　但所有观众都清楚知道，程清韵已经赢了。而且是干脆利索的一击秒杀！

　　“红方胜！”

　　擂台上响起王教授的声音，他宣布了战斗结果，做出官方认证。

　　驾驶舱内的卢心宇，脸色苍白如纸，他不知道自己怎么输了。他的魂似乎都被那一剑刺没了，一时间精神恍惚，难以自己。


第1306章 轩然大波

　　场外观众们一片哗然，程清韵这就赢了！

　　事前程清韵说话很不客气，众人作为军校学生，到是都希望她受到教训。

　　谁也没想到程清韵真能赢，赢的还这么漂亮。漂亮的让人无话可说。

　　众人很快陷入了尴尬的沉默。刚才可是有不少人高声叫嚣，还疯狂给卢心宇加油鼓劲。

　　程清韵的胜利，简直是给众人一个大大的耳光。

　　关键是卢心宇是新生第三啊，在场数百人中，他无疑是最强者。他都输了，别人连叫嚣的勇气都没有了。

　　尤其是鲁鱼，大嘴咧的要裂开了一般，呆在那里一动不动，如同一个丑陋的雕像。

　　实战场上卢心宇沉默了一会，突然说：“程清韵，我还想再打一场。”

　　程清韵无所谓的说：“可以。让你输个心服口服。”

　　两人的对话，也通过光屏传播出来。

　　众多军校的学生都是精神一振，卢心宇这种高昂斗志很有正能量。遇挫越勇，这才是真正军人！

　　“卢心宇加油！”

　　“宇哥加油！”

　　“为了荣誉，为了尊严，战斗吧！”

　　不少人都给卢心宇加油鼓劲，当然，其中也有一些不靠谱的声音，调子起的非常高。

　　卢心宇其实听不到众人的声音，他只能听到王教授的声音：“第二场战斗三十秒后开始，请两位参战者做好准备。”

　　双方再次回到初始位置，等时间到了，双方互相致意，战斗再次开始。

　　这一次卢心宇不再用短弓了，他射术很高明，但战技更好。而且短弓本来就是一种辅助手段，对于十字骑士这正中型星甲威胁不大。

　　卢心宇不用短弓了，程清韵却拿出了短弓。

　　场外的观众们又是一片哗然，程清韵这真是对准了卢心宇脸狠狠搧！不少人义愤填膺，觉得程清韵有点过了。

　　“卢心宇冲鸭！”

　　“宇哥冲上去砍死她！”

　　“用盾拍死她，让她装逼！”

　　众人喊的热闹，童颖一旁听着觉得很刺耳，她不喜欢和人吵架，只是摇了摇高正阳的手，示意他别看热闹。

　　高正阳其实懒得理会这群货，但女朋友发话了，他必须支持啊。

　　“我说、你们别叫那么大声，底下又听不到。你们真有本事，就下去挑战！嘴炮太无聊了……”

　　高正阳声音不高，但所有人都听的清清楚楚。众人又是一阵沉默，高正阳话是难听，可卢心宇都赢不了，他们下去那是找虐。

　　这时候，战场上的卢心宇已经开始行动了。他没敢学程清韵用冲锋。冲锋用起来容易，却极其难控制。

　　程清韵在冲锋时说停就停、说转就转，这种超强控制也是卢心宇没见过的。只是在青铜星师层次，他从没见过有人能这么玩。

　　所以，他才会照面就被程清韵解决。

　　卢心宇自知他没这个本事，他采取比较稳妥战术，不断变向走位向着程清韵靠近。

　　程清韵也不动，就是举着弓不断放箭。她也不用连珠箭什么箭术，就是一箭接着一箭，速度很快频率稳定。

　　对于这样变化简单的箭，卢心宇应对起来很容易，盾挡剑格，轻易把射来的箭连续打飞。

　　接近程清韵一百米的距离时，卢心宇开始准备冲锋。冲锋速度下，瞬间就能达到程清韵眼前。

　　卢心宇施展冲锋，瞬间就飙到了程清韵前方，但不等他出剑，程清韵也发动了冲锋。两个人交错而过。虽然只距离了不到五米，卢心宇怎么都够不到程清韵。

　　程清韵在冲锋过程中，还在不断开弓放箭。和卢心宇交错而过的时候，就给了卢心宇一箭。

　　卢心宇勉强控制身体划出弧度，想要转身过来。可程清韵却早转过来了，就跟在他身后，不断开弓射箭。

　　不到一秒钟的时间，卢心宇背部已经插了七支箭。要不是星甲驾驶舱内有特殊保护层，卢心宇都被射穿了。

　　“咻咻咻……”刺耳尖啸连绵成片，就在卢心宇背后不断响起。

　　可卢心宇在冲锋状态下，却怎么都甩不开背后的程清韵。

　　突然，战场上蓝色星力如潮水般汹涌卷起，卢心宇和程清韵都被强大星力分开。

　　“红方胜。”王教授直接宣布了战斗结果，同时开启护罩，让程清韵和卢心宇出来。

　　程清韵直接驾驭星甲飞出来，卢心宇则呆在原地没动。第一场失败来的太突然，他输的有点不甘心，这才能再次鼓起勇气挑战。

　　这一战他却彻底输了。程清韵的意识，对于星甲技能的理解，对于空间位置的感觉，都远远胜过他。

　　程清韵甚至不用近身格斗，只凭短弓就能完虐他。这是一种实力上的完胜。没有任何侥幸。

　　意识到这一点，卢心宇的骄傲自负彻底崩塌了。他甚至不敢离开驾驶舱，也不敢去面对那些同学。

　　孤零零站在擂台上的卢心宇，透着一股悲凉和仓惶、痛苦。

　　军校的学生们，大多都是一脸的同情。当然，也有少数人一直看不惯卢心宇。这时候忍不住就开始讥讽：“还以为多能，原来也就这样。”

　　“被个女人完虐，卢心宇可真给我们学校争光了……”

　　鲁鱼在一旁听到了，气的要死。他怒冲冲对那几学生大叫说：“你们在背后说话这么阴损，都是跟谁学的？”

　　几个人吓一跳，鲁鱼也很有名气，几个人也不敢惹，急忙灰溜溜跑了。

　　鲁鱼喊了一嗓子，心里郁气也散了一点。他忍不住偷偷瞄了眼走过来的程清韵。

　　程清韵脸色有些红润，明眸闪闪发亮，整个人都透出一股强大元气活力。她本就五官漂亮身材突出，大步走路，比T台时候超模走秀更有气质。

　　高正阳迎着程清韵用力拥抱了一下，称赞说：“不错不错，已经有一两分我的风采了。”

　　程清韵笑着谦虚说：“距离您还差的远，我还要向您多多学习……”

　　这两人说话声音不小，周围人都听的很清楚。众人都很无语。尼玛，这对公母真能装逼，猎户军校都快装不下他们了！

　　可胜利者不会受到指责。

　　众人心里再不爽，也不得不承认程清韵是牛逼，她也有狂的资本。

　　童颖也笑嘻嘻抱住程清韵，大声夸赞她真棒。

　　“所有使用星甲归复原位，下课。”

　　实战课虽然还没到时间，可所有人情绪都不高，再继续下去也没人会下场。王教授干脆直接宣布下课。

　　高正阳、程清韵、童颖他们一起敬礼后，当先离开了。

　　等三人离开，数百学生就纷纷议论起来。

　　王教授对此其实很看不惯，但他也不好多说什么。他去了实战场，来到十字骑士前方，对里面的卢心宇说：“你该出来了。”

　　王教授是语气淡然，没有喜怒。卢心宇虽然很不好意思见人，也不好再躲着。他从驾驶舱跳出来，有点羞愧的低头站在王教授面前，一声不吭。

　　“你这副丧气样子干什么？”

　　王教授问：“你是输不起么？”

　　卢心宇更不好意思了，他急忙抬头挺胸大声说：“我输的无话可说。她是比我强。”

　　王教授点点头：“你知道这一点就行。程清韵战技老辣，更厉害的战斗意识高明，比你强很多很多。你想要找回面子可不容易。”

　　“我会努力的。”

　　卢心宇也没什么信心，这会只能表态要努力。

　　“你其实挺有天赋的，未来也很有前途。”

　　王教授安慰说：“正视失败，找到失败的根源，然后奋发努力。星师这条路还长着呢……”

　　“是，谢谢老师指导，我知道该怎么做了。”卢心宇大声说。

　　王教授轻叹了口气，卢心宇虽然还被彻底击垮，可强大自信心却被打穿了一个大大缺口。

　　自信爆棚固然很容易转变成自大。可对于星师来说，宁可自大，也比没有信心要强。没信心是不可能赢得胜利的。

　　只能说程清韵太强了，也不知是哪个高手教出来的，技巧、意识都高明的可怕。

　　王教授在上面看的很清楚，程清韵真是全方位碾压卢心宇。如果他压制精神力量等级下场，也不敢说他能赢。

　　他想了下对卢心宇说：“晚上八点到十点我有空，我可以帮你分析分析战斗视频……”

　　卢心宇很意外，也有点惊喜，王教授可是专门教授实战战技的高手。他精神力等级不算多高，可要说实战战斗就厉害了。他还精通各流派战技，在理论方面也是大师。

　　这样一个高手肯给他上小课，他当然求之不得。

　　更重要的是，他正处在人生低谷，王教授的关心爱护让他感到了温暖和力量。这正是他所需要的。

　　卢心宇从实战场出来，发现其他人都走光了，只有鲁鱼在等他。

　　鲁鱼满脸沮丧却还强挤出笑容：“胜败兵家常事，宇哥，我们找地方吃点。我还能弄到酒！喝个一醉方休。”

　　“喝酒就不用了，王教授晚上要给我上辅导课……”

　　卢心宇迫不及待的和鲁鱼分享了好消息。鲁鱼也很高兴，那可是王教授，在猎户军校也是有名的实战高手。

　　鲁鱼说：“这太好了，过几天我们就找回场子来！”

　　卢心宇有点尴尬，他心里很清楚，程清韵比他强好多，这不是短时间内能赶上的。

　　鲁鱼看卢心宇的样子，也知道说错话了，又急忙说：“没关系，我去找陈重山帮我们出气，他可是白银高手，老厉害了！”

　　“你还认识陈重山？”

　　卢心宇有点意外，陈重山非常好战，在学校很有名气。只是对方是快毕业的老鸟，和他们差距太大，他虽然听说过却从没见过。

　　“我一个表哥。”

　　鲁鱼和陈重山是姑表关系，只是两家离的远，很少联系。他和这个表哥也不亲近。

　　不过，陈重山到是记得他这个表弟。才开学的时候来探望过他一次。

　　鲁鱼不喜欢求人，只是这一次太丢脸了，他也咽不下这口气。

　　卢心宇其实到不想找人帮着报仇，正因为他自大，他接受不了这个。宁愿自己苦练，有机会再去找会面子。

　　他摇摇头说：“算了，我们要找人到像输不起一样。”

　　鲁鱼讪笑，他知道卢心宇不好意思。再说这个话题就太尴尬了。他绞尽脑汁想说点别的，却没什么可说的。

　　这时候他智能终端微微震动了下，传来了赵方的语音消息：老鲁，学校论坛都快炸了，快去看看吧……

　　鲁鱼就觉得不妙，登陆学校论坛，发现置顶的帖子正是卢心宇和程清韵实战视频。

　　帖子还有个很危言耸听的名字：《猎户军校精英被交流生大败，猎户军校今天蒙受奇耻大辱！》。

　　“我靠！”

　　看到这么拉仇恨的名字，鲁鱼就忍不住骂了一句。

　　猎户军校内部的论坛，当然只对猎户军校学生开放。这个帖子一下吧所有学生仇恨都拉足了，当然火爆。

　　只是，卢心宇作为视频中反面角色，招到了无数咒骂。几乎所有人都在骂他无能，骂他给学校丢脸，骂他赶紧去死……

　　鲁鱼扫了一眼，都要气坏了。只怕卢心宇看到了更难接受。

　　卢心宇看鲁鱼神色古怪，他脑子一转，也猜了个大概。登上学校论坛一看，果然，他的失败成了大新闻。也成了万千人大骂的靶子。

　　卢心宇强忍怒气，想了下说：“我们请你表哥吃饭吧……”

　　现在只有来一场大胜，才能把失败耻辱遮住。才能转移众人的视线。卢心宇虽然不喜欢这样，却实在无法忍受被所有人咒骂。

　　陈重山接到鲁鱼消息的时候，也有点意外，他和这个表弟可没什么聊的。对方要请他吃饭，肯定是遇到麻烦了。

　　他不喜欢应酬客套，就直接问了鲁鱼有什么事。鲁鱼吞吞吐吐的，终于把事情说了。

　　陈重山有点好笑，原来是小孩子争风吃醋被打了，还闹的全校皆知。这几个人也都是人才。

　　可表弟都张嘴了，陈重山就说他看看情况再决定怎么出手帮忙。

　　陈重山打开论坛找到那个帖子，他本来是抱着看热闹的心思，可看完视频，他却笑不出来了。

　　“这个女人的战斗风格，好眼熟啊……”

　　陈重山想了很久，才联系了岳启天：“这里有个视频，你看看！”


第1307章 可以

　　两个十字骑士相撞，两个圆盾都已经碰到一起，红色十字骑士却轻盈转身，避开了正面冲撞。

　　这灵动的一转，成为决定整场战斗胜负的关键。

　　岳启天把这个转身视频反复看了十几遍，才关了视频。他对陈重山说：“你有什么看法？”

　　陈重山毫不犹豫的说：“这个转身太好了。青铜星师中有这种水平的很少很少。关键是，你不觉得这个转身和昨天我们遇到那七杀特别像么！”

　　“你觉得她就是七杀？”岳启天问。

　　陈重山没好气的说：“你以为我瞎啊！这女孩战技很精妙，对于时机把握也很准，是个非常非常出色的星师。但她距离七杀还差的远呢。”

　　岳启天笑了笑：“我到觉得没你那么夸张，两人在技术上没有太大差距。”

　　他想了下说：“真正的差距是七杀行止之间自有股大师的气度，不论如何变化，都显得游刃有余从容自若。这女孩技术很好，却没有骨子里那种气度。”

　　陈重山点头说：“你看的更准，没错，就是这种感觉。那个七杀技术也未见多强，只是骨子里散发出那种从容自信太强了。这女孩虽然没有这种气度，技术风格却明显和七杀一样。”

　　昨天晚上被七杀狂虐，陈重山晚上都没睡好觉。一早上起来，饭都没吃就在那研究昨天的战斗视频。

　　作为科班出身的高材生，陈重山战技还不够老辣，但眼光却非常高，也有足够的理论水平。

　　反复研究战斗视频，也有很多的收获。刚好鲁鱼喊他帮忙，他去论坛看了视频，一下就认出程清韵的战斗风格和七杀很相似。

　　成熟的星师都有自己的战斗风格。这个风格包括了战技特点，战术习惯，意识反应等等。战斗风格是个很复杂很微妙却很独特的气息。

　　一个星师拥有自己的战斗风格后，就很难更改。

　　联盟的各大学校，教授出来的星师在大的方面有共同的风格。可以这样说，著名大学都有自己对于星甲的理解，并形成系统理论。通过各种具体细节，把系统理论贯穿始终。

　　从这个层面上说，可以把联盟的星甲大学看做一个个门派。当然，也只有那些著名的大学，才有着足够实力凝聚出自身独特风格，成为极有辨识度的独特印记。

　　譬如最著名的天京大学，其风格就是厚重雄浑。这四个字说来容易，可到战斗中如何去体现？

　　这就需要从最上层理论做起，先有一个完善的星甲体系理论，再到具体的星甲操控，战术选择，战技使用，每一处都要体现出厚重雄浑，这才是真正战斗风格，才能称之为流派。

　　天京大学的星师一动手，就必然厚重沉稳，绝不轻易冒进。攻击时则雄浑刚猛，完全压制对手。

　　有见识的星师，就能通过这种战斗风格认出对方星师的出身来历。

　　猎户军校虽然也是很好的军校，并且历史悠久，却还没能形成自己独有的星甲体系。从大的方面来说，只有勇往直前这四个字。

　　可以进也可以退的时候，猎户军校的学生都会本能的选择前进。这就是猎户军校的风格。只是这种风格没有具体细节，也没有完善的星甲理论，还无法真正称之为风格。

　　星甲是人族最强的力量，几千年已经形成诸多流派。每个流派都是经过无数考验，才能流传到现在。

　　后人想要独创一门流派，这个难度太大了。以猎户军校的实力，只怕再过一两千年也未必能建立自己的星甲流派。

　　具体到星甲战斗，其实各种精妙战技层出不穷。其中有一些经典战技，经过历代高手整理，已经达到近乎完美的层次。

　　这样的战技，自然是所有大学都能学到。只是，因为具体传授的星师不同，这些战技也会带有个人的气质。

　　程清韵到底还是稚嫩，战斗风格其实还有些飘忽不定，但她跟着高正阳练了几个月，有些基本的东西却是真正学会了。

　　又遇到了卢心宇这个弱小对手，程清韵表现就很稳定了。战斗风格就显得比较突出。这才被陈重山一眼认出来。

　　岳启天分析说：“七杀，程清韵，两人战斗风格非常相似。我觉得可以用四个字形容‘简洁凌厉’。”

　　“说的好。”

　　陈重山拍手赞叹：“你一句话说出了对方战斗最根本的特点。我反复看了七杀战斗，发现他从不使用任何高超战斗技巧，都是最简单最基础的战技。只是他攻击凌厉之极，一动手就能找到破绽秒杀我们。战斗看起来就很绚丽。实际上，他从不炫技……”

　　岳启天叹口气：“简洁到了极致就有了奇妙美感。七杀这家伙真是厉害！”

　　作为猎户军校第一名，岳启天这两年已经很少输了。说到底，猎户星域是军队内网上不会又太多白银星师。

　　白银星师低级区，但凡有两下子的岳启天差不多都认识，至少也听说过。昨天完败给七杀，岳启天也极其不爽。

　　他回到宿舍都没睡觉，研究了一整夜战斗视频。他对于七杀有着更深刻的认识。

　　必须要承认，他和七杀的差距很大。不止是战斗技巧比不上，战斗意识更是差的很远。所以，明明七杀使用都是普通战技，也杀的他毫无还手之力。

　　陈重山说：“我觉得七杀就是飞马星四名交流生中的一个。这样就可以解释七杀的新手身份。也能解释程清韵的战技来历。”

　　陈重山想了一下说：“只是四个交流生都等级都不高，最高的是白铁军，青铜六星。但我总觉得不像白铁军。因为他出身的铁甲少年军校。铁甲军校一向是粗糙简单，白铁军要是有这本事，早就出头了！”

　　岳启天也有些疑惑，四名交换生都那么年轻，星师等级的又低。距离七杀都有着极大差距。要说七杀就是他们其中一员，很没有说服力。

　　“难道还有别的人一起跟过来？”岳启天问。

　　陈重山摇头：“我去教导处问过，就四个人过来，再没有别人。”

　　“很没道理啊！”

　　岳启天更不解了：“七杀肯定是白银星师！”

　　陈重山想了下说：“会不会有人深藏不露，故意扮猪吃老虎！”

　　岳启天没好气的反问：“你觉得可能么！”

　　联盟的星师体系很严密，青铜星师和白银星师，两者之间待遇差距太大了。而且，别说飞马大学，就是最顶级的天京大学，大一新生里冒出个白银星师来，都会得到学校上下的重视。

　　对于星师来说，这些太重要了。没有星师会那么无聊隐藏自己星师等级。

　　陈重山也觉得不合理，他也只是随口一说。他有些无奈的说：“那我们怎么办？”

　　岳启天说：“其实很简单，我们只要上去直接挑战，只要七杀在这四个人里面，就绝对藏不住。只是我们有什么必要非把他找出来？”

　　“呃？”

　　陈重山被问住了，是啊，他们把七杀找出来干什么。他们又打不过七杀，找出来了到有点尴尬。

　　尤其是论坛上这么热闹，猎户军校的学生都在叫嚣要击败程清韵，夺回荣誉。这种情况下，把七杀弄出来，他们却打不过，这就太丢脸了。

　　“可照着这个势头下去，只怕早晚要把七杀惹出来。”

　　陈重山有点担心，学生们都比较单纯，被帖子一挑拨，一个个就热血上头。他们肯定要想办法打败程清韵才能出了这口气。

　　可惜，以现在学生们的素质，青铜级的星师没人能赢程清韵。如果不要脸一点，让白银星师出手，七杀只怕不会坐视不理！

　　等事情闹大了，他和岳启天就算不想动手也不行了。

　　岳启天无所谓的摊开手：“你想的太多了。打不过就打不过。这宇宙间的天才太多了，我们算的了什么。谁要是输不起那他站出来啊，只是嘴上叫唤太没意思了。”

　　岳启天又说：“我只是单纯对七杀有兴趣。这样的高手，我愿意多和他讨教。”

　　说完，岳启天摆手示意了一下，就想离开星网的会客室。

　　学校的荣誉，只能靠实力去捍卫。他们实力不行，打不过对方那也没办法。虽然很耻辱，但弱者就只能接受。

　　岳启天对此早就想明白了，只是陈重山却不愿意这样。他一把抓住岳启天的手：“我们不能放弃。万千学弟学妹以我们为荣，我们就要做出个样子来。”

　　“你想怎么样？”岳启天反问。

　　陈重山说：“这样，今天晚上我们再去找七杀。他精神力量不比我们强，我们也不是没有赢的机会！”

　　“这个到是可以。”

　　岳启天说：“我们去找他多打几场。总能找到他的破绽。”

　　不过，有句话他没说：“找不到就也能吸取教训，提高自己。”

　　这话太伤士气了，陈重山这么有斗志，还是不说的好。

　　陈重山果然很兴奋：“说定了，我们晚上就上星甲王者去等他。”

　　岳启天点点头，当先离开会客室。

　　陈重山又登上学校论坛，发现那个帖子回帖数已经超过五十万了！

　　这个数据非常可怕了，因为上论坛的学生并不会太多。其中大半人又都在潜水。一个帖子有这么高的回复量，热度都爆表了。

　　可以想象，五十万回复根本没人能看的过来。回复不是骂人就是上去表态。反正论坛里是群情激昂，都叫嚣着要给程清韵好看。

　　更倒霉的是卢心宇，作为新生月考第三名，他本来在学校还有点名气。被许多人视为后起之秀。

　　这一次当众大败，卢心宇遭到了所有人痛骂指责。几乎没有同情他的声音。

　　当然，卢心宇也因此名声大噪，成为学校里“炙手可热”的名人！

　　另外一个帖子也很热，是新生第一名郭怒发的。

　　郭怒的帖子很简单，就是他想挑战程清韵。程清韵还没回复，但下面已经有数万人回复，都是给郭怒加油助威的。

　　陈重山看到这个帖子，不禁叹气，他不了解郭怒。但郭怒应该没可能赢程清韵。现在冒出来，结局只能是被打脸。

　　但情况也由不得郭怒了，无数人都在让郭怒站出来，作为大一新生第一名，郭怒也只能站出来。

　　宁可脸被打烂，郭怒这会儿也不能怂！

　　陈重山又刷了几个热度很高的帖子。这些帖子大多是技术贴，分析的也头头是道，颇有见地。

　　这也不稀奇。猎户军校几百万学生，总有一些人擅长理论分析。要是没点水平，也不可能受到追捧。

　　当然，这些人眼光见识远不及岳启天，分析也大都流于表面。虽然有些新奇的点，却说不到根子上。

　　陈重山扫了一下就没兴趣了，再刷新论坛，就看到了程清韵发的一个帖子。

　　帖子内容也很简单，就是欢迎同学们找她交流。她今天晚上七点在星甲王者开房间，有三十个战斗名额。

　　这个帖子一发，就像是滚开油锅里撒了一瓢凉水，论坛一下就炸了。

　　不少人都冲进帖子大骂程清韵，骂的都非常难听刺耳。像臭婊子、贱人，这都是比较含蓄的表达了。

　　陈重山看的直皱眉，双方公平较技，输了就骂人，这素质太低了。

　　程清韵很快又做出回应：别像个老娘们似的骂街，你们不怕丢人，我却丢不起这个脸。有本事就来正面钢，你能赢随便怎么说，不能赢就跪地叫爸爸，敢么？

　　这么激烈的言辞，让很多人都无法接受。他们一时又奈何不了程清韵，只能骂的更为刻薄恶毒。

　　陈重山看不过去了，他也是论坛管理员之一，当即启动光脑，把所有骂人家伙全部禁言，并强制扣掉军容风纪分。

　　这一下论坛立即清静了，再没人敢乱骂叫嚷。军容风纪分可是正式学分，而且非常重要。

　　陈重山以管理员身份发了一个帖子，重申了军人的纪律和品德。最后又提醒所有人，有本事就去战斗，不要私下逼逼，太丢脸了！

　　论坛上爆发的辱骂风潮，就这样被强行镇压下去。当然没人服气。于是，至少有几万人去挑战程清韵。

　　陈重山一看不是办法，又发了投票帖子，让他们选出十位参战者。

　　这一下，谁也不服谁，又吵了起来。

　　陈重山就没心思再关心这些细节，他退出的论坛。吃过饭，休息了一阵，又完成了日常修炼，陈重山再次登陆星甲王者。

　　进入星甲王者低阶白银区后，陈重山第一件事就是给七杀发了挑战书。

　　没过一会，岳启天带着一个漂亮美女人进入房间。这美女五官和岳启天有些神似，却更精致漂亮。只是这人眉宇间一片冰冷，显得特别严肃。

　　不等陈重山发问，岳启天主动介绍：“岳启燕，我堂姐，猎户星域第一军部参谋……”

　　陈重山一惊，岳启燕是上一届学姐，号称血燕。这位可是在猎户第七星的血战中脱颖而出，击杀了十七名白银高级蜥蜴人，数百青铜蜥蜴人，拯救了猎户军校试炼大队，一战成名！

　　这位学姐，在猎户军校也算的上传奇了。据说毕业的时候，已经的白银七星！站在这样真正的天才面前，陈重山感到巨大压力。

　　“学姐您好，我叫陈重山。”陈重山急忙站起来问好。

　　岳启燕微微点头：“你好，不用客气。我就是来看个热闹。”

　　岳启燕虽然只比岳启天大两个月，却比他提前两年毕业。现在已经是第一军参谋总部参谋，每日都和各种强者高手打交道。

　　对于堂弟所说的高手，她其实并不太当回事。星甲王者毕竟只是游戏，和实战差别太大了。

　　星网上的高手特别多，但到了实战中，这些高手大多不中用。她这次过来，只是觉得这件事有点诡异，也许里面藏着个大秦帝国间谍？

　　当然，间谍一般都很低调。七杀这种高调作风，并不太像。但总要看看情况。

　　岳启天也说：“燕姐是自己人，不用那么客气。对了，你约到没有？”

　　陈重山看了眼系统回复的消息，说：“排在了第七十一位。不过七杀已经上线了。”

　　“七十一位？”

　　岳启燕看了眼堂弟，这就没必要再等了吧。

　　岳启天急忙解释：“这家伙杀人很快的，估计用不上三十分钟就能排到我们了！”

　　岳启燕心里不信，脸上却没表现出来。当着外人的面，总要给自己老弟点面子。

　　“放心，老弟还能骗你。”岳启天知道堂姐不信，拍着胸口保证说：“三十分钟，只少不多！多了你打我！”

　　事实上，三十分钟显然不够用。轮到陈重山他们的时候，已经是第三十三分钟了。

　　岳启天还有些尴尬：“这货战斗力减弱了啊……呵呵呵呵……”

　　岳启燕却没笑，三十三分钟解决七十个同级对手，这个七杀，很可以啊！


第1308章 刺客飞燕

　　穹顶明亮柔和光芒照耀下，站在擂台中心的明光飞鳞星甲熠熠生光，让人难以直视。

　　星甲是最暴力强大的武器，明光飞鳞星甲却把强横和华美融合成一体，修长星甲呈现出流畅优雅的线条，让明光飞鳞星甲精致而大气，有着独树一帜的美感。

　　任何一个审美正常的人，都难以抵抗这种美。也正是这种美感，让明光飞鳞星甲成为最受欢迎的白银星甲。

　　陈重山以前一直觉得明光飞鳞星甲华而不实。可看到七杀驾驭的明光飞鳞星甲，他却突然发现这具星甲秀起来就是天秀，任何白银星甲都无法与之相比。

　　他甚至动了心思，至少在星甲王者里面买一具明光飞鳞星甲玩玩。

　　岳启天也是满脸赞叹，看着星甲的眼睛都冒光了：“不得不说，明光飞鳞真是装逼神器。如果能秀起来，随便什么妞都能轻易拿下！”

　　岳启燕不在意星甲多好看多拉风，她注意的是细节。明光飞鳞星甲上，每一片鳞甲都灿然如镜，居然没有任何剐蹭砸压的痕迹。

　　要知道，这家伙才经过了七十场大战。难道他的对手都是木头人，居然没能在七杀身上留下任何痕迹。

　　一百七十连胜，岳启燕自问在白银低级区也能拿到。猎户星域毕竟不大，白银星师数量有限，没有那种天赋绝世的天才。

　　但是，三十分钟拿下七十连胜这就非常难了。拿下七十连胜还毫发无伤，就完全不可能了！

　　岳启燕原本对七杀只是有一点兴趣，现在她却有了浓厚兴趣。这样的高手，究竟是什么来历？

　　顶级高手的小马甲？还是外域来的超凡天才？

　　不管对方是谁，突然冒出来就很可疑。星师都需要依靠各种资源培养才能成长，小池塘里是养不出大鲨鱼的！

　　高正阳也注意到对方来了三个人，却并不在意，他对陈重山招招手：“来了、小老弟……”

　　陈重山很尊重岳启燕，本想让她主持局面，但看她没有出头说话的意思，他只能站出来。他对高正阳一拱手：“我们又来讨教了。”

　　高正阳点点头说：“欢迎欢迎，你们来什么项目，双飞还是群劈？”

　　“呃……”

　　陈重山有点不习惯这个，他摇头说：“我们还是一对一的挑战，比较公平。”

　　“好吧，你高兴就好。”

　　高正阳到无所谓，他遇到这些白银星师都比较矜持，很少有人愿意联手围攻他。只是单个星师的战斗，对他来说就是刷分。

　　陈重山看了眼岳启燕，虽然隔着星甲，但他总要表示一个态度，请示似的说了句：“我先上？”

　　岳启天摆手说：“快上，别磨蹭。”

　　“好吧。”

　　陈重山启动金盾星甲，慢慢飞到擂台中心。他降落位置距离高正阳只有一百米。

　　双方都是近战星甲，没必要拉开距离。

　　陈重山吸取了昨天战败经验，今天他的金盾星甲换了装备。右手的大斧换成了一面三角盾。这样一来，他手上就有两个盾牌。

　　左手上的重盾，右手上三角盾是中型盾牌。三角盾的尖角还有很强的攻击力。这样一来，他的防御力得到了进一步加强。

　　陈重山的战术很简单，对方攻击太凌厉了，金盾是重型星甲，不论如何都跟不上对方的节奏。还不如干脆取消攻击，就用两个盾牌保护好自己。

　　双盾的配置，几乎没有取胜的可能。陈重山也没有想取胜，他想的就是打平。

　　看到陈重山拿出双盾，岳启天笑了：“不错，有点想法。”

　　双盾龟缩流战术，在星甲王者里非常受鄙视。双方如果差不多的话，双盾非常难破。当然，双盾也没什么攻击力。

　　但五对五的团战中，双盾流就非常流行了。有一个双盾能很好保护己方成员，也能强行冲击对方阵型，打乱对方节奏。

　　岳启燕没说话，她对陈重山用什么并不在意。战斗的目的是取得胜利，用什么手段并不重要。

　　擂台上的陈重山轻敲双盾，对高正阳说：“请。”

　　高正阳不紧不慢拔下双剑说：“提醒一句，我双剑升级了。”

　　其实不用高正阳说，陈重山也看到了。明光飞鳞星甲上那对银色双剑上，多了一条条细弱发丝的金纹。

　　“星纹金！”

　　陈重山感叹了一声：“有钱人。”

　　星纹金当然是好东西，但在星甲王者里也非常昂贵。陈重山一直就想给金盾星甲来一层星纹金涂层，只是积分差的太多了。

　　陈重山家里条件虽然还不错，但让他出钱在游戏里买这么贵的道具，他真舍不得。

　　高正阳到是对星纹金很满意，笑着说：“物有所值，砍人破甲特别爽！”

　　说着双剑轻轻交击，轻灵剑吟声中，他化作一串银色幻影直扑陈重山。

　　陈重山站稳架势，双持双盾，一前一侧，牢牢护住自己。他能看清楚明光飞鳞甲的动作，却还是判断不出高正阳要从哪面突击。

　　面对这种高速变化，最好的办法就是不变应万变。双盾也给了他不变的底气。

　　高正阳也没急着解决陈重山，他绕着陈重山不断攻击。双盾用来防守太好用了，只要稍微转动一下，大盾就能挡住所有攻击。

　　“燕姐，你觉得陈重山能坚持多久？”岳启天问。

　　岳启燕想了下说：“不太好说。对方并没有展现出绝对优势。”

　　从双方动手的情况来看，高正阳自然是牢牢占据主动。但拿着双盾的陈重山也不好对付。岳启燕觉得就是自己上去，也只能恃强破弱，以强大星甲技能强行破开双盾。

　　不过，双方的战斗场面却并不难看。尤其是高正阳的明光飞鳞星甲，纵横来去迅疾如风，却有着点尘不惊轻盈灵动，看上去异常赏心悦目。

　　岳启燕见过很多强大白银星师战斗场面，但只论飘逸优雅，没人能和高正阳相比。不知道还以为再拍电影！一举一动都透出强烈美感。

　　岳启燕作为实战派，很厌恶这种作秀派。战斗就是战斗，再漂亮的失败也不如最丑陋的胜利。

　　但看到高正阳的战斗，她也不得不承认，这样的确具有观赏性。而且，高正阳并没有故意炫技，相反，他运用都是最基础战技。

　　战斗的美感非常自然，这就太难得了。不过，打的漂亮并不能提高战斗力。岳启燕还是不觉得他能在短时间内解决陈重山。

　　岳启天却说：“我打赌用不了一分钟就会结束战斗。”

　　“哦？”岳启燕表示怀疑，她示意岳启天解释一下。

　　岳启天正要说话，擂台上形势突变。明光飞鳞星甲突然加快了速度，围着陈重山发起暴风骤雨般的狂攻。

　　疾斩双剑化作连绵光幕，层层围绕着陈重山。如果只用人眼去观察，几乎看不到陈重山已经完全被剑光吞没。

　　一连串“锵锵锵”的尖利金属声中，一只拿着重盾的金色断臂飞天而起。漫天剑光跟着一收，高正阳双剑已经连续贯入金盾星甲的胸口，把驾驶舱斩了一个前后通透大洞。

　　金色外甲的碎片和血肉，一起从大洞中炸飞出来。

　　“好惨。”岳启天感叹了一声，这下陈重山要破费了，只是修星甲就要花不少积分。

　　岳启燕却很惊讶，她看的很清楚，刚才陈重山并没有露出明显破绽。只是在高正阳疾速狂攻下有些跟不上节奏，就被高正阳连续三剑斩在臂弯关节上，把左臂斩断。

　　这一下就彻底奠定了胜局！按照星甲游戏的细纲，一般到这个时候就不会动手了。不过，高正阳显然没有这种习惯。

　　趁着这个空隙，毫不犹豫继续出剑，瞬间把陈重山秒杀。这种果决狠辣，可不像是个新手。

　　岳启燕问岳启天：“你怎么知道他要赢了？”

　　岳启天摇头说：“他已经战斗七十场了，必然有人想到了用双盾流。可想而知，这种办法没什么效果！按照七杀的习惯，他都会再最短时间内解决对手。绝不会浪费时间纠缠。”

　　站在擂台中间的高正阳轻击双剑，对岳启天说：“你们要来么？”

　　岳启天大笑一声：“我来了！”

　　这一次岳启天没有用神圣骑士星甲，而是用了一款名为毒蜂的星甲。

　　毒蜂高不过四米，重量还不到一千公斤，是白银星甲中最轻的星甲之一。作为一款侦查探索用星甲，毒蜂飞行速度特别快，而且异常灵活。毒蜂配备双刺也是攻速最高的白银武器之一。

　　同时毒蜂还配备了双弩，发出的毒针有很强的穿透力，而且有强烈腐蚀性剧毒。这样的星甲，其防御力也是最弱的。

　　只要被同级星甲打到，就死定了。这样脆弱的星甲，实战中很少有人用。到是在游戏里比较常见。毕竟速度快攻速高，非常适合秀。

　　黑色毒蜂星甲，和明光飞鳞星甲相比显得特别瘦小轻薄。看上去就像七岁小孩和成年壮汉，体型和形象对比很悬殊。

　　“你用这个死的更快。”高正阳看到毒蜂星甲，禁不住笑了。他很热心的提醒了一句。

　　“接招吧！”

　　岳启天大叫了一声，拿着双刺震动半透明微型双翼就冲天而起，在空中兜了一个大大弧线，就准备绕远距离先使用双弩攻击。

　　没想到高正阳也突然冲天而起，向他直飞过来。高正阳用了星甲技能，速度爆发到极致，比毒蜂速度还要快的多。

　　岳启天急忙也发动毒蜂的飞行技能，瞬间加速，星力激荡下化作一抹虚影破空而去。这个速度就太快了，岳启天也很难如意操控。

　　这时候几点银光飞射而至，精准切入岳启天前进的路线。岳启天再想躲避就来不及了，只能挥舞双刺格挡。勉强挡了两片飞射鳞片，却还是被后续飞射的三枚鳞片破开星甲，把他当场斩杀。

　　交战不到一秒就被杀了，这对岳启天可是个不小的打击。他精心准备的战术，居然是这个结果！

　　相比之下，到是龟缩双盾流的陈重山成绩更好一点，好歹支持了三四十秒。

　　岳启天想起堂姐还在里面，他勉强打起精神，重新进入房间。

　　一进来就看到岳启燕已经下场了，穿着她常用的飞燕星甲。

　　飞燕星甲也是一款轻型星甲，高六米半，重量两千公斤。飞燕星甲速度只比毒蜂差一点，但耐力更强，飞燕刃的攻击力也更强。

　　飞燕星甲整体的防护力，隐蔽能力，都全方位超过毒蜂。

　　如果说毒蜂是速度型侦察兵，飞燕就是一个可怕刺客。飞燕星甲还有个很特殊的星甲技能，能够瞬间雾化隐身。

　　这种雾化是一种很奇异星力共鸣状态，这种状态下几乎可以无视任何攻击，甚至还可以穿透一些比较薄的障碍物。当然，这种状态下也星甲也无法攻击。

　　想要驾驭飞燕星甲，需要很特殊的资质，修炼相应的精神秘法。按照比例计算，十万星师中才有一人有这样的资质。

　　但有资质是一回事，有没有机会修炼相应秘法又是一回事，能不能炼成又是一回事。所以能驾驭飞燕星甲的人非常少。

　　岳启燕原本也叫岳启云，就是因为炼成这门精神秘法，才改名叫岳启燕。也正是凭着飞燕星甲的特殊性，她才能在实战试炼中大杀特杀，成为猎户军校的传奇。

　　星甲王者游戏，因为有1%的虚拟误差，所以很多星师都能驾驭飞燕星甲。现实中用不了，很多星师都愿意在游戏中体验一下飞燕星甲。

　　这么做不止是为了好玩，更多是为了深入了解飞燕星甲。以后遇到飞燕星甲，也知道如何应对。

　　岳启天当然知道堂姐的厉害，换做其他低阶白银星师，遇到岳启燕就是被虐。但对上七杀，岳启天却有点担心，他不觉得堂姐稳操胜券。

　　在他心里的估计，到是堂姐的输面更大一点。

　　岳启天当然希望堂姐赢，但理智上判断，七杀战斗意识、技巧都已经达到了某种巅峰。能力还看不到极限。

　　相比之下，岳启燕星师等级更强。但这种强是岳启天能理解的强。和七杀相比，似乎就差了一点。

　　不过，岳启燕的星师等级优势太大了。七杀也至多是白银二星。以岳启燕的七星等级。到了白银层次，每提高一星，都有极大的差距。

　　从精神力上比较，岳启燕完全碾压七杀。岳启天希望堂姐能冷静施展技能，把精神力上优势完全施展出来，这才能稳稳获胜。

　　如果和高正阳对拼战技，那就很难赢了。

　　岳启天虽然这么想，却没出声。岳启燕身经百战，可不是他这种学生党能比的。这时候去献计献策，纯属找骂。

　　擂台上的岳启燕，也的确没有和堂弟交流的想法。她对高正阳说：“一百七十三连胜，非常厉害的战绩。冒昧问一句，你怎么称呼？”

　　高正阳也在一直打量岳启燕。他当然看不到岳启燕的样子，他只是对飞燕星甲特别好奇。

　　飞燕星甲外形娇小，线条流畅内敛，星甲呈现暗红色，后腰上别着一对哑光处理的短刃。

　　说是短刃，也足有一米五左右。只是相比于高大厚重星甲，这对柳叶状的短刃就显得过于纤细短薄了。

　　很夸张的是，飞燕星甲和短刃上，都有着一丝丝的金色细纹。居然是整体都用了星纹金涂层。

　　高正阳从对方言行做派来看，并不是那种喜欢炫耀的人。她这么做应该就是为了和现实一致，只有这样游戏才能达到锻炼的目的。

　　“星师豪门家的大小姐！”

　　高正阳不认识岳启燕，但只看她星甲就知道，必然是出身豪门。

　　星师这个职业相当烧钱，尤其是私人订制的星甲，更是天价。普通星师工作后虽然收入不错，但距离打造自己星甲差的就太远了。

　　何况是在星甲上使用星纹金涂层，这价格肯定高的惊人。不是出身豪门的大小姐，怎么可能有这么多资源。

　　所以，对方看似客气的言语里透出的咄咄逼人，就很合理了。

　　高正阳没兴趣和这样女人结交，他很随意的说：“玩个游戏，又不是相亲，就不用通名报姓了。”

　　岳启燕性格比较无情冷漠，被高正阳拒绝了也不生气。她提议说：“要是我赢了，就报出你的名字。如何？”

　　“你输了呢？”高正阳问。

　　岳启燕想了下说：“输了给你二十万积分。”

　　星甲王者里的积分还是很值钱的，只是积分并没有固定的兑换比例，全看市场的行情。以猎户星域军网的情况，二十万积分拿出去也能卖个七八十万。

　　高正阳笑了：“你刚才要说直接出二十万积分，我就把名字告诉你了。好，来吧。”

　　岳启天在旁边也直叹气，堂姐好有钱，也不说支援他一点。只希望堂姐赢了之后心情大好，能赐他一点积分换换星甲配件。

　　岳启燕没和高正阳客气，拔出双刃轻击示意后，娇小星甲一晃，就到了高正阳身侧。

　　高正阳转身，岳启燕再转。飞燕星甲娇小腿自然就短一些，但岳启燕控制下步伐特别漂亮，碎步转移平滑的如同飞行一般。

　　高正阳也有点意外，岳启燕这份基本功真扎实，他遇见了那么多星师，岳启燕大概是基本功最好的一个。这一点可能连他那个老师白知虎都比不上。

　　“想斗舞步啊，我星际舞王尼古拉斯、高、正阳还没输过……”

　　高正阳嘴里嘀咕了一句，驾驭明光飞鳞星甲轻盈进退，始终保持正面对着岳启燕。

　　两个人或进或退，或走斜线或饶弧线，各种星甲基本步法都用了一个遍。

　　明光飞鳞星甲和飞燕星甲，如同两道幻影般不断挪移位置，速度快到了极致。但不论如何变化，两具星甲都始终面对面。

　　看上去就像两个舞技高超的舞者，在一起翩然起舞。

　　在旁边观战的岳启天却皱起眉头，两具星甲都展现出精妙之极的步法，但飞燕星甲始终甩不脱明光飞鳞星甲，其实已经落在了下风。

　　“情况有点不妙啊……”


第1309章 学费

　　岳启燕围着高正阳转了有三分钟，试过使用各种技巧，包括一些加速星甲技能，就是绕不过高正阳。

　　事实上，她在速度上还是有优势的。只是她要主动绕开高正阳，高正阳就站在内圈，她速度上的优势就被抵消了一部分。

　　而且，高正阳在步法炉火纯青，其实比她要略强一点。只是强一点，但在电光火石的战斗中，这一点其实就是优势。

　　还有一个原因，就是高正阳判断太准确了。从来不会被她迷惑，总能做出最正确应对。

　　岳启燕虽然精神力充沛，却知道这样耗下她赢不了。她身形一顿，决定正面击败对手。

　　飞燕星甲是不擅长正面战斗，因为星甲本身的特性就是防御力比较差，手中飞燕双刃也太短了，也没有那种强势的攻击技能。

　　不过，对上高正阳这种低级星师，岳启燕也不用只要发挥精神力优势就可以了。

　　岳启燕正面突击非常果决，她已经尝试过了，任何迷惑敌人花招对高正阳都没用。索性直接硬上。

　　岳启燕距离高正阳不过十米，速度瞬间飙升到极点，零点零几秒的时间，她就已经冲到高正阳面前。

　　高正阳也打起全部精神，对方精神力比他强太多了，这可不是开玩笑。

　　正常情况下，星师的精神力越强，处理分析的信息速度就越快，反应、控制等一系列能力都是同步提升。

　　双方同时出招，低级星师还没反应过来的时候，高级星师已经计算好出招的角度和威力。这差距就太大了。

　　所以高级星师欺负低级星师，是非常容易的事。

　　好在高正阳有心灵异能，反应、分析信息能力比岳启燕还要强许多。只是在星甲操控上，他其实就比不上岳启燕了。

　　简单来讲，就是高正阳心思跟得上，身体却要慢一拍。这种慢一拍非常可怕，积累下来，很快就会露出破绽，被对方击杀。

　　高正阳唯一的优势是他可以先发制敌。凭着神皇绝世无双的武道经验，他能先一步判断出岳启燕的下一步动作，提前做出应对。

　　这种提前预判，足以弥补他动作慢一拍的劣势。

　　岳启燕双刃一震，哑光双刃就化作数十道刃光刺向高正阳。

　　明光飞鳞星甲虽然以攻速著称，但双剑足有四米长，和飞燕双刃比就又长又重。不论如何都不可能像飞燕双刃那么高频攻击。

　　所以高正阳根本就不管哑光双刃，双剑一前一后，向着岳启燕胸口直刺。

　　岳启燕的飞燕星甲虽然有星纹金涂层，却也挡不住剑刃正面直刺。而且明光飞鳞星甲的剑刃更长，飞燕双刃还没等碰到高正阳，就要先被他一剑刺中。

　　身经百战的岳启燕，立即做出判断，这么拼她很吃亏。她手里双刃一转，连续刺击在剑刃上。

　　双刃精妙的变化，荡开的一柄剑刃后，第二柄剑虚不受力，让岳启燕双刃一击落空。高正阳也趁势疾退了一步，让开刺击而至双刃。

　　后手的剑刃再次猛然一吐，直刺飞燕星甲胸口。

　　岳启燕没办法，只能双刃一格刺来剑刃。但高正阳另一柄剑又到了，岳启燕只能退。

　　她进退如沾水飞燕，一沾即走，特别有灵性。

　　在旁边观战的岳启天都极其佩服，他原本对这个堂姐颇有意见，也很有些不服气。但看到岳启燕这一退，虽然是被逼迫的，却尽显其天分才情。

　　如果能剪切成视频放出去，足以让那些卖弄身法的星甲视频主播羞愧而死。

　　岳启燕却很满意，退的再漂亮，却是不得不退。高正阳的难缠，远远超乎了她的预计。

　　退了十余米后，岳启燕调整了一下，再次发动攻击。

　　暗红的飞燕星甲，围着明光飞鳞星甲不断进攻。岳启天在旁边观战，感觉就像是暗红色潮水起伏翻涌，想要吞掉那个白银身影。

　　白银身影却岿然如山，双剑左斩右击，剑法简单却凌厉迅疾，又有种奇妙的和谐层次。不论剑法再如何变化，都丝毫不乱。

　　岳启燕也是如此，一进一退之间，都有着自己节奏。

　　战斗的双方，都展现出高超战技以及超强的战斗意识。

　　岳启天看的目不转睛，他觉得这是他见过最精彩一战，称得上叹为观止！

　　客观评价，七杀其实战斗意识和战技更高明一点。因为他从不炫技，所有应对都恰到好处。

　　在岳启燕的狂攻下，七杀的应对近乎完美，从没有犯过任何错误。

　　当然，岳启燕也没有犯错。只是她是主动一方，更自由更灵活。七杀却是被动应对，两者表现虽然差不多，难度上却不能同日而语。

　　不过，按照这样的节奏战斗下去，七杀必输。因为他处在被动一面，没什么机会反攻。消耗下去，精力支撑不住，必然犯错。

　　还有一个极其重要的理由，就是精神力消耗的问题。

　　岳启燕一直控制的非常好，虽然放手狂攻，星甲技能却用的不多。七杀被迫应对，每次都要和岳启燕一起施展星甲技能，这样消耗下去，他精神力量肯定支撑不住。

　　这样的胜利当然挺没意思，要是换做岳启天在上面，他肯定不屑用这种手段。

　　以岳启天对堂姐的了解，她只会在意结果，从不在意过程。她强攻拿不下高正阳，就必然使用消耗战术。

　　意识到堂姐会赢，岳启天反而有点失望了。因为七杀那么高的水平，也无法跨越精神力的差距。星师这一行，精神力终究是根基啊！

　　擂台上岳启燕，也改变了战术，放慢了一点节奏。却始终保持着进攻压力，不给高正阳喘息的机会。

　　高正阳也知道拖延下去真要输了。输到没什么，他毕竟精神力远逊对方。星甲上也差了不少。

　　不过，这么输了就拿不到二十万积分了。他要改装星甲，一定要在星甲王者里先演练几遍。这都需要巨量积分支持。

　　高正阳还是决定全力拿下岳启燕。虽然她很强，但也是相对而言。以神皇的眼光来看，岳启燕还是太稚嫩了。

　　想到这里，高正阳催发疾电、流光两种星甲技能。同时驾驭两种星甲技能，星力和精神力都消耗极大。

　　但在两种星甲技能加持下，明光飞鳞星甲也进入最狂暴的状态。

　　星力发动都是有征兆的，正在攻击的岳启燕立即发现对手星力的反常波动。她脚下一转，就要暂时退开。

　　狂暴状态的明光飞鳞星甲，速度太快了。她要是被对方斩上一剑，游戏就结束了。

　　岳启燕不喜欢无意义的是冒险，对方既然狂暴就让他爆，看他能爆多久。

　　但高正阳既然发动技能，就是抓住了岳启燕进攻的空隙。从进到退，说起来容易，实战中想要轻易拉开安全距离可没那么容易。

　　更可怕的是，高正阳对岳启燕的行动早有预料，包括她要退走的方向、速度。

　　高正阳假意做了个追击动作，其实他只是调整星甲和双剑。就是这个微小的动作，让岳启燕再次做出调整。她从斜着绕步转为逆着弧线步向外绕。

　　这个变化非常漂亮，转换的异常流畅，毫无滞涩。

　　高正阳却早算好了一切，岳启燕才转向，他驾驭双剑就闪耀而至。疾电斩催发的双剑，化作一片磅礴汹涌剑光，瞬间就把岳启燕淹没。

　　岳启燕再沉稳，这时也禁不住一惊。但她连续变化，已经来不及再退了。无奈之下，只能挥舞双刃竭力抵抗。

　　明光飞鳞星甲的双剑，也是有星纹金涂层。剑刃又比飞燕双刃沉重粗长。岳启燕双刃连续挡了数十击后，终于双刃一震，被硬生生斩开一道空隙。

　　另一柄长剑趁隙而入，直刺入飞燕星甲胸口。

　　就在剑刃刺破飞燕星甲之际，飞燕星甲突然化作一团暗红雾气。剑刃贯入雾气后，并没能接触到任何实物，也没有任何反馈。

　　暗红雾气一闪，就切到明光飞鳞星甲后方。飞燕星甲显出身形，双刃直刺明光飞鳞星甲背心。

　　看到这里，观战岳启天暗自叹气：“七杀输了！”

　　飞燕星甲雾化后不再受物理环境制约，瞬间速度特别快。就是一闪一切，只要被岳启燕切到身后，对方就必死无疑。

　　飞燕双刃即将得手的时候，明光飞鳞星甲却侧过身，横肘一击。岳启燕并在意，这种肘击没有足够距离，爆发力不够，破不开飞燕星甲。

　　而且不等高正阳完成发力，她双刃已经解决对方了。所以，岳启燕没躲。

　　但是，岳启燕立即就发现不对了，因为明光飞鳞星甲肘下还藏着剑，银光森然的剑锋自肘下突然刺出来，这大大超乎了岳启燕的预料。

　　间不容发之际，岳启燕再次化作一团血雾。飞燕双刃也没能刺穿明光飞鳞星甲，只在上面留下了两道深深划痕。

　　暗红血雾弧形漂移，再次切到高正阳身后死角。岳启燕再次施展双刃刺击。

　　一道优雅的弧线寒光横空而至，和催发双刃岳启燕交汇到一处。

　　岳启燕浑身一震，对方剑刃已经破开飞燕星甲，在上面斩开一条长长剑痕。

　　幸好飞燕星甲有星纹金涂层，抵挡了剑锋大半威力，也阻止了剑刃进一步深入。驾驶舱内岳启燕毫发无伤。

　　只是中了这一剑，星力回路都被切断不少，雾化的星甲技能却再用不出来。岳启燕却不甘心这么输掉，她催发双刃正要再退，横斩过那一剑又逆转而回，一道寒光直刺进驾驶舱。

　　岳启燕眼前一黑，游戏结束四个大字在黑暗中投影出来。

　　岳启燕坐在登陆舱里愣了好一会，她并不是没输过。在星甲王者游戏里，因为她喜欢挑战更高等阶星师，战绩是负多胜少。

　　但是，自从她进入大学以后，就再没输给比她低级的星师。事实上，同级星师中她都没遇到过对手。

　　飞燕星甲在单挑中太厉害了，没有什么有效的克制手段。只是在大型战场上存活能力太弱，远不及其他星甲好用。

　　岳启燕输的有点茫然，她都不知道怎么会输了。明明是她用技能翻盘，却被对方反杀。

　　躺在登陆舱里，岳启燕尽力冷静下来，回忆着战斗中的种种细节。她可以失败，但要找到失败的原因。

　　岳启燕在脑子里的回想了两遍，依然不太确定她输在那里。正要打开战斗视频回放，就接到了堂弟岳启天的消息。

　　“姐，人家等着拿积分呢。”岳启天的语音消息里，都带着一股尴尬。

　　岳启燕本想直接把积分转给堂弟，但想了一下，还是重新登录房间。

　　“你刚才那一剑太牛逼了，翩若惊鸿，迅如游龙，实在是有惊天动地之威……”

　　岳启燕一进房间，就看到堂弟在和对方套近乎。说的那些奉承话听着就让人羞耻。热情，岳启天毒蜂星甲都快裂成两截了，站在高大明光飞鳞星甲面前，又破又挫，就像一条跪舔的土狗！

　　当然，岳启燕并没有骂堂弟的意思，她只是这么觉得而已。

　　看到了岳启燕进来，岳启天到显得很开心，招手说：“燕姐快来。”

　　岳启燕实在不想搭理堂弟，她走过去给高正阳是递交了好友申请，通过后，她直接给高正阳转了二十万积分。

　　沉默了一下，岳启燕说：“你是很厉害，有机会我们再打过。”

　　高正阳笑了笑：“随时欢迎。”

　　他有些可惜，隔着星甲，对方看不到他英俊帅气阳光又迷人的笑容。

　　岳启燕不擅长交流，她其实很想问高正阳最后一剑什么剑法。但自矜身份，也不好意思问这种比较隐私的话题。

　　“下次见。”

　　岳启燕说着就要离开，高正阳把她叫住了：“你不是很想知道我的名字么？”

　　岳启燕停住脚步，好奇的盯着对方。她的动作也通过飞燕星甲完全表现出来。就是岳启天，都悄悄靠近了点距离，竖起了耳朵。

　　“我都说了，想要知道我的名字很容易，给我二十万积分就可以了。”

　　高正阳笑的很灿烂，语气也特别诚恳温柔。

　　岳启天却听的直咬牙，这家伙也太贪婪了。赢了二十万积分不算，还想用名字再换二十万几分。

　　他在心里吐槽：“真以为他们岳家积分是大风刮来的啊！”

　　没想到岳启燕都没犹豫，“好，给你二十万积分。”

　　高正阳也有点意外，对方还真是大方。不过这样高级星师世家的子弟，果然是挥金如土。要是能多认识几个这样的朋友，自己组装的星纹金星甲也并非做梦啊。

　　他对岳启燕说：“豪气，我就喜欢你这样的朋友。”

　　岳启燕没有任何反应，她不觉得有寒暄客套的必要。既然对方明确开价，大家就是直接利益关系。这样非常好，大家都省事。

　　岳启天也有点看不过去，干笑说：“你这朋友太贵了，有点交不起啊。”

　　“这个么，一个愿打，一个愿挨。就不要说贵不贵了。只要心里痛快，这些都不重要啊。”

　　高正阳正说的起劲，岳启燕打断他说：“名字。”

　　“哦，我叫北宸，飞马大学交流生。”

　　高正阳说着微微点头，“大家以后常来常往，譬如想学个剑法、战技了，想找人帮忙打架，都可以找我。保证收费公道。”

　　岳启天忍不住叹气：“请不起、请不起。”

　　高正阳对他摆摆手：“你这种看着就是没钱的白嫖粉，没指望你啊。”

　　岳启天受到了暴击，和堂姐相比，他的确是个穷鬼。

　　“嗯。”岳启燕到觉得高正阳挺好用，如果有需要，她肯定会优先考虑雇佣高正阳。

　　“赚你这么多积分，免费奉送你一个消息。”

　　高正阳说：“我最后一剑叫做燕回，嗯，当年可是我得意绝学。有兴趣可以找我呦……”

　　岳启燕点点头，化作一团数据光离开房间。

　　岳启天却来了兴趣，颠颠的跟在高正阳身边追问：“燕回？听着好厉害的样子，到底是什么剑术，我怎么没听过？能教教我么？”

　　刚才那一战，岳启天全程观战。对于高正阳反败为胜的那一剑反杀，印象异常深刻。所以他刚才才会围着高正阳疯狂吹捧。

　　高正阳对岳启天一笑：“你想学啊，我可以教你。就怕你交不起学费，五千万星币，包学包会……”

　　岳启天无语，他不想再和高正阳说话了，麻溜的退出星甲王者。

　　“啊啊啊……”

　　岳启天在登陆舱大叫了一会，才再次打开刚才那一战的视频，又看起来。

　　高正阳最后的几个变化太漂亮了，简直的炫目之极。反手剑剑藏肘下，杀了岳启燕一个出其不意，逼迫她不得不走位避让。

　　接着就是半转身斜斩，那一剑由下而上，犹如飞燕展翅翱翔，有种恣意翱翔的放纵自在。一剑斩过后又逆转回刺，这变化更是精妙绝伦。

　　可惜，这一招太他么的贵了！五千万，北宸怎么不去抢！

　　岳启天想到价格，禁不住又骂了几句。他突然想到了北宸的身份，一群人去找他女朋友程清韵，也不知是什么情况了？

　　登陆论坛，就看到置顶帖子：《十连跪，军校之耻！》

　　岳启天打开帖子一看，果然，去挑战程清韵的十个人，全都跪了。论坛上下都疯了，无数人痛骂。

　　这次，开始有人喊大二大三的高手上场了。

　　岳启天也看到了几个熟悉小学弟名字，在那信誓旦旦发言，要替学校夺回荣誉。还有些人提了他岳启天的名字，但遭到大多数人反对。

　　众人都觉得出动岳启天太欺负人了！

　　岳启天呸了一声，嘀咕说：“你们好天真，很快你们就知道什么才叫真正的绝望！”


第1310章 金牛

　　学校论坛里再次炸了，程清韵也站在了风口浪尖上，成为所有人的中心。

　　对于程清韵这个外来的女学生，大半军校学生还是比较欣赏，至少程清韵真有本事，赢得光明正大。

　　也有一部分人就没这个心胸了，觉得程清韵的胜利是对猎户军校的侮辱，骂的很厉害。不过被陈重山治理过一次，也没人敢直接骂人了。都是阴阳怪气的说些怪话。

　　拿下一波十连胜的程清韵，虽然还是毁誉参半，却成为了猎户军校最红的红人。

　　作为程清韵的同学，白铁军比较倒霉，白天遭到了很多挑衅。他脾气比较刚硬，少不了要怼回去。

　　只是学校不准私下动手，大家也就是对喷几句。等到晚上的时候，白铁军也是全程观战，目睹了程清韵拿下十连胜！

　　现场的观众非常多，数据统计是71万人登录观战。战斗时候的气氛极其热烈。猎户军校出场的人，都能得到无数的欢呼。

　　可惜，场外观众再热情加油，也改变不了场上的战斗结果。

　　程清韵斩瓜切菜十连胜，震惊了所有人。最震惊的却是白铁军。猎户军校没人熟悉程清韵，自然看不出她有多大的变化。

　　白铁军却经常和程清韵战斗，对她的能力极其了解。程清韵战技很厉害，战斗意识也非常出色。正是凭着这两点优势，白铁军一直都打不过程清韵。

　　但是，程清韵的精神力是有明显劣势的。青铜四星，放在飞马大学算是非常出色。但在猎户军校，真就不够瞧了。

　　晚上出战的十个人，最弱的都是青铜六星，最强的是青铜八星。结果，程清韵却轻取十个对手。

　　白铁军看的出来，程清韵精神力明显大涨，现在至少是青铜七星八星的水平。前几天程清韵还是青铜四星，突然精神力暴涨一倍，这太诡异了！

　　白铁军异常好奇，程清韵究竟是怎么做到的？他觉得和高正阳有关，却不太敢确定。

　　战技、战斗意识，这都可以走捷径。精神力修炼却没捷径。所有星师都要老老实实修炼，一点点提升精神力量。程清韵这种情况太少见了！

　　白铁军犹豫了再三，还是给了程清韵发了消息。白天程清韵和童颖公然抱着高正阳手臂，宣称是高正阳的女朋友，不管是对外的一种掩饰还是真事，他都不好在半夜去拜访程清韵。

　　程清韵到是很快就给了白铁军回复，她没有掩饰，直说是高正阳给了她指点。不过，她说的很清楚，她修炼并不是白家白虎炼神法，让白铁军放心。

　　最后，程清韵还让白铁军去找高正阳。在精神修炼方面，高正阳有很多值得学习的东西。

　　对于高正阳，白铁军其实一直都有点不服气。主要原因当然是高正阳精神力量比较低。只是射术太厉害了。

　　白铁军心里憋着口气，就像练好战技击败高正阳。当然，他并不是敌视高正阳。从内心来说，他其实很欣赏高正阳。

　　铁甲星上的实战考核，要不是高正阳表现异常出色，不但他们要死，就是白知虎等人都要死。

　　白铁军个人认为，高正阳是那一战的最大功臣。他对于高正阳的不服气，只是因为他性格好强，不喜欢低头认输。

　　所以，对于找高正阳请教，白铁军心里其实还是有些抗拒的。但终究是抵不住好奇心，他还是敲响了高正阳寝室门。

　　高正阳还没睡，其实他正等着和童颖、程清韵欢庆胜利，嗯，举行一场三人大战。

　　没想到白铁军来了，虽然来的时候很不对，但毕竟是同伴，又是老师的儿子，高正阳还是把他让进房间。

　　白铁军是个糙汉子，不擅长客套，更不擅长聊天。他期期艾艾，不知该怎么张口问这么隐私的问题。

　　到是高正阳很体贴，他说：“小白，你是想问老程精神力暴涨的事吧？”

　　白铁军急忙点头，想了下又解释说：“我不是来质问的，我、就是好奇。清韵姐也让我来和你请教。”

　　“事情是这样，我从老师那学了白虎炼神法后，突然明悟了精神观想的奥义。嗯，就自创了几种法门……”

　　高正阳把精神力修炼秘法的事情，简单的解释了一下。毕竟他是跟着白知虎学了白虎炼神法，对于白铁军他要给个交代，以免生出的不必要的误会。

　　白铁军一脸愕然，自己领悟精神力观想之法，这听起来好扯淡啊！

　　每一门精神观想秘法，都是经过千锤百炼，又有无数星师不断完善改良，才能真正成型。

　　高正阳才二十岁，学习白虎炼神法才多久，能把白虎炼神法学会都不错了，还自创精神力秘法，骗鬼呢！

　　白铁军本来到没多想，可等高正阳说完，他却忍不住生出猜疑：这人不是真把他们家的白虎炼神法私传给程清韵了！

　　高正阳也知道白铁军不信，他拿出一个精神力测试仪，这东西就像特别粗长的柱状温度计，表面是磨砂材质，看上去多少有点邪恶。

　　“我问一下，你有心脏病么？”高正阳一脸认真的问。

　　白铁军一脸茫然：“啊，没有心脏病啊。”

　　“那就好。现在可以看看这个精神力测试仪了。”

　　高正阳握着柱状精神力测试仪，对着白铁军一指。

　　精神力贯注下，测试仪散发出了强烈银光。白铁军看着那银光，眼睛都直了。

　　只是银光其实到没什么，关键是银光代表着白银星师，这太吓人了！

　　要知道高正阳只是青铜两星，在飞马大学的新生中都算不上最拔尖的。和白铁军更是相差巨大。

　　高正阳学习白虎炼神法的时候，白知虎还特意给他重新精确测量过精神力秘法，那时候高正阳精神数值是291，距离青铜三星只有一点距离。

　　时隔一个月，高正阳如果修炼神速，把潜力挖掘出来，达到青铜四星也是可能的。如果天赋超绝，异常契合白虎炼神法，甚至可能达到青铜五星。

　　但是，白银星师是什么鬼？

　　白铁军本能的看了眼精神测试仪上的数据：1024。

　　突破一千，就意味是标准的白银星师。只是还没有资格评星。但这是早晚的事情。对于这种情况，都是默认为白银一星。

　　白铁军当然知道精神力修炼有多难，提升有多慢。每升一星，对于星师来说都是特别巨大的进步。

　　看到高正阳一跃成为白银星师，白铁军是真懵了，完全失去了思考能力。

　　发了好半天的呆，白铁军才如梦方醒，一脸不能置信的问：“你是怎么做到的？”

　　“我不和你说了，从老师那学到白虎炼神法，我就明悟精神修炼本质，自创出了精神观想之法，由此精神修炼突飞猛进，一日千里。”

　　这话刚才高正阳已经说一边了，白铁军当时就觉得是满口胡言，现在，他却有点信了。

　　高正阳又伸手一指，投影出一个巨大光屏。光屏上有一只巨大的金牛。金牛高昂着头，牛角指着天空，四肢蓄力做腾跃之态。

　　金牛身体雄壮，四肢肌肉贲张，既沉稳强力，又有冲破天空的豪情和决心。

　　白铁军看到这副金牛图，心中就是一震，总觉得这幅图和自己异常投契。

　　“我个人觉得你缺少虎的霸气，修炼白虎炼神不太契合你本性。这门金牛犁天法到是很适合你……”

　　高正阳说着举手轻点白铁军眉心，金牛犁天的精神秘法就贯入白铁军识海。

　　精神秘法的修炼很复杂，可不是看了观想图就知道怎么练了。

　　观想图只是一种意象，用来寄托精神力。真正的修炼还有各种细节，如何呼吸，如何运转精神力，如何把观想图转化出来等等。

　　童颖和程清韵那么容易炼成秘法，也是因为高正阳以精神力强行贯注、引导。要让她们自己对照修炼，怎么也不可能一夜之间就突飞猛进！

　　高正阳能轻易学会白虎炼神法，并举一反三，直接领悟本质，那是他有神皇的根基。这宇宙亿万众生，有几个人能和他相比。

　　观想的狂奔金牛进入白铁军识海，立即和他精神力结合在一起。他原本已经勉强成型的白虎无声溃散，精神力量围绕金牛迅速重组。

　　没过多久，一只金色巨牛就完全成型，并通体闪着金光，既厚重强硬又充满力量。

　　白铁军只觉精神力量异常契合，从精神状态到身体状态，都以识海中金牛为中心，完全统合起来。

　　这种内外一体、通透有力的状态，让白铁军感觉到前所未有的强大。

　　高正阳把精神力测试仪递给白铁军：“试试。”

　　白铁军接过去，凝聚精神力量，精神力测试仪上数据迅速攀升，很快冲破七百大关，一直冲到了九百一十，这才稳定住。

　　重新修炼金牛犁天法，让白铁军精神力暴涨三百，这个巨大进步让他自己都很震惊。

　　关键是金牛犁天法还有无尽的潜力，白铁军觉得白银十星根本不算问题。

　　高正阳也微微点头，白铁军的效果不错。只是他修炼的白虎炼神法也很高明，潜力被挖掘出了大半，不可能像童颖和程清韵那样翻倍狂涨。

　　按照白铁军的资质，正常情况下应该会止步于白银五星。现在么，他如果运气好点，黄金神将也不是没有机会。

　　白铁军这会也清醒了，他自然知道金牛犁天法有多珍贵，甚至远远超过了白虎炼神法。这份人情就太大了！

　　白铁军想了想，给高正阳深深鞠躬：“从今以后，你就是我老师！”

　　“这就算了，没必要这么客气。”

　　高正阳摆手，他并不想当这个师父。白铁军人很不错，关键是白知虎对他很好，这门金牛犁天法，也算是还人情了。

　　白铁军却很坚持：“我们各论各的。你就是我老师！”

　　高正阳也不勉强：“好吧，你先回去再巩固巩固，我去找颖颖和老程、研究一下姿势……”


第1311章 美

　　斜掠而至的剑刃，明明极快，却柔和平滑自然流畅。

　　剑刃斩开飞燕星甲后再回首一刺，一去一回就若燕子飞翔折返，隐隐间居然有股难以言喻的玄妙。

　　岳启燕看着光屏上定格画面，心情非常复杂。她输了这一招，回来之后当然要反复观看视频，并用强大光脑分析计算。

　　星甲因为星力运转的缘故，在战斗的时候无法使用光脑辅助，只能依靠星师的判断分析。精神力量越强，分析处理信息的能力就越强。但星师还是会犯错，光脑却不会。

　　光脑每秒能处理亿万万次数据，只说计算能力和人类完全不在一个档次。就算是黄金星师，在计算分析数据上也难以和普通光脑比较。

　　高级星师都有强大光脑，用来辅助计算分析。岳启燕就用光脑分析了那场失败，却没分析出什么有用的东西。

　　按照光脑计算，对方最后那一剑，并非是最优选择，实际上还有数十种更直接简单的反击方式。

　　相比之下，高正阳最后一剑略微有点复杂，效果也不是最好。

　　岳启燕又照着光脑解析出来的技巧，照着练了几百遍，招式她到是能用的出来，感觉上却完全不对。

　　岳启燕不相信感觉，她更喜欢用数据去量化一切。数据的世界更简单，也更容易驾驭。

　　从小到大，她都是使用这种思维模式。事实证明，这种思维模式异常有效。

　　譬如在人际交往中，她会给所有认识的人做数据档案，作各种标记。某某人，同学，性别女，智力110，家庭普通，没有任何潜力。对待态度，无视。

　　如果是重要人物，数据就要详实的多。

　　就像北宸，岳启燕就做了一个完整数据模型，建立了几万字的人物档案。

　　岳启燕在军队里职务不高，权限却很大。知道北宸这个名字后，立即把他所有档案都调出来。包括他获得英勇勋章的事，都查阅到了。

　　铁甲星大秦间谍刺杀前军队高官，这件案子影响不小，保密等级也很高。

　　岳启燕也是用了她父亲的权限，才看到了关于那场战斗详细档案。

　　联盟对铁甲星一案非常重视，建立档案不止包括笔录，还有现场星甲上保留的各种视频记录，极其详实。

　　通过阅读档案，岳启燕对此案也有了非常深入的了解。尤其是北宸在中间的几次表现，都亮的刺眼。

　　毫无疑问，这场大战中北宸表现的异常出色，可以说是以一己之力拯救了所有人。

　　而且，北宸还在实战中杀了数位大秦星师。每个星师的等级都远远高于他。

　　不过，那一战中北宸用的都是长弓星甲，到没有展现出近身战斗的能力。而且，那时候他精神力非常低。

　　通过他驾驭星甲上的光脑采集数据，可以轻易得出结果。而且，在激烈战斗中是很掩饰自身精神力量波动。

　　北宸能在这么短时间内成为白银星师，应该是和白知虎学了精神力秘法，精神力量才突飞猛进，短时间内成为白银星师。

　　这种跳跃式的进步非常罕见，但在联盟几千年历史中，却不乏这样的记载。所以，也算不上多稀奇。

　　岳启燕原本还怀疑高正阳的身份，觉得他有可能是间谍。铁甲星那件案子，也很像是给高正阳洗白身份用的。

　　但是，高正阳展现出的天才推翻她的猜测。大秦帝国就是疯了，也不可能让高正阳这种天才当间谍。

　　一个前途无量的星师，肯定要留在本国培养，作为黄金神将的替补。哪怕他无法成为黄金神将，也绝没有派出去当间谍的道理。

　　决定国家胜负的永远是实力。间谍不过是阴暗面战斗的一种手段，却永远都影响不了大局。

　　高正阳这种天才一旦放出来，就很难有特别有效操控手段。等高正阳成长起来，他到底会向着哪一个国家都很难说。

　　不论从哪方面来说，高正阳都不可能是间谍。

　　所有这一切只能有一个最合理的解释：高正阳是位了不得的天才！

　　岳启燕联系了她的父亲岳静川：“父亲，我发现了一个很有潜力的天才！”

　　岳静川身份可不一般，他是猎户星域军团总参谋长，中将军衔。在猎户星域的权力序列中稳稳排在前三。

　　看过了岳启燕发来简要，岳静川说：“看着很有资质，你先和他建立联系。如果他愿意转到猎户星域，我们九级资源支持。”

　　岳家是传统的星师世家，牢牢把持着猎户星域大权。作为星师世家，保持权力和财富根基是星师。

　　星师的特殊性，又决定了家族必须不断吸纳新血，保持家族的活力。其中最简单的方法就是联姻，把最优秀天才吸纳成家族成员。

　　天才的下一代，未必是天才。但诞生天才的几率却一定更高。只要数量上去了，必然能繁衍出更优秀的基因。

　　培养星师需要很多资源，岳家把资源分为十个等级。十级最高。给予高正阳九级资源，已经是非常非常高的待遇了。

　　岳启天作为岳家嫡系，又早早显出极高天赋，家族内部也只给了六级资源。给予高正阳九级资源，已经是对他非常的重视。

　　岳启燕提出疑虑：“他的老师是白知虎，这会不会有问题？”

　　“白知虎都退休了，现在就剩下几个老朋友。能有什么问题。”

　　岳静川不在意的说：“不用管白知虎。最多事成后知会一声。”

　　白知虎也是参谋长，但他只是第一师团的参谋长。师团特别出名，有着深厚历史底蕴。但在职级上他比岳静川低一个很大档次。

　　更别说白知虎现在退休了，人缘又不好，要不是有几个老朋友罩着。这一次在飞马城都要被人慢慢玩死了。

　　岳静川其实不关心飞马星域的事情，双方距离太远了，远到如同两个世界。就算是飞马星域全部毁灭了，和猎户星域都没什么关系。

　　但白知虎好歹有些名气，又是隶属中央的军方高官，可以算是中央系的铁杆。这样一位人物在地方差点翻船，当然是大新闻。

　　军方内部也传开了。这件事也被看做中央系和地方系的直接较量。

　　现在看来，地方系再厉害，也就是窝里横。中央系真要玩真格的，没人能撑得住。现在飞马星系各方权贵、世家，都被收拾的妥妥帖帖。

　　这也是中央势力的一次亮剑，警告所有地方系的势力老实点。的确，立竿见影，所有地方势力都老实了。

　　岳静川作为地方系的大世家，其实并不喜欢这种结果。但中央要没有这种强势，也维持不了联盟的统一。

　　只要中央政府不太过分，岳静川到是希望联盟保持统一。占据星域独立称王当然爽，问题是没有了联盟压制，各个星域之间免不了要互相争斗。

　　现在各个星域保持半自治状态，联盟中央政府也不会过多干涉地方事务。地方和政府维持着平衡。这样的局面是所有人都能接受的。

　　中央政府可以肆意搜罗各方人才，始终控制着最强力量。地方世家却有各种限制。要想保持家族势力，就要不断吸纳人才。

　　发现了高正阳这种人才，岳静川就要尽力抓住。

　　岳启燕点点头，给她九级资源的权限，她就知道怎么做了。

　　最后，岳静川又提醒岳启燕说：“要小心其他势力凑热闹，尤其是鲁家，这家人现在太狂妄了。”

　　“如果北宸加入其他世家，怎么办？”岳启燕问。

　　岳静川沉吟了下叹气说：“世界上人才太多了，人和人的关系也从来不是非友即敌。九级资源都不来，那只能随他去了。就因为别人不来翻脸动手，不但得罪了北宸，连收买他的势力都得罪了。智者不为！”

　　“可是，猎户星域就这么小。一个绝世天才，就能改变现有的势力格局。”

　　岳启燕却不太同意她父亲的看法，提出了疑问。

　　猎户星域各个世家挤在一起，争抢各种资源。

　　现在的高正阳还只是低阶白银星师，她就不是对手了。要是高正阳成长起来，白银星师中还有谁是他对手？

　　只是高正阳一个人，就能改变猎户星域现有的格局。

　　岳静川摇头：“宇宙太广阔了，发现一个东西就全力去争抢，那就不可能长久。智慧、格局，才能让家族长久繁荣。其他不过是枝节。”

　　岳静川知道岳启燕很难理解这种古老智慧，她年纪太小了，又太好强。他也不需要岳启燕理解这个道理，只要能执行他定下的策略就可以了。

　　“按照我说的做，不要乱来。”最后交代了一句后，岳静川关闭了视频。

　　岳启燕面无表情呆立了一会，才再次打开了星网，联系了她的剑术老师于明海。

　　“于老师好，不知您有空么，我有问题想请教。”

　　于明海是位头发和胡子都特别浓密中年男人，脸很大眼睛却很小，看长相颇为凶悍。他穿着个花花绿绿沙滩裤，正懒洋洋躺在沙滩椅上。

　　不远处蓝天、碧海，白色沙滩干净又漂亮。在苏明哲旁边，还能看到几条漂亮光润大腿。阵阵海浪声中，女孩子娇笑嬉闹声却更显喧闹。

　　岳启燕知道于明海就爱这套大海美人，为了这些他宁愿待在行星上和贱民混在一起，也不待在太空城中。

　　用他的话来说：没有大海蓝天的世界，没有灵魂。

　　对于于明海这套做派见的多了，岳启燕丝毫也不惊奇。

　　于明海懒洋洋说：“有空啊，你有事直说。”

　　岳启燕说：“我遇到一个剑术高手，我想请您出手帮我试试他的水平。”

　　“剑术高手多了，有多高？”于明海对于战斗没多少兴趣，他更喜欢和女人对战。

　　“很高，这是视频。”

　　岳启燕把她失败的战斗视频发过去，又说：“他最后一剑很奇怪，我总是模仿不到精髓。”

　　于明海看过视频，脸上的懒散也都收敛起来，他沉思了一会说：“是个很厉害的剑客。”

　　岳启燕看着于海明，等着下文。

　　于海明对岳启燕笑了笑：“你长的挺漂亮，却总板着脸，八分的颜值立即减了两分。你不懂得美啊！”

　　“于老师，我美不美不重要，我请教的是剑术问题。”

　　岳启燕也不生气，只是不愿意和于明海胡扯。

　　于明海哈哈大笑：“我说的就是剑术问题啊。你学不会这一招，是因为你不懂得审美。”

　　“和审美有什么关系？”岳启燕很认真的问。

　　“你看这一剑，如飞燕张翼，去而复返。这种运动曲线多么的灵动漂亮，充满了让人感动的美感。”

　　于明海感叹说：“看到这么美丽的一剑，周围的美女都索然无味了。”

　　“美感？”

　　岳启燕完全无法理解，这么模糊不明确的词该怎么用数据表达。

　　审美的极其主观的，每个人审美都不一样。同样一个的东西，有的人觉得好看，有的人就觉得丑。而且，不同时期是人，审美也在不停变化。

　　岳启燕的审美很简单，符合数学逻辑就是美。

　　高正阳这一剑，并不是最优解，角度速度力量，都没能达到最优，就不够美。

　　于明海也了解岳启燕，知道和她说美感完全说不通。但这一剑不用美感解释，就要涉及到更深层次的意境。那数字控狂魔岳启燕很可能会数据崩溃重启！

　　他觉得还是干脆不解释，他说：“这剑客在哪，我可以和他打一场。”

　　岳启燕点点头：“我这就联系他。”

　　岳启燕又联系了高正阳：“北宸先生，我有个高手想找你请教。”

　　“我很忙。”高正阳正在和妹子们研究姿势，岳启燕那性冷淡脸突然冒出来，简直像一桶冷水浇下来，特降火。

　　“我觉得你一定要来。”岳启燕自信的说。

　　高正阳有点不高兴：“您真自信，再说一遍，我没空。”

　　“一百万星币。”岳启燕直接开价。

　　“我就差那一百万啊……”高正阳更不高兴了。

　　“三百万，不来算了。”岳启燕冷然说。

　　“我最愿意和高手交流了，您等着，马上来……”高正阳喜笑颜开，一脸的灿烂。


第1312章 极光

　　星甲王者的比武擂台上，两具银色星甲对立而战。

　　和高正阳一样，于明海也选择了明光飞鳞星甲。

　　不一样的是，于明海的明光飞鳞星甲只有一柄剑。剑刃也比正常双剑要长五十厘米。这也是明光飞鳞星甲能背负最长武器。

　　再长一点，剑刃就会影响到明光飞鳞星甲的行动。

　　于明海单手握剑，剑刃很随意的指着地面。虽然穿着华美的明光飞鳞星甲，却透出一股闲适懒散的味道。

　　这是真正的剑术高手。高正阳一眼就看出对方不一般了。和普通的星师相比，这人气质非常独特。能把独特气质透过星甲呈现出来，就更厉害了。

　　“我叫于明海。”

　　于明海也在打量着高正阳，但从外在却看不出什么特殊之处。

　　明光飞鳞星甲在高正阳的控制下，步履从容协调。但这和普通星师并没有多少区别。

　　高正阳举起双剑示意了一下说：“我叫北宸，请多指教。”

　　于明海也提起剑花俏的舞了剑花，“客套就免了，动手吧。”

　　“也好，早动手早收工。”

　　高正阳说：“家里还有两个妹子等着我补充营养呢。”

　　“哈哈哈哈……”

　　于明海大笑：“不错不错，我也还一群妹子等着我加油呢！那咱们快点。”

　　“可以可以，优秀优秀。”

　　高正阳本来想嘚瑟一下，没想到对方更秀。

　　“承让承让。”

　　于明海觉得高正阳也是同道中人，对他到有点欣赏了，“我在明海星，这里蓝天碧海白沙美女，欢迎你来找我玩。”

　　“明海星……”

　　高正阳想起来了，这是猎户星域第十七星系的一颗行星，以自然环境优美著称。

　　明海星虽然也和其他行星一样，星力驳杂难以吸收。但明海星非常漂亮，是猎户星著名的旅游区。

　　不少公民退休后都会选择明海星养老，上面的常住人口超过二十亿。其中大约有30%是公民。这个公民比例就非常的高了。

　　也因为这个原因，明海星居民的素质非常高，转化星师的比例也特别高。

　　于明海就是出身明海，这才叫了这个名字。他达到白银八星后，就遇到了顶层星师世家组成无形屏障。

　　不论他如何努力，都无法再进一步。除非，他愿意加入某个星师世家。

　　一向喜欢自由的于明海，放弃了加入世家，直接从大学离职，回到了明海星。

　　虽然离职了，但联盟都会给正式星师补贴。尤其是白银星师，只是补贴就足够生活。明海星虽然旅游区，于明海凭着补贴也能活的很舒服。

　　何况，于明海还兼职剑术教练。他以剑术称雄猎户星域，当初也号称猎户第一剑客，颇有几分名气。

　　于明海随便教教学生，就收入不菲，足以养得起一大群美女。这样的生活就太滋润了。

　　对于岳启燕这个学生，于明海并不喜欢，但收人钱财，为人做事。平时岳启燕也很少找他，但每月工资却一分不少。

　　现在岳启燕有事了，他当然要出头。另一方面，于明海的确对高正阳有些兴趣。

　　打架厉害的星师多不胜数，其中也有不少擅长用剑的。但这些人只把剑当做武器，对他们来说剑或者刀，并没有区别。

　　所以，这些人战斗很厉害，对剑没有感情，就称不上剑客。

　　于明海厌恶这些不懂剑的人。如果一柄剑只能拿来战斗杀戮，那剑就没有灵魂。也正是这种特殊的价值观，让于明海和主流很脱离，也没有多少朋友。

　　看了高正阳的战斗，他觉得高正阳的剑有灵性，有美感，有意境。这样的剑客太少见了。就算没有岳启燕，他也要来领教一下。

　　高正阳点点头：“好，有时间一定去明海星拜访。”

　　他举起双剑轻轻敲击，“今天我们就不要聊了，动手吧。”

　　于明海把长剑平举胸前，沉声说：“请！”

　　战斗需要美感，但战斗也无比严肃。在战斗的时候，于明海可不会说笑。那样既不尊重对手，更不尊重自己。

　　剑举胸前，这种起手式很古老，现在已经很少见了。

　　事实上，星甲现在都强调双持。拿着一种武器，就少了一种变化，少了一种可能。双持，则能把双手优势完全发挥出来。

　　所以，除了少数星甲，大多数星甲都会双持。像于明海这种，非要拿着一把剑，另一只手还空着，就异常少见了。

　　于明海举剑前行，他步法沉稳却不沉重，踩在地上声息全无，显示出对于力量、空间精妙控制。

　　在高正阳看到了，于明海驾驭的星甲犹如滔滔浪潮，滚滚而来。速度不快，却气势雄浑。

　　于明海驾驭星甲，居然能透出个人气象，这很不容易。这种气象并不是虚的，而是他个人精神力量和星力、星甲统合起来。

　　实际上，这是一种非常高妙的技巧。这种状态下，星甲就和星师自己身体一般，才有了几分人甲合一的境界。

　　这种状态下，星师自然能爆发出更大潜力，施展出更精妙的技巧变化，星甲的威力也能发挥的更高。

　　高正阳星师等级不算高，但对于星甲的认识超过了宇宙间绝大多数星师。

　　他驾驭星甲为什么厉害，就是因为他能把精神力和星甲统合起来。虽然还不是真正的人甲合一，就状态上说，却比于明海还要高明许多。

　　于明海所以会出强大气势，实际上是他精神力量外溢。对星甲来说，星师的精神力其实都太弱了。

　　精神力外溢，就是没能完成内外统合，这才有着浪费。这一点上，高正阳就比于明海要强许多。

　　精神力量统御星甲达到人甲合一，这种状态就超乎了光脑计算范围。高正阳那一记燕回剑，就是星力、星甲，精神力统合如一，才灵动玄妙，达到了超乎数值计算的威力。

　　只会数据分析的岳启燕，才怎么都找不到失败的原因。

　　于明海已经触摸到这个层次，但他是由下而上自己摸索，又没有真正强者指点，并没有建立完整理论体系。

　　这种差距，也让他只能在白银层次徘徊，再没可能继续进步。

　　当然，现在高正阳是眼高手低。遇到于明海高手，想赢还是非常的难。但并非没有机会。

　　高正阳和于明海相对游走了半圈后，于明海主动出剑攻击。他星师等级远高于高正阳，没必要太谨慎。

　　于明海的单手剑特别长，而且剑刃已经呈现出淡金色，也不知有几层星纹金涂层。

　　一剑斩落，汹涌的星力就从剑刃喷薄而出，化作一道巨大半月状剑光。

　　这一剑其实也是星甲技能，只是于明海通过精妙控制，改变了星甲技能的状态。

　　就高正阳来看，剑光更多是用来迷惑干扰，对于星甲并没有实质的伤害。他就站在那剑光斩一下，也最多像是被人推了一把。

　　但新月状巨大剑光，却把剑刃藏起来了，连带着于明海控制星甲下半身都看不到了。星力喷薄变化，星甲的所有观察扫描，都被星力干扰了。

　　高正阳也不禁称赞一声，这种看似无用的花招，在于明海手里却用的很巧妙。他看不清对手变化，虽然99%的把握猜到对方下一步的动作，却没必要冒险。

　　高正阳控制星甲向后斜着飘退，随着绕开了半月剑光。

　　于明海却连续释放半月剑光，擂台上顿时就被剑光所笼罩。

　　擂台上观战的岳启燕，只能看到两具明光飞鳞星甲，不断纠缠交错。剑刃交击的斩击声，连绵不绝。两具星甲之间不断迸溅起电光火花。

　　这种近距离的搏杀，双方都是在剑尖上跳舞，异常的凶险。谁有一个失误就会立即结束战斗。

　　但双方一直战斗了接近五分钟，战斗强度在不断提升。两具星甲就像两道银色幻影，在擂台上不断闪现变化。

　　擂台外的岳启燕，因为距离限制，都看不清双方的动作细节。

　　岳启燕心也提起来，她本以为于明海能轻取高正阳，可看双方的状态却并没有谁占到优势。

　　于明海可是当年的猎户星域第一剑客，难道还打不过这个二十岁小屁孩？

　　突然间，擂台上闪耀出一片绮丽如幻的剑光。一具星甲攸地止住去势，停在原地顿了下，周身鳞甲一起碎裂炸开。

　　另一具星甲在漫天飞扬碎片中，手握双剑，巍然而立。

　　“北宸赢了！”岳启燕很难以置信，却不得不承认北宸赢的异常漂亮。

　　高正阳转过身对着岳启燕轻击双剑，热情的说：“怎么样，这一式极光剑，八千万，要不要学啊？”


第1313章 世家

　　一招剑法要八千万学费，如果这话是于明海说的，岳启燕敢甩他个大耳光。

　　但是，从高正阳嘴里说出来，代表的意义就完全不同了。因为高正阳只有白银一星，因为他用这一招剑法击败了猎户星域第一剑客，因为他只有二十岁！

　　昨天高正阳也说过一次，那招燕回剑开价五千万，岳启燕只当他开玩笑。这一次，岳启燕却不会当做玩笑了。

　　岳启燕很认真的对高正阳说：“让我考虑一下。”

　　高正阳也有点意外，看岳启燕这样子还真想花钱学啊。

　　一招剑法八千万，价格说起来是很夸张。

　　星甲是完全仿照人类身体结构，战斗动作再如何变化，都要遵循规律。

　　再高明的战斗动作，只要施展过一次，就会被对手记录下来。拿回去用光脑一分析，想学会不要太容易。

　　只是同样的招式，什么时候施展，什么角度施展，用多大的力量，发挥的威力完全不同。

　　招数是死的，人是活的。真正强大的是战斗意识。只要战斗意识厉害，最简单的招数也能发挥出最强威力。

　　就像于明海这样的剑术老师，他主要系统教导学生，培养他们的战斗意识。至于剑招战技，那都是比较简单的基础。

　　当然，高正阳开出八千万的价格还真不是漫天要价。

　　燕回剑，极光剑，都是他年轻时候从燕十三那学来的剑法。这等武学招数上也许没有太特殊的变化，可意境深远高妙，配合元气能施展出无穷变化。

　　只是这等剑法到底太过轻浅，随着高正阳修为不断提升，这几招剑法就都被他融入神月剑法。再没有单独施展过。

　　这个宇宙中，高正阳精神力量还很弱，驾驭的明光飞鳞星甲，又非常适合这种轻飘灵妙的剑招。配合着星力变化，更能把燕回、极光威力施展出来。

　　其中最关键就是精神力量配合星力的变化，这是看多少遍视频也学不会的。光脑完全无法解析星力，自然也无法做出任何有用的分析。

　　从这一点上说，极光剑的价值远远超过了八千万。不过，高妙剑招就和星甲一样，谁来用怎么用，结果完全不一样。

　　有些人就是学了极光剑，也成不了高手。最简单来说，换个别人来用极光剑也赢不了于明海。

　　于明海这一次就差点赢了。可惜，他到底只是个普通剑客。对于剑法领悟虽然不错，和高正阳相比就差的太远了。

　　高正阳觉得岳启燕资质不是很高，关键是缺少灵性，学了极光剑也未必能有多大提升。但她有钱任性，那也随便她。

　　有钱赚总是好的！

　　高正阳想改造明光飞鳞星甲，需要大量资金。就算拿来一百亿，他都能花光了。

　　当然，有那么多钱就可以随便换星甲了。但高正阳用了几次明光飞鳞星甲，觉得非常趁手。

　　其实从性能上说，明光飞鳞星甲是白银星甲中最顶级的。只是防御力太弱了，又双持双剑，在实战中太脆了。只要被对方来一下基本就要跪。

　　可这些对高正阳都不算大问题，他双剑在手，别人想打到他可没那么容易。最关键的一点是，量子指环里的明光飞鳞星甲，是用来应变的。

　　面对突发情况，明光飞鳞星甲既能隐蔽，又能爆发，还能快速转移，嗯，完美！

　　至于明光飞鳞星甲外形酷炫，双剑拉风，这些都不重要，高正阳从没有考虑过这些。

　　高正阳为了赚钱，对岳启燕的态度当然是特别好。

　　他甚至主动提醒对方：“其实价格可以给你一点优惠。譬如一起学两招，可以打九点八折，学三招剑法，可以优惠到九点七折。并单独赠送你九点九折优惠卡。亲，优惠力度非常大，不要错过哦……”

　　岳启燕不等高正阳说完，就径自退出游戏。看着数据化的流光，高正阳嘀咕了一句：“走也不说一声，没礼貌啊大姐。”

　　高正阳从登陆舱出来，一下跳到大床上，扑到童颖和程清韵身上，“来，我们继续研究新姿势。”

　　刚才的气氛都没了，童颖羞红小脸用力踢了高正阳一脚，“你老实点，别总想那些事。”

　　“哪些事啊？”

　　高正阳一脸纯真的问：“你在说什么？”

　　童颖哪是高正阳对手，恨恨的又踢了他一脚，嘟着小嘴不说话。

　　程清韵抓住高正阳乱摸的手，一脸严肃的审问：“你到底干什么去了，是不去会女人了？”

　　听到这个问题，童颖也凑过来贴在高正阳脸上，瞪着明眸呲着两片小白牙威胁说：“老实交代，不然咬死你！”

　　高正阳嘿嘿坏笑：“你技术太差了，想咬死我还要多练啊！”

　　“坏蛋！”

　　童颖被调戏有点羞恼，照着高正阳脖子上狠狠啃了一口，硬咬出一个紫印来。

　　看到印记很明显，童颖又有点心虚的问：“疼不疼？我不是故意用那么大力气……”

　　她摸着牙印转又得意说：“给你盖个章，从今以后你就本女王的人了。”

　　程清韵在旁边气的一把拨开童颖小脑袋，“就会卖萌，这男人现在也有我一半了，我也要盖个章。”

　　她比童颖狠多了，一口下去都见血了。高正阳疼的倒抽凉气：“我说你们咬错地方了。”

　　程清韵一脸冷酷的说：“别装可怜转移话题，说，是不是去见女人了？”

　　“是一个女客户。”

　　高正阳说：“特别有钱，也很大方。”

　　“女客户好看么？”童颖好奇的问。

　　“一看就性冷淡，不好看。”

　　其实岳启燕五官很漂亮，气质也很特殊，其实比程清韵和童颖更有辨识度。气场也更足。

　　但程清韵和童颖是女朋友，高正阳又没疯，怎么可能做公正评价。

　　“到底是谁？”程清韵追问。

　　“名字叫岳启燕，应该是学校那个岳启天他姐。”高正阳说。

　　“岳家的人？”

　　程清韵脸色微微一变，她刚才也是和高正阳说笑，可岳家在猎户星域非常厉害。程清韵来猎户星域后，家里就有人提醒她注意，不要招惹岳、鲁、杨、王四家。

　　这四家实力差不多，都是猎户星域最老牌的星师世家，底蕴雄厚。四家在猎户星域各大领域都占据要位，有种庞大影响力。

　　没有这四家的支持，联盟政府的政令都难以执行。

　　所以，程清韵听到岳家的名字就紧张起来了：“岳家在猎户星域非常厉害，你不要惹他们啊？”

　　高正阳一手一个抱住程清韵和童颖，“放心吧，岳家现在正巴结我呢。”

　　童颖有些担心的问：“他们是不是看上你了，想要收你当女婿？”

　　童颖虽然比较单纯，可到底是星师世家出身，对于星师世家这一套非常了解。

　　看到有才华的年轻人，星师世家都会想办法拉拢收买。如果这个年轻人真有才华能力，经过一段时间考察，就会通过婚姻方式把对方纳入家族。

　　高正阳急忙否认：“没有，只是正常商业往来。”

　　程清韵郑重的说：“你是天纵奇才，自创精神力修炼秘法。这事情一定要保密。不能拿出去嘚瑟。精神力修炼秘法是星师世家传承根基，要是被其他星师知道你有这种天赋，你就完了。”

　　“我知道我知道。”

　　高正阳满口答应，他心里却在叹气，哥可是纵横诸天万界的无敌神皇，现在还是要听两个小女孩教导，这都是爱啊！

　　程清韵却不放心：“现在连岳家都惊动了，你还是低调点。以后有什么事我帮你出头。”

　　“好的好的，都听你的。”

　　高正阳想了下又问：“可要是他们看上你了，怎么办？”

　　程清韵愣了下：“我才是个青铜，应该没人会看上我。”

　　高正阳摇头：“你在学校这么拉风，怎么可能没人注意你！”

　　“注意我也没事，我就是战技厉害一点，算不上什么。”

　　程清韵到挺想得开，像她这种擅长战斗的星师非常多。能自创出强大精神修炼秘法的星师，只怕一个都没有。

　　程清韵说：“就算有人找到我，也容易应付……”

　　高正阳搂着程清韵说：“放心，有哥保护你！”

　　与此同时，有几个人正在讨论程清韵。

　　坐在最下首那人宽脸厚肩，身材短粗，正是鲁鱼。

　　房间里正在播放程清韵十连胜的视频，画面最后定格在程清韵本人身上。哪怕放大了几倍的影像，程清韵看起来依然非常漂亮，尤其是那骄傲又妩媚眼神，特别勾人。

　　鲁鱼给其他人介绍说：“程清韵今年才二十四，非常有天赋也很有潜力。我强烈建议把她吸收为家族成员。”

　　“二十四岁，青铜四星，这太一般了。”

　　鲁铭轻轻吐了口烟气，对鲁鱼的建议显得很不以为然，“你要是想玩她就去玩，别把事情搞复杂了！”

　　鲁鱼心里很生气，脸上却要强挤出笑容。鲁铭是他们这一辈极其出色高手，虽然才三十岁，却已经是白银三星。

　　现在在家族内一家贸易公司做主管，权力极高。猎户军校这里的事情，大多要交给他处理。鲁鱼想要得到程清韵，必须要说服鲁铭才能获得家族的支持。

　　鲁鱼说：“铭哥，其实程清韵精神力应该接近一千了。只是没有档案上没有报备。她要只是青铜四星，怎么可能取得十连胜！”

　　“一个接近白银的星师，到是有点潜力。”

　　鲁铭轻轻弹了下烟灰，若有所思的说：“这女孩应该也是星师世家出身吧？”

　　鲁鱼急忙说：“我查过了，飞马星系程家还有一点名气，但没多少实力。和我们鲁家没法比。”

　　“原来是小世家出身啊，这种女孩子都没见识，做事小气。”

　　鲁铭对低级星师世家很看不起，他说：“那就这样吧，你去和程清韵说，我们给她三级资源。以后她有什么事情，我们都可以罩着她。”

　　“她要是不同意怎么办？”鲁鱼有些担心的问。

　　“报上我们鲁家的名字，她敢不同意。”鲁铭很不屑，鲁鱼真是个废物，一个女人都没信心能搞定。

　　鲁鱼为难的说：“她有男朋友，而且性格看着挺傲的。”

　　“废物。”

　　鲁铭骂了一句，想了下说：“她敢不同意就把她弄到基地来，我帮你操服她！哈哈哈哈……”


第1314章 基地

　　鲁铭笑的嚣张得意，鲁鱼却非常尴尬，他不知这个堂哥是开玩笑还是说真的。

　　作为基地的最高管理者，鲁铭的权限非常高。这座位于明海星北半球某峡谷深处的基地，对外的名义是猎户星域十七师团看守基地。

　　也就是说，这基地名义上是军事基地。实际上却是鲁家的商业基地。这种挂着军事单位的名义干自家活的基地，在猎户星域是常态。

　　这里正规军队还没有公开私人化，但在实质上，已经被各大世家把控七八成了。

　　当然，按照联盟的宪法规定，最高执政官和最高军官，都不能由本地人出任。而且十年一个任期，这一任到期后必须轮转。

　　通过这种轮换制度，确保中央对于各大星域的掌控。但在中层和基层，却不可避免的被地方世家渗透。

　　千百年下来，这种渗透都已经达到高层。就像飞马城，地方势力勾结一起，大肆干各种非法生意，捞取利益。

　　发现白知虎有点碍事，就立即找机会勾结大秦帝国间谍伏击他。

　　猎户星域的地方势力比飞马星强了何止十倍。这几百年来，联盟和大秦帝国一直没有大规模战事。

　　联盟中央对于地方的控制力，也在不断的下降。地方世家眼中只有自己利益，已经没有联盟和法律。

　　就像鲁铭主持的这个基地，就是专门偷采矿藏以及走私，包括做各种违反联盟法律的试验等等。

　　至于为什么在明海星建立基地，就是因为这里位置好，每天起降飞舰难以计数。走私飞舰藏在里面不起眼。

　　这里人还多。地表没有公民权的人，对于联盟来说连数字不会统计。还有各种智慧生命的异族等等。

　　不论想要什么样的人，只管动手抓就行了。明海星上公民是不少，却没有无处不在的星网。在这里干什么非法勾当都不会被发现。

　　真要被发现，大不了杀人灭口。

　　鲁家为什么那么牛逼，因为明海星附近的舰队都算是他们家的。包括明海星附近的众多星网节点，所有数据转发处理，都由鲁家掌控。

　　真出了事情，他们封锁星球。什么消息都穿不出去。实在不行把星球炸了都没什么。所有罪名往大秦间谍身上一推，就可以了。

　　明海星上还有许多珍贵矿藏。这些矿藏有一些都是联盟都列入专项管理。没有联盟颁发许可，任何人都不能私自采矿。

　　但天高皇帝远，联盟掌控力衰弱，猎户星域各大世家的胆子也就随之变大。私自勘探矿藏，发现珍贵矿藏就找个名义开设基地，偷偷采矿。

　　反正只要能造机器人，劳力要多少有多少。如果愿意的话，把星球挖穿了都行。

　　这座基地有两千武装人员，有星甲、飞舰等各种高端武器。在这片地方，没人敢和鲁铭作对。敢做对的都死光了。

　　鲁铭原本也没这么嚣张，只是掌管基地几年，他的胆子也就越来越大。区区一个外星域来的小小青铜星师，在他眼里根本不算什么。

　　鲁家能看中程清韵，那是她的福气。程清韵还没资格拒绝鲁家。真要是不懂事，基地里有各种设备，能把这小女人操练的求生不能求死不得。

　　基地为了进行各种研究，这几年经常会掳掠一下落单的星师，或者是敌对的星师。用这些星师做各种实验。

　　什么英雄好汉，在里面折腾一圈也会变成一只听话的好狗。至于女人，那就更容易对付了。

　　几种手段用上，所有意志都会被摧毁。再植入芯片，就能随时监控对方。确保不会出任何意外。

　　鲁铭做的这些是都是家族秘密，自然不会和堂弟鲁鱼说太多。他见鲁鱼神色不安，更是轻蔑。

　　不过，也不能吓坏了鲁鱼。毕竟他说的这个程清韵，的确有点价值。值得争取。

　　至于用手段强行控制，那是最后的办法。因为那样的控制会把人彻底毁掉。这样意义不大。

　　但是，程清韵要拒绝的话，鲁铭可不会客气。在猎户星域，除了其他岳、杨、王三家，谁还敢拒绝他们鲁家！

　　鲁铭觉得事关鲁家尊严，谁拒绝就是不给面子。不给鲁家面子就该死。

　　也正是这种强势霸道，鲁家才能在这三百年飞速发展，从原本中游一跃成为猎户星系的顶级世家。

　　鲁鱼太小了，又有些蠢笨，鲁铭也懒得和他说这些家族立足的根本道理。他对鲁鱼说：“你只管去招揽，她要是拒绝了，我再出头。”

　　“好的，铭哥。那我先下线了。”

　　鲁鱼关闭视频，坐在那发了好一会的呆。他心里有种强烈不安，这件事要变成大大的坏事！

　　原本他只是想借着家族的力量泡个妞！这才故意强调程清韵的潜质，然后，就可以让家族帮他把这个女人娶过来。

　　鲁鱼想的很简单，程清韵就算不喜欢他，但在家族力量压迫下，也有很大机会同意。如果对方实在不愿意，那就算了。

　　他至少试过了，也努力过了。可鲁铭的话让他意识到，情况没这么简单。

　　程清韵要是答应还好，不答应话，鲁铭就要翻脸。鲁鱼才上大学，心思其实还很简单。

　　虽然他经常会仗着家族势力作威作福，但也只是欺负老实人，还不敢太过分。毕竟，他骨子里也不是那种人。

　　鲁鱼有点后悔了，早知道鲁铭这个样子，他还不如找陈重山帮忙。这个表哥虽然不亲，人却很正派。也没那么多的事。

　　鲁鱼唉声叹气了半天，也想不到什么解决的办法。最后没办法，只能给程清韵发了消息，约她视频聊天。

　　双方还不是好友，也只能通过学校的名录进行简单通讯。

　　鲁鱼等了好半天，才等到回复：什么事？

　　“重要的事情，非常重要。”鲁鱼没办法，再三强调是重要的事情。

　　又过了好一会，鲁鱼才收到一个视频邀请。点开之后，就看到程清韵满脸慵懒的躺在那，虽然她穿着睡衣很保守，但只看她眼角眉梢那股媚意，就知道她刚才在干什么。

　　鲁鱼心里一阵苦涩，他把程清韵当成女神，可女神却在陪着别的男人。

　　程清韵等了一下，发现鲁鱼不吭声，不禁皱眉说：“有事就请快说，我要休息了。”

　　鲁鱼鼓起勇气说：“你是非常优秀的星师，前途无量。我们愿意和你合作，给你提供各种资源，帮助你成为最顶尖的星师！”

　　这些话鲁鱼反复想了好多遍，前面说的还有些磕绊，但他越说越顺，脸上表情也随之放松起来。

　　程清韵有些意外，她刚才还在和高正阳说这个事情，担心其他世家盯上高正阳。高正阳却说很可能会有人先盯上她！

　　程清韵没想到的是，这才隔了没一会，鲁鱼就冒出来了。

　　鲁鱼却误会了程清韵的意思，以为她有点心动了，他急忙继续说：“我们鲁家会给你各种资源支持，不论是去军方还去政府，都保证你上升通道畅通无阻。星师修炼方面，我们可以提高公各种精神修炼秘法，包括星甲改装，名师指导等等等等……”

　　“哦，这么好，总要有什么条件吧？”

　　程清韵到很好奇，对方开出这么好的条件，对她会有什么要求。

　　“没什么条件。”

　　鲁鱼有点紧张的咽了口吐沫，大脸涨的发红说：“就是需要你、那个、和我结婚。”

　　程清韵一动不动，就像突然网络延迟。鲁鱼扫了眼光屏上方一角的通讯信号，满的。他不明白出了什么问题，又是紧张又是迷茫：“怎么了？能听到么？”

　　过了足有二十秒，光屏上的程清韵才说话，她一脸严肃的问：“你说的这些是认真的么？”

　　鲁鱼连连点头：“绝对认真，我发誓、绝不是玩笑。”

　　程清韵看着鲁鱼大脸，本想说你的不照镜子么？但想了下还是没说，这么刻薄也不好。

　　她正式的说：“抱歉，我已经有男朋友了，不能再选别人。只能拒绝。再见。”

　　“我们鲁家给你可是、三级资源啊……”

　　鲁鱼还没说完，视频已经关闭了，他最后几个字声音也越来越小越来越无力。

　　三级资源可是非常重要的资源，鲁鱼这种嫡系子弟也只有二级资源。程清韵居然都不听完，就直接拒绝。太不把他们鲁家放在眼里了，也太不把他放在眼里了。

　　鲁鱼人不算坏，但因为长相的问题，性格有点偏激而敏感。程清韵这么拒绝他，让他越想越愤怒。

　　年轻人就是这样，突然就爱了，得不到就变成恨了。因为这种爱其实就是一种强烈占有欲，占有不到就难过。这种难过有的会变成伤心，有的就会转化为强烈怒气。

　　“两个女的陪着一个男的睡，不要脸的贱货，还敢看不起我！”

　　鲁鱼越骂越怒，他给鲁铭发了视频，愤怒的控诉说：“这女人看不起我们鲁家，直接就拒绝了。”

　　“呵呵，不知死活的女人。”

　　鲁铭冷笑一声：“等到了学校公休日，你想办法把她带到明海星。我来收拾她。弄的她服服帖帖像条母狗一样，到时候你想怎么玩就怎么玩！”

　　“谢谢铭哥。”

　　鲁鱼心里虽然很不舒服，但还是表示了感谢。

　　“都是自家人，客气什么。是那女人不懂事，你是我们鲁家人，以后会越来越强大……我还有公务处理，再聊。”

　　鲁铭笑着安慰了几句鲁鱼，这才关闭视频，接入了另一个视频。

　　光屏上出现了一个穿着封闭防毒服装的男人，他对鲁铭敬礼后说：“371号实验体植入基因正在崩溃，已经失去试验价值，请求立即处理。”

　　光屏下方同时出现一个透明玻璃缸，里面有一个全裸的女人，她身体表面长出了数千根黑色倒刺，看上去异常恐怖。

　　这女人在营养液中不断吼叫，但身体已经开始崩溃碎裂，眼看就要死了。

　　鲁铭皱眉说：“这可是青铜八星星师，你们这么快就弄死了！”

　　他有些无奈的说：“好吧，立即销毁。”

　　工作人员点点头，在随身智能终端上操作后，玻璃缸内突然闪耀出一团白炽电光。可怕的高压电浆把一切生命物质都焚化分解。

　　白炽电光闪耀之际，把周围一排排巨大玻璃缸全部照亮。每个玻璃缸内，都有一个人在里面漂浮。


第1315章 狩猎节

　　“于老师，你怎么看？”

　　岳启燕通过视频，很正式和于明海请教问题。

　　她回去之后研究了好久战斗视频，还是琢磨不透极光剑。她只能找到于明海，请他解释这个问题。

　　作为亲身参加战斗的剑道高手，于明海也最有资格回答这个问题。

　　于明海满脸苦闷：“我都输了，我能怎么看！”

　　星甲王者对许多人来说都是游戏，是娱乐。他们也看重胜负，却并不会真的放在心上。

　　但到了白银星师这个层次，却没人能轻易接受失败。所以，高正阳连胜会接到众多白银星师的反复挑战。

　　不是这些白银星师喜欢被虐，而是他们不甘心失败。就算是败了，也要找到失败的原因，找到和高正阳的差距。

　　很多白银星师在反复被虐后，也失去了挑战高正阳的信心。他们认可了高正阳的强大，也接受了和高正阳之间的差距。

　　于明海却难以这样轻易接受失败。一直以来，都是他以弱胜强，都是他以技压力。猎户星域有很多星师都比他强大，但近身比剑，他谁都不怕。

　　这些年他很少再战斗，每天大半时间都在大海沙滩美女中消磨。但是，他的战斗力并没有减弱。

　　碧海蓝天，白沙美女，这些都有着特殊生命能量，让他对于剑道有了更深的感悟，有了更雄厚的积累。

　　于明海自我感觉在剑道上向前走出了一大步。放眼猎户星域，只怕再没人能挡住他的剑。

　　抱着这种强大信心，于明海对于世界的态度也愈发随意放松。当然，在其他人看来就是懒散放纵。

　　于明海也不屑解释，更不屑证明自己。但他怎么都没想到，处在剑道巅峰状态的他，居然会败给一个二十岁的男孩。

　　嗯，于明海就是这么看高正阳的，一个英俊男孩。

　　一般来说，男人和女人都喜欢这种男孩，非常受欢迎。

　　于明海并不是看不起高正阳，但在交手之前他就没想过输。原因很简单，他剑技更强，精神力量完全碾压高正阳，怎么能输？

　　结果他输了，输的毫无脾气！

　　于明海回来之后也反思了很久，整场战斗他没有任何胜利的机会。从始至终，主动一直在高正阳手里。

　　当然，最后一剑的确异常惊艳！

　　于明海见识过燕回剑，虽然不能模仿出来，却自信不会被燕回剑所伤。但见识了一次极光剑，他却不敢说下一次能挡住极光剑。

　　极光剑其实很简单，就是双剑加斩刺。应该算是疾电斩一个变种。

　　于明海也使用明光飞鳞星甲，他对疾电这个技能再熟悉不过。激发疾电状态，正常的明光飞鳞星甲能在一秒内刺出一百剑。双剑叠加起来就两百剑。

　　明光飞鳞星甲足有八米高，臂展加上长剑都超过了八米。有力强者的星甲手臂一秒内斩击百次，可想而知，这种剑刃威力有多强。

　　就算是重型星甲，被疾电刺中也未必撑得住。当然，普通剑刃承受不住这种高压，剑刃会先一步崩溃。

　　还有双剑如何有序施展，这太考验星师的技巧了。这也是明光飞鳞星甲很难驾驭的关键。

　　于明海选择了用一柄剑，也是因为双剑叠加太难驾驭。他使用单手剑，则能超越一百的极限速度，达到每秒一百四十剑。

　　提高的百分之四十效率，让疾电的威胁大大增加，也更容易操控。

　　在高正阳施展极光剑的时候，于明海也催发了疾电斩抵抗。但高正阳双剑速度比他快。因为他每柄剑都能在一秒中完成一百四十击。

　　能够这么快，也源于高正阳对于星力精妙驾驭，这提高了双剑斩击效率。

　　极光剑施展出来的时候，斩击双剑激荡出星力化作一片耀眼神光。

　　于明海面对这道神光的时候，也是充满了绝望。他拼命挡住了一百四十剑，剩下的一百四十剑则把他斩成千百碎片。

　　星纹金涂层的剑刃是那么凌厉锋锐，刺破星甲后直入于明海身体。也正因为剑太快，于明海甚至来不及感觉痛苦，就看着自己身体在剑光下崩溃。

　　这是一种极其恐怖的体验！每次想起来，于明海都心里都会冒出一股凉气。他不想回忆了，偏偏岳启燕又来问。

　　于明海真想关闭视频，让岳启燕有多远滚多远。但收了岳家那么多钱，他还真不好意思这么做。而且，以后还要赚岳家钱呢，事情不能做绝。

　　于明海耐着性子说：“最后这个所谓的极光剑，包含了星力运转的秘密，的确非常非常精妙。但是，这是需要明光飞鳞星甲的剑法。你想学的话，就需要转换到飞燕星甲上。”

　　岳启燕悟性不算多强，但她计算分析能力却特别强大。于明海话没说完她就明白了。

　　明光飞鳞星甲和飞燕星甲完全不一样，极光剑在明光飞鳞星甲上能用的出来，飞燕星甲上却不行。她学了极光剑也是浪费。

　　“谢谢于老师。”

　　岳启燕说完就直接关闭视频，又再次接通了高正阳。

　　等了足有一分钟，高正阳才接通视频。他穿着睡衣，睡眼朦胧，显然在熟睡中硬被叫醒了。

　　“大姐，有什么事你明天再说不行么？”高正阳被吵醒了，说话态度也就没那么客气。好在他还记得对方是大金主，情绪上还是比较克制。

　　岳启燕可不在意高正阳的态度，她直接问：“极光剑价值八千万，但极光剑从疾电斩而来，我学了有什么用？”

　　“这个问题啊……”

　　高正阳很不在意的说：“我说过，包学包会。燕回、极光，只要你学了就能用飞燕星甲施展。否则学这两招干什么？”

　　高正阳又说：“你回去再好好考虑一下，我不着急，随时欢迎你来学习。晚安……”

　　就在高正阳要关闭视频时，岳启燕突然说：“我现在就要学极光剑。”

　　“嗯？”

　　高正阳一下就精神了，他看着岳启燕说：“你是认真的么？”

　　“滴”的一声，高正阳智能终端发出提示：“您的账户收到一笔四千万星币款项，请查收……”

　　高正阳点开看了一眼，账户上的确多了四千万。他再看岳启燕的眼神，就多了点佩服。

　　不论如何，身上随时带着几千万的土豪都很厉害。能够随便就把四千万转入账户更需要极高权限。而愿意给你挥金如土的土豪，更是值得佩服的。

　　“这是定金，学会了再给另一半。”

　　岳启燕淡然说：“如果你骗我，这四千万也不用退了。”

　　高正阳听出岳启燕的威胁，他毫不在意呲牙一笑：“放心，你很快就会发现物超所值！”

　　顿了下又说：“等你全部付款了，我再把优惠部分退给你。”

　　“不用了。”

　　岳启燕几千万都花了，不在乎那么一点小钱。

　　“壕气！”

　　高正阳恭维说：“我最佩服您这种女中豪杰，做事就是干脆痛快。我真不是吹捧啊，姐姐您这格局这器量，将来必成大事！”

　　岳启燕对恭维毫无反应，冷然说：“现在就开始吧。”

　　“好嘞。”

　　高正阳才收了四千万，精神抖擞振奋的从床上下来，进入登陆舱登陆星甲王者。

　　开好训练房间后，岳启燕很快就到了。

　　“飞燕星甲给我试试。”

　　要用飞燕星甲使用剑招，高正阳必须先了解飞燕星甲。但他相信这不是问题。

　　如果的金盾星甲，那他再厉害也无法施展极光剑。飞燕星甲却是轻型星甲，走的就是快疾攻击的路子。施展起极光剑来只会更容易。

　　当然，具体情况还要根据星甲性能来调整。至于极光剑的意境，岳启燕理解不了也没什么，她只要会转化星力就行了。

　　岳启燕当然明白这个道理，她给高正阳开启了驾驶舱权限，允许他驾驶飞燕星甲。不过，驾驭飞燕星甲需要很特殊的精神力量。她到想看看，高正阳能不能驾驭飞燕星甲！

　　高正阳轻松启动飞燕星甲，进入了训练场。他打开训练模式，把飞燕星甲各种性能都体验了一遍。

　　最高难度训练模式非常复杂，从陨石雨到地表星兽，再到各种天灾人难，每一关都不一样，越到后面越复杂。

　　高正阳用了大概一个小时，就通关了最高难度训练模式，得到了满分。

　　高正阳驾驭的飞燕星甲，灵动如燕，飘忽如风，变化如鬼。她在旁边看着都觉得赏心悦目，仿佛他就为飞燕星甲而生。

　　岳启燕在旁边虽然面无表情，心里却不平静。

　　她在星甲王者里，平常就是通过最高难度训练模式训练。最高难度训练模式她也能通关，时间却是两小时多，而且每次都要死两次。

　　无伤通关，这有点超乎了她的认识。高正阳和飞燕星甲的契合，更让她有点怀疑自己适不适合飞燕星甲！

　　“没问题，我给你一份教程，你先照着练。”

　　高正阳给岳启燕传了一份加密档案，又说：“等你练会了再来找我，今天就先这样。”

　　虽然岳启燕花了八千万，高正阳也不愿意整天陪着她。何况，也没有一直陪着的必要。

　　高正阳离开的时候又交代说：“星甲是非常复杂精密的，你要想真正学会极光剑，你本人还要带着飞燕星甲来猎户星一趟……”

　　“可以，再过一个月、明海星举行大型狩猎节，我会要去参加。你到时候过来……”岳启燕说。

　　高正阳可不想跑那么远，他为难说：“我要上课啊，只怕去不了。”

　　“大型狩猎节军校一定会派代表队参加，我会把你加入名单。”

　　岳启燕轻描淡写的说。

　　高正阳心里是拒绝的，但面对这么大的金主，他也只能认命了：“好吧，那请把我两个女朋友都加入名单，程清韵、童颖。”

　　一个人出去太无聊了，还是带着女朋友才有的玩。

　　“两个、女朋友？”岳启燕深深的看了眼高正阳，“可以。”


第1316章 拜师学艺

　　“我擦，那就程清韵！”

　　“真人好漂亮，看不出那么厉害！”

　　“程清韵吊炸天了，十连胜！那些吹比都被锤成傻逼，好出气！”

　　“就这女的啊，长的还行，可太装逼了！”

　　“怎么还没人弄她，让她一个女人站在上面耀武扬威！”

　　“你牛逼你上啊，别下面比比……”

　　走在路上的程清韵，异常拉风，所过之处人人侧目，说什么的都有。

　　前天程清韵战败卢心宇，在论坛上火了一把。那时候也只是虚火，卢心宇毕竟不算什么大人物，在新生中都不是第一。

　　舆论更多是在批评卢心宇不争气，觉得他丢了猎户军校的脸。这才一本正经选出十个人来，其目的主要是炫耀武力。

　　所有人都没想到，十个人居然都败了。程清韵一波十连胜，真正上位，成为猎户军校风头最劲的人物。

　　现在猎户军校的学生，很少有不认识程清韵的。但在虚拟星网上看是一回事，现实中见到又是一回事。所以看到程清韵都忍不住议论几句。

　　程清韵一脸淡然，心里却笑开花了。拉着高正阳的手臂也特别用力。

　　高正阳满脸羡慕：“牛逼了我的姐！带我飞！”顿了下又庆幸的说：“好在我提前抱住大腿。”

　　“你只抱大腿了么？腰、胸、屁股，没让你抱么？”

　　程清韵瞥了眼高正阳说：“你不要得了便宜还卖乖。”

　　童颖在另一边也忿忿的说：“你都双飞了，你还想往怎么飞？”

　　“两位姐，小声点，这么成人私密的话题咱们床上聊好不好！”高正阳求饶。

　　“你脸皮这么厚还害羞啊？”童颖很不解。

　　“我不是害羞，但这话被别人听到就是占我们便宜啊。那可不行。”

　　高正阳义正辞严的说：“好玩的我们自己玩，要防止听众们揩油YY……”

　　三人说话声音都非常低，他们精神力又强，其实也没人能听到他们说什么。别人只能看到他们三个交头接耳异常亲密。

　　等三人进入教室，同学们的目光就更炽热了。作为同学他们感觉很复杂，作为学校一员，他们有点敌视程清韵，但作为同学又觉得认识这样高手很荣幸。

　　也有大方的女生主动过来招呼，“昨天打的很精彩，厉害厉害。”

　　“你好厉害……”

　　程清韵性格其实很大方随性，别人对她表示善意，她一定会给正面的回馈。

　　“嘿嘿，侥幸侥幸，都是男生们客气礼让……”

　　“那群男生就知道装逼，还送你有本事！”

　　一群女生说了几句，很快就熟络起来。童颖也很喜欢凑热闹，在里面跟着一起聊天，显得颇为兴奋。

　　高正阳也不好和一群女人挤在一起，很快就被排挤出来。

　　一直等下了课，高正阳本想一起走，没想到童颖跑过来和他说一群女生要去聚餐，让他自己先走。

　　高正阳感觉很杯具，他为了陪着两女人自己课都不上了，却被两女人无情抛弃了。女人果然是喜新厌旧，有了新朋友，连男朋友都扔到一边。

　　看到高正阳脸色有点发苦，童颖急忙安慰：“哥哥你先回去，晚上我们就回去陪你了，乖乖的……”

　　她还特别有爱的拍拍高正阳的头，然后就蹦蹦跳跳开开心心走了。一群女生在不远处哈哈大笑。

　　高正阳无语，只能自己离开。他才从教学楼出来，就被两个男人拦住了，其中一个还戴着密封很严实的大口罩，只露着眼睛。

　　另一个男人主动自我介绍说：“我叫陈重山。”他指着旁边戴口罩的人说：“岳启天。都在王者里面见过。”

　　陈重山额头很宽，发量稀少，浓眉大眼，身材魁梧，整个人看起来很老成。岳启天看眉眼是很英俊，身材也更挺拔，虽然也穿着校服，却有几分偶像明星的架势。

　　星甲王者游戏里，高正阳其实只是扫过两人资料上的照片，并没有见过这两人长什么模样。因为都穿着星甲呢。

　　高正阳不知这两位找上来干什么，他问：“怎么，有事？”

　　“没事，就是想见见你本人。”陈重山很客气，只是打量高正阳的眼神多少带点惊奇。

　　陈重山知道高正阳很年轻，也看过他样子，但在现实中接触还是感觉不一样。

　　一身深蓝校服的高正阳，五官俊美的让人嫉妒，身材修长举止优雅，眉宇间都是勃勃少年气。就像是早晨初升朝阳，光芒并不耀眼，却充满无尽活力和希望。

　　站在高正阳面前，陈重山和岳启天居然都有种自己老了的感觉。

　　如果只看高正阳外表，没人能想到这个翩翩少年狂虐众多白银星师，在白银区已经豪取一百七十二局连胜。

　　陈重山忍不住赞叹说：“你可真帅！”

　　“还好吧，我对外貌不太关心，我更注重内涵。”高正阳一本正经的说。

　　“呃、呃。”

　　高正阳不按照套路聊天，让陈重山有点懵，他想了下才强笑说：“你的思想很有深度。”

　　旁边的岳启天看不过去了，这样尬聊太尴尬了，他开口说：“我们想请你吃饭，也顺便谈写事情，不知你方便么？”

　　“哦，好啊，两位这么热情，我就不客气了。”高正阳正无聊，有人请吃饭当然好。

　　岳启天说：“我们在御膳坊定了房间，那里也是军校最好的饭店。”

　　猎户军校太大了，虽然管理严格，但依然有各种社交需求。一些军方大佬背景的饭店等娱乐场所，很自然就建起来。

　　当然这种娱乐场所，还是有诸多限制。譬如没有高度酒，更没有特殊服务行业。主要是以饭店、综合商店、酒店为主。

　　御膳坊是最出名也最贵的酒店，人均价格一千左右。军校学生都有补贴，但这个补贴也就是一千块。所以御膳坊这个价格还是非常高昂的。

　　不过，军校的一半学生都来自军人世家。这些人不说多有钱，至少零花钱足够用。御膳坊虽然贵，他们还是能消费得起。

　　御膳坊号称军校第一，座位极其抢手。一般来说需要提前三五天预订。好的包房个是需要提前半个月预订。岳启天在学校还是很有面子，不止因为他是学校第一，更因为他姓岳。

　　这个姓氏在猎户星域都很牛逼。御膳坊的老板，其实也姓岳。岳启天要最好包房，提前说一声就可以了。

　　甲字号七号包房面积足有一百五平米，包括卫生家、茶室、衣帽间、休息静室等等。还有四名漂亮的专职服务人员。

　　为了强调御膳坊的奢华感，这里绝大多数工作环节都由人来完成。机器人只负责最苦重的工作。

　　几个明眸善睐穿着传统裙装的美女，服务体贴周到，又给人充足私人空间，绝不会在旁边碍事。

　　房间陈设也都是仿古设计，又结合了现代的简洁，设计感非常强。朝向的方向是一面巨大落地窗。

　　夕阳下的茫茫大漠，如血残红印在黄沙上，艳丽又沉郁的颜色，一直向前绵延铺展，直到视线的尽头。

　　“御膳坊就在军校最西面，就是取这里景色壮丽，这个时间，这个角度，正是一天中沙漠最漂亮的时候！”

　　进了房间后，岳启天也把口罩摘了，站在高正阳身边给他解说。

　　岳启天五官和岳启燕很像，只是更英挺硬朗，没有高正阳俊美，却比他更英气。公平比较，两人算是各有特色。

　　陈重山也在旁边配合说：“苍茫黄沙，残阳如血，这景色怎么看都看厌。我每次看心里都满是感怀，却不知该用什么语言形容……”

　　高正阳点点头朗声说：“大漠飞沙茫无边，半入斜阳半入天。万古苍凉著此色，唯能长叹复何言。”

　　“尼玛……”

　　等高正阳念完，陈重山就觉得自己被狗日了，他才说没法形容，这货就念诗打脸。最后一句还复何言？

　　你他么的都说那么多了，还想说什么？

　　岳启天也有点尴尬，这种一言不合就念诗，真受不了这股酸气。偏偏他们动手还打不过高正阳，太尴尬了。

　　颜值，年龄，武力，文学，尼玛遭到了高正阳全方位碾压。岳启天少有的怀疑起自己，到底够不够资格承担天才的称号。

　　“好诗好诗……”

　　岳启天其实也不知好不好，只是听着还算顺溜，他也不想讨论这个，又说：“菜好了，我们入座，今天能请到北兄这样的天才，我们要好好喝一杯。”

　　“北兄是大英雄大豪杰，喝一杯怎么够。我们不醉不归！”

　　陈重山并不怎么喜欢喝酒，但他体质很热别，怎么喝都不醉。一般情况下，他其实不愿意和人拼酒，今天他却忍不住想灌醉高正阳。

　　他到要看看，喝醉的高正阳还能不能这么潇洒优雅，还能不能这么嘚瑟装逼。

　　“我年纪小，不怎么会喝酒，喝醉失态了两位不要见笑。”高正阳很诚恳的说。

　　岳启天安慰说：“放心吧，我们男人喝酒就为了个痛快，喝醉要不失态，那能叫喝醉么……”

　　酒菜很快就摆上来，都是各个星域的各色菜，既好吃又好看，对于星师都是大补的好东西。

　　醉仙酒也是特酿，据说是用几百种水果酿造。这种酒对于星力特别亲和，普通星师一杯下去人就要醉。就是陈重山这种特殊体质，都喝不了一瓶。

　　为了灌醉高正阳，岳启天要了三大瓶。

　　三人都是年轻人，爱好都差不多。几杯酒下肚，三人都有些微醺，气氛也逐渐热起来。说话也就没了那么多顾忌。

　　“你剑法好厉害啊，那一招燕回剑我想学……”

　　喝到一定状态的岳启天，拉着高正阳哀怨的说：“可是五千万太贵了啊，哥，您给点优惠吧。”

　　高正阳很豪气一挥手：“没问题，都是朋友，给你九点九折。”

　　“噗……”陈重山嘴里酒都喷出去大半，好在他没喷到饭桌上。

　　岳启天觉得这是还没喝到位啊，一咬牙又要了三瓶醉仙酒，“哥你的剑术太厉害了，我是佩服五体投地，我必须要敬你三杯……”

　　高正阳没推辞，和岳启天连干三杯。陈重山又跑过来找了个理由敬酒，又是连续三杯。

　　三人喝到第六瓶酒的时候，陈重山和岳启天实在坚持不住了，两人在卫生间碰头商量，陈重山的舌头都有点大了，他说：“我看、咱们、喝不过这家伙？”

　　岳启天脸红的像猴屁股，走路脚下发飘了，他无奈的说：“我都吐三次了，再这么喝要醉死了。”

　　“算了，我们就认输吧。”陈重山早先那点不爽，都被酒精冲没了，这会只想认怂。

　　岳启天想到高正阳一杯下去就微醺的样子，气不打一处来，“这个小子别看年轻，坏滴很……”

　　“那我们还拜师么？”陈重山问。

　　“拜啊，我和你说，我姐都花了大钱在他那学东西。”

　　岳启天说：“我们没那么多钱，一会出去就直接半跪拜师，看他还好意思要我们的钱！”

　　岳启天其实对高正阳剑法还有疑虑，五千万太特么贵了，他连尝试的勇气都没有。可他堂姐都交钱学了！

　　他堂姐什么人，猎户军校传奇人物，总参谋部高级参谋，手下带着一群密谍。这位都愿意交钱学习，那肯定是好东西。

　　岳启天没那么多钱，本想喝酒摆平高正阳，但这个策略眼看没用，他就只能用厚脸皮硬蹭了。

　　“这太羞耻了……”陈重山虽然醉的厉害，脑子基本理智还是有的，一想到要跪下拜师就觉得很难接受。

　　“能省下五千万，让我献菊花都行。”岳启天真喝多了，说话尺度也特别大。

　　陈重山浆糊一样的脑袋想了下，献菊花和跪地拜师，嗯，还是跪地拜师吧。

　　“行，我们进去就抱大腿，一定要拜师。”陈重山说：“用诚意感动他。”

　　岳启天一拍大腿：“就这么定了。”

　　两人洗洗脸，清醒了一下，这才从房间出来。

　　高正阳正坐着喝酒，这酒味道很淳厚，的确好喝。他看到两人出来，放下酒杯才要说话，岳启天和陈重山就一起扑过来，一人抱着他一跳大腿，让高正阳都是一机灵，差点就出腿踢他们。

　　好在他发觉对方没什么敌意，这才勉强控制住。

　　“北兄，你剑法盖世绝伦，我们俩都佩服五体投地，想拜您为师和您学习剑法……”

　　岳启天仰着头说。

　　高正阳有点无奈说：“你们俩站起来说话吧，这么抱着我好不习惯。”

　　“我们是对您表示崇敬。”陈重山咧嘴傻笑。

　　高正阳也不勉强，他慢条斯理的说：“拜师学剑不是问题，学费却不能少……”


第1317章 好学生

　　到了第二天中午，陈重山才醒过来。他抱着要炸的脑袋，只觉世界似乎都裂成无数碎片。

　　好酒不上头。但醉仙酒不止是好酒，更是一种很好的精神力量补品。一次喝的太多了，对于精神力量也是一个巨大负担。

　　直接结果就是头疼的厉害！陈重山抱着脑袋在床上滚了一会，才缓过了一点。他招呼说：“小丽，给我热水泡澡。”

　　小丽是机器人管家，脸是非常好看，但身体却是半透明机玻璃状，带着明显的机械感。

　　作为白银级学生，学校会配备生活机器人照顾生活。为了避免血气方刚的学生犯错，生活机器人都是这种设计。

　　小丽放好热水，把陈重山扶进浴缸，一面说：“好在你醒了。你再不醒我就要喊医生了。”

　　“我没事，就是喝多了……”

　　陈重山嘟囔了一句，浸泡在热水里，随着身体毛孔全部打开，他浑身的轻快了许多。头部剧痛也得到极大缓解。

　　“我给你按摩按摩。”

　　小丽伸出手给陈重山按着头部，她精通按摩，力道不轻不重恰到好处。陈重山舒服的快要呻吟出来了。

　　他说：“小丽你真好，离了你我都不知怎么活。”

　　“你和我说这些到是熟练，遇到合适的女孩子怎么不说……”小丽的情绪模板让她和真人没有差别，对于陈重山也是发自处理器的真挚关心。

　　陈重山不想谈这个话题，他在想昨天晚上究竟出了什么事情。嗯，大概的情况还记得，他和岳启天一起找高正阳喝酒，两人都喝懵了。

　　隐约记得他和岳启天一起拜高正阳为师，高正阳也同意了。至于当时的细节却都忘干净了，他都不知道自己是怎么回来的。

　　好在每个人都有随身智能终端，这东西会在法律允许范围内记录下个人所见所闻。当然，这也看个人的设定。有些人就不喜欢记录自己的生活，也不想让自己生活成为数据。

　　陈重山没有这样的奇特嗜好，他一天要做很多事，智能终端的记录功能能帮他省去很多麻烦。

　　打开智能终端，陈重山播放了失忆以后的视频。前面都是喝酒，一切正常。他就是喝的多了一点，脸红一点，舌头大一点，说话粗俗一点，没别的毛病。

　　但是，跪着抱大腿拜师是什么情况？

　　高正阳到是很痛快的同意收徒了，但那句学费不能少可是挺刺耳。最可笑的是他们俩似乎没听到，当时感激涕零，就差当场磕头叫爸爸了。

　　看到自己的表现，陈重山脸都红了。他真想穿越到昨天，一剑把自己捅死。真是太丢人了！

　　陈重山看视频的时候，并没避着小丽，小丽看完视频很惊讶的说：“你拜师了？还找了个那么年轻的老师！”

　　小丽极其不解，她和陈重山一起住了一年多，对他性格颇为了解。这人才二十六岁，行事却稳重老派，如同六十二岁的人。

　　视频里那夸张的表现，和陈重山平时的风格差的有点多。

　　面对小丽的疑问，陈重山尴尬的说：“喝多了，少不了要做点蠢事。”

　　“其实、还挺可爱的呢……”小丽禁不住笑起来。

　　陈重山更羞愧了，以手捂脸，“你掐死我得了。”

　　“虽然我想服从命令，可联盟法律禁止我以任何形式伤害人类。抱歉，人家做不到呢。”

　　小丽回答的很温柔，却多少有几分调侃的意味。

　　陈重山忿忿的说：“都是岳启天这个王八蛋害我。不行，我要找这个王八蛋好好说说。”

　　不等陈重山去找，岳启天却先发来了视频。光屏上的岳启天头发乱糟糟的，脸色苍白又有些浮肿，睡衣也特别凌乱，看着就像才被几个大汉轮过一样。

　　“老陈你醒了，怎么样没事吧？”岳启天也知道昨天自己出了馊主意，想灌醉高正阳却把他们自己坑苦了，心里颇有点愧疚。

　　“喝醉了没事，但你个混蛋出的什么狗屁注意，抱大腿拜师，亏你想的出来……”

　　陈重山越想越气，口水都喷出来。

　　岳启天垂着脑袋不说话，他也觉得很丢人，他昨天是喝的太多了。等陈重山喷了一会，岳启天才说：“事已至此，生气也没用啊。不过我们也落到实惠了，北宸说给我们八折，还允许我们先欠着，哈哈哈哈……”

　　“有个屁好笑的！”陈重山一听八折就火大，他是没多少钱，但他宁愿不学。岳启天和北宸这两个货，都是死要钱的主。说出去都丢脸。

　　岳启天却不以为然：“八折你以为少啊，少那两折就是一千万，一千万你懂么？更别说报上他的大腿，还能学到别的。”

　　一千万这个价格，让陈重山彻底冷静了。他出身旁系，家里虽然还不错，但总资产也就两三千万。一千万是什么概念，他再清楚不过。

　　“四千万我也学不起啊，买得起我也不学……”

　　虽然优惠折扣力度挺大，但陈重山一想到价格还是很绝望。他也不觉得自己有必要花四千万学一招剑法。

　　别说他是重型防御星师，就算他用剑，也不会花四千万学一招剑法。太扯淡了。

　　每具星甲都造价高昂，那是因为星甲是联盟最重要武器装备，所有相关资源都被政府严格管制。星甲的价格都是联盟政府公告的官方价格。事实上，星甲价格没那么离谱。

　　五千万，这价格都差不多能买一具星甲了。除了岳启燕这种大小姐，谁会出这么多钱买一招剑法！

　　岳启天忍不住叹气：“你啊，就是小家子气。你觉得我姐是傻逼么，她是有钱，但计算起来比我们精多了。她愿意花大价钱学习，就证明有这个价值。”

　　陈重山并不反驳，他知道自己出身有点低，眼光么自然就和岳启天这种人比不了。

　　“简单点说吧。四千万就当学了一个自带星甲技能。对于一般星师来说，当然太贵了。因为他们学了也没什么用处。”

　　岳启天想学剑不是突发奇想，他是经过深思熟虑，对于种种利弊都考虑清楚才行动的。

　　他又说：“我们是白银星师，我们要更上一部，就要经历更多考验，更多战斗。有一招杀手锏就有可能反败为胜，就有可能救自己一命。与此相比，几千万又算的了什么。”

　　陈重山想了想说：“你说的也不是没道理。但是，我还是没钱。也不想欠钱去学。”

　　“你啊，脑子呢！”

　　岳启天对于陈重山的迟钝很着急：“你看看程清韵！她之前不过是青铜四星，现在呢，却白银以下没有对手！你以为这是什么原因？”

　　“什么原因？难道是北宸教的？”陈重山很怀疑的问。

　　“当然了。我查过程清韵，以前是个小游戏主播，只能在飞马星那混混。那些战斗记录都看过了，啧啧，惨不忍睹，一坨狗屎。”

　　岳启天说：“我研究过，她是在今年八月才有了变化，水平突飞猛进。北宸，是八月进入的飞马城。我甚至查到了他们之间的转账记录。很显然，程清韵当初也是教学费学习的，一小时一万，这价格呵呵，可真不便宜啊。”

　　陈重山咋舌：“一小时一万，程清韵当时就是个小青铜，这么高学费学什么？”

　　“你看，现在程清韵厉害了，而且学费也不用交了。”

　　岳启天说：“北宸这人其实还不错，虽然死要钱，却明码开价不玩虚的。人物草木术能无情。程清韵能混成免费，我们也能用良好表现打动他……”

　　“你还想什么表现啊，都跪地抱大腿了！再说，程清韵能陪睡，你能么！”说起这个，陈重山还是满肚子怨念。

　　“你就是想不开，都过去的事了就让它过去吧。”

　　岳启天有些兴奋的说：“我们不能陪睡，但我们可以小北面前刷好感值。”

　　“你有话直说，别浪费感情。”经历了昨天的惨痛教训，陈重山现在很不信岳启天，觉得他特别不靠谱。

　　岳启天也不敢卖关子了，“昨天晚上又有一群傻逼去挑战程清韵。”

　　“然后呢？”

　　“然后就都跪了呗。大六的王岗都上了，他都是白银了，只是还没在联盟备案。信心满满上去，差点被打出屎来。”

　　岳启天想起王岗输了之后的表情，笑的特别开心。

　　猎户星域四大世家，岳、鲁、杨、王。老王家虽然排第四，实力也不差。王岗就是王家子弟，年纪和他差不多，只是层次差的多点。

　　王岗就是看岳启天不顺眼，私下不知搞了多少小动作。虽然奈何不了的岳启天，却让他很厌恶。

　　看到王岗出丑，岳启天特别开心。

　　陈重山不解：“要是程清韵输了，我们还能帮忙，她赢了，还有我们什么事啊？”

　　“哈哈哈哈……”

　　岳启天突然大笑起来，“他们、输给了程清韵，觉得面子上过不去，又实在打不过。他们就换了个招，一起去黑北宸是小白脸，让程清韵包养了，现在论坛上把小北可骂惨了、哈哈哈哈哈……”


第1318章 不错

　　《小白脸北宸身份揭秘！》

　　《程清韵双性恋，身边一个小白脸一个漂亮妹子！》

　　《程清韵为什么会喜欢小白脸……》

　　论坛上一大堆八卦帖子，都在讨论程清韵和高正阳的关系。其中大部分帖子都在疯狂污蔑讥讽高正阳，说他是小白脸，裙下之臣，恶心的跪舔狗等等等等。

　　程清韵战胜王岗等高手的帖子，却没有多少人关注了。事实证明，人民群众最喜欢就是桃色八卦。

　　什么高手对决，什么惊人才艺，都比不上别人裤裆那点事吸引人。从古至今，莫不如此。

　　程清韵昨天打了大胜仗，又美滋滋的和童颖双战高正阳，把高正阳也弄的服软了，可以说是大获全胜。

　　带着这种美好心情，程清韵晚上睡的特别香。一早上醒来想上论坛看看别人吹嘘自己的帖子，没想到看到了一堆黑高正阳的帖子。

　　程清韵气坏了，幸好她当了两年的主播，对这些污蔑辱骂忍耐度非常高。但她还是非常生气。

　　一群人其实怎么说她都没关系，因为她赢了。傻逼再怎么叫嚷，也是败犬哀嚎。

　　可骂上高正阳，就完全打不过转移战场，试图把这件事变成恶心的粉色八卦。的确，在一些人推波助澜下，大部分人的注意力都被引导过来。

　　程清韵气的牙痒痒，她看了下几个最热帖子，发帖的家伙她都不认识。但可以肯定，这几个家伙言语下流，写的东西都是引导着人往最阴私肮脏的地方去想。

　　“气死我了，我要把这群家伙都打死！”

　　程清韵气的直骂，把童颖都惊醒了。

　　童颖迷迷糊糊睁开眼睛：“怎么了？这么大的气，大姨妈来了？”

　　童颖突然淫笑起来：“来了也没事，你就在旁边吹箫助兴。”

　　“小婊砸，你越来越浪了……”

　　程清韵越过高正阳去抓童颖，童颖嘿嘿笑钻进高正阳胸口，一边还喊：“老北救命，小三想要杀原配上位了！”

　　高正阳昨天也喝了很多，就是仗着心灵能力保持清醒，其实身体也醉了。回来还要伺候两美女，精神和肉体都被掏空了。

　　这会睡的正香，任凭两个美女在他身上折腾，他也绝不睁眼。

　　程清韵和童颖闹了一会，见高正阳还不醒，她忍不住在摸了把高小二，“老北醒醒，论坛上的人都在骂你呢……”

　　“随便他们，干我毛事。”高正阳嘀咕了一句，还是不肯睁眼。

　　“他们骂你就不行，我不允许。”程清韵霸道的说：“我要替你出气。”

　　“嗯，那你就去吧。”高正阳现在就想睡觉，不想理会这些无聊的事情。

　　“那可不行，你也要陪着我们一起去。”程清韵鼓动说：“到时候你就上场，把他们这群弱鸡全踩死，看谁还敢比比……”

　　“只要你不敢杀人，看不惯你就会一直比比。”

　　高正阳对这些看的太多了，他当初在人界何等威风，一呼万应，天下虽大，谁敢和他说个不字。

　　但是，还是有不少人在骂他。不止是私底下，还有人当众骂。当然，还没人敢当着他的面瞎比比。

　　从那个时候起，高正阳就明白了，除非他能把所有人心灵都统合成一体。否则，不论他多强大，都会有人不喜欢他，都会有人骂他。

　　学校那些人打不过就只能骂战，本质上来说非常的Low比。和这种人打嘴仗其实很没意思，完全是浪费精力和时间。

　　高正阳并不是大度的不计较，只是这种东西没什么意义，对他几乎毫无影响。

　　他只是个交流生，关系不在军校，也不想在军校转入军职，只要不违法不违反校规，那做什么都没问题。

　　至于那些只会嘴炮的家伙，当着面谁都不敢放个屁。也就是说，不去关注他们，他们就没有任何影响。

　　程清韵和童颖却没这种境界，她们都觉得必须要证明一下。两人还发动了白铁军，在论坛里骂战。

　　三个人势单力薄，虽然战斗意志强悍，但喷来喷去还是被人海淹没了。

　　程清韵还没什么，童颖气的快哭了。白铁军气的跑过来直砸门，要和高正阳一起去打架。

　　几个人这么折腾，高正阳实在睡不着，只能起床。童颖、程清韵、白铁军，在那义愤填膺声讨对方多么恶劣卑鄙，高正阳则在卫生间慢悠悠收拾个人卫生。

　　过了足有四十分钟，高正阳才一身清爽的从房间出来，童颖、程清韵、白铁军三人坐那，都不说话了。

　　高正阳有点意外：“你们怎么不骂了？”

　　童颖瘪着嘴不开心的说：“骂累了，嗓子有点干。”

　　“那先吃饭吧。”

　　高正阳的这个提议，得到了一致的拥护。

　　愤怒、悲伤这些激烈的情绪，都特别消耗精力。童颖他们骂了一早上，都累的够呛。到了食堂，每个人都点很多。

　　这座食堂距离高正阳他们宿舍最近，也是专为精英学生服务的食堂。比起普通食堂，这里食物更精致，样式也更多。

　　平时在这里吃饭也都是大一中的精英，高正阳他们来了几天了，在这里也算混个脸熟。

　　看到高正阳他们来吃饭，一群人都开始议论起来。他们声音不高，也不提人命，就是说什么小白脸，包养之类的话。

　　程清韵才坐下，就听到周围议论声，气的脸色都变了。但也没理由发作，只能狠狠瞪着说话的家伙。

　　程清韵打遍青铜无敌手，在校园里已经很有名气。到是没人敢和她硬干。被她瞄到的人，都闭嘴不说了。

　　学校里是不能动手，可程清韵要是指着鼻子挑战，他们脸往哪放。

　　不过程清韵就一双眼睛，食堂里足有几百人，她也瞪不过来。

　　至于白铁军和童颖，就没有程清韵的威慑力了。他们瞪人也没用。

　　高正阳看着都累，“你们先吃饭，吃饱了再找人较劲……”

　　童颖眼睛一转，突然看到角落坐着几个家伙特眼熟，其中一个秃头特别扎眼，还有一个高壮像铁塔一样黑亮大汉，也很显眼。

　　“那货不是郭怒和、王、岗！”

　　童颖对于秃头的郭怒印象很深，另一个黑大个王岗就差了一点。

　　程清韵一眼看过去，没错，就是郭怒、王岗他们。那一伙人都是她手下败将。

　　这群人脸上都挂着怪笑，眼神不时的瞄向他们，每个人眼光都满是恶意。

　　程清韵比划了个中指，“一群废渣，有种来战！”

　　郭怒贱兮兮的摸了摸光头，“我就爱男人，干不了你啊，让你身边小白脸过来，我保准让他爽上天！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　郭怒淫荡的话引得哄堂大笑。尤其是王岗等人，笑的更是夸张。

　　程清韵冷笑，郭怒是基佬，这是众所周知的事。正因为如此，他说的话才特别恶毒。只可惜这里不能动手，能动手把他菊花扎爆了！

　　“你坐下吧……”

　　高正阳给程清韵夹了一个小灌汤包，“吵架你太弱了，站在那运气也没用。”

　　程清韵有点不甘心的问：“那就这么看他们嚣张啊？”

　　高正阳淡定的说：“不要急，我觉得很快就要有人出场保驾了。”

　　“嗯？”童颖和程清韵都是一个表情，特别疑惑，几乎以为自己听错了。

　　高正阳压低声音说：“我昨天收了两徒弟，这两货要不是榆木脑袋，就该知道为师父分忧解愁。”

　　“徒弟？”

　　童颖特别好奇，小脑袋凑过来咬着高正阳耳朵问：“什么徒弟啊？”

　　白铁军和程清韵也一脸好奇，就等着高正阳说话。

　　“我这两徒弟还挺有名的，一个叫岳启天，一个叫陈重山，你们知道了不要出去乱说。”

　　高正阳和几个人交代了一下，让他们别乱传。主要是他不想出风头。有一个程清韵，已经抢足了风头。他再冒出来，太高调了。

　　“什么？”

　　白铁军瞪大眼睛，不能置信的问：“你的徒弟就是那个全校第一的岳启天？”

　　白铁军来猎户军校没几天，耳朵里却早被岳启天的名字灌满了。尤其是程清韵连胜，猎户军校上下都表示那是岳启天不屑的下场，否则哪里轮得到程清韵嚣张。

　　岳启天这么强，为什么会拜高正阳为师？白铁军特别的不解。

　　程清韵也是满脸意外，高正阳怎么和岳启天扯在了一起。岳家可是猎户星域第一世家，绝不好惹！

　　之前她就提醒高正阳要小心岳家，没想到还是和岳家扯在了一起。她有点为高正阳担心了。

　　“淡定淡定。”高正阳用手虚按，示意白铁军和程清韵都别激动。

　　郭怒他们听不到高正阳说什么，见几个人没动静了，都在那乱吹口哨挑衅。

　　这时候进来几个穿着黑军装的纠察，他们一进来就直奔郭怒他们去了。

　　“你们是哪年纪学员，站起来接受检查。”

　　为首的一个脸色冰冷纠察，毫不客气让郭怒他们站起来。

　　“领扣没系，扣一分，服装不整洁扣一分……”

　　黑衣纠察瞄了眼郭怒光头上几根飘散的头发，冷然说：“头发散乱，扣一分。”

　　郭怒差点哭出来，他就这么几根头发，居然说他头发散乱。但纠察专门负责监督学员，想找他们毛病太容易了。

　　只是一般情况下，纠察也不会这么严肃冷厉。这背后一定是有人指使。

　　王岗狠狠看向门口，果然看到了岳启天和陈重山。他气的要死，这货居然用纠察阴他。

　　岳启天还对王岗摆手，一脸胜利的微笑。

　　王岗气的咬牙切齿，却不敢乱来。王家牛逼，在猎户军校也不能当众违背校规。何况，他只是王家小辈，更没资格在这里放肆。

　　“所有人都有问题，跟我们走一趟。”为首纠察一挥手，就把王岗、郭怒等人都带走了。

　　在王岗他们路过的时候，程清韵悠悠的来了一句：“你们到是叫唤啊？怎么不叫了？”

　　郭怒、王岗等人脸色铁青，却不敢吭声。其他学生看到纠察来，早就一哄而散。等郭怒他们离开，偌大食堂就只剩下高正阳一桌人，还有就是岳启天和陈重山。

　　陈重山对上高正阳还有点不好意思，点点头算是招呼。

　　岳启天却不管这个，很狗腿的凑到高正阳身边讨好说：“北师，学生来晚了……”

　　高正阳大模大样的拍拍岳启天的肩膀，“你做的不错。”


第1319章 静静

　　岳启天长的很帅气，身材挺拔，比高正阳还要高十公分左右。高正阳现在的外貌就是太俊美了，比起岳启天就少了点棱角，也少了几分气场。

　　不过，岳启天在高正阳面前却低头哈腰，那谄媚讨好的架势，让童颖、程清韵她们都觉得很肉麻。

　　白铁军更是一脸见鬼的表情，他很怀疑这人到底是不是岳启天？是不是军校第一的天才！

　　但是，能指使纠察队搞王岗、郭怒，也只有岳启天有这个本事。白铁军也认识一些大世家子弟，那些人个个眼睛都长在头顶。像岳启天、这么接地气的，他还真是第一见。

　　白铁军三观受到了强烈冲击，他第一次认识到，其实大世家子弟、嗯、也是正常人。

　　陈重山在一旁侧脸对着众人，他不好意思直视岳启天。虽然他早习惯了这货外表高冷内心逗比，但当着这么多外人的面，他还是觉得异常羞耻。

　　岳启天却不以为耻，反倒是洋洋得意，一副为老师分忧解愁很光荣的架势。

　　作为世家子弟，他其实很清楚，脸面很重要，但有时候脸面又一文不值。抱大腿的时候就要态度诚恳。

　　别人又不是傻子，你姿态放的越低，别人哪会不领情。你要端着架子，那就不要抱大腿。就像他堂姐岳启燕，直接拿钱砸倒高正阳，有这个底气也不用抱大腿。

　　岳启天又热情的和童颖、程清韵招呼，“童师娘好，程师娘好，我叫岳启天，北师的学生。两位师娘以后有什么事要办，只管找我。”

　　童颖年纪还小，被比她大了六七岁的高手叫师娘，完全没有应对的经验。她小脸通红脑子也晕乎乎的，不知该说什么。

　　程清韵做个主播，经常被几百万人调侃，到是比童颖镇定多了。她摆手说：“别叫师娘，没那么老，也担不起。你愿意的话就叫声嫂子吧。”

　　“那就叫姐，清韵姐，颖姐……”

　　岳启天多聪明，叫嫂子太不方便了，总不能大嫂二嫂，谁老大谁老二啊。还是叫姐吧，虽然吃点亏，但能拉近关系。

　　岳启天又对陈重山说：“把礼物拿出来。”

　　陈重山干咳了一声，从随身背包里拿出两个精致礼盒，分别送给童颖和程清韵，“玉苑星的青玉，不值钱，就是把玩的小玩意。”

　　童颖不习惯收人礼物，何况，玉苑星的玉料号称宇宙第一。那里出产的玉都特别贵。她礼貌的拒绝说：“心意领了，礼物就不要了。”

　　岳启天急忙凑过来说：“这是我们给北师的一点心意，您可别客气啊。这小东西不值钱，送出去了哪能再拿回来。”

　　童颖还想拒绝，高正阳说：“人家一片心意，你们就收下吧。”

　　不过是一点玉料，也没必要那么客气。

　　童颖和程清韵都表示了感谢，打开礼盒，是两个青玉雕成的两个萌萌小娃娃。青玉的玉质非常好，晶莹纯净，玉的颜色也青的纯正。

　　女人就是对精致可爱的东西没有抵抗力，童颖和程清韵把玩着挂件，都很开心。

　　“这种青玉能够吸收外溢精神力，纯化后再反馈给主人。对于星师修炼有一点好处……”

　　岳启天解释了一句，青玉挂件其实挺贵的，价格都是二百多万。他为了巴结高正阳也下了血本。

　　高正阳对岳启天和陈重山点点头，这两人还是会办事的。尤其是岳启天，能放得下架子，又会揣摩人心，今天这两件事就办的很不错，有前途。

　　“晚上八点，你们俩到训练场等我。”

　　别人办事这么周到，高正阳自然也不能白用人。

　　“好嘞，北师你们忙，我们先走了。颖姐、清韵姐再见。铁军，下次一起吃饭。”

　　岳启天也很满意，笑嘻嘻挨个打了招呼后，才带着陈重山离开食堂。

　　等两人离开，白铁军忍不住感叹：“这家伙真是人精，厉害。”

　　“世家子弟，从小学的就是这个。”

　　高正阳对白铁军一笑：“说起来，你这个世家子弟可不合格啊。”

　　白铁军自嘲说：“白家算什么世家，就我老爸职位高一点，但也就那样。他脾气不好得罪许多大佬，不然还是有机会更上一步的。”

　　“加油，我觉得你有机会超过老师。”

　　高正阳鼓励说：“每个星师性格不同，像你这种坚韧性格，都是大器晚成。”

　　“我只怕不行……”白铁军心里很清楚，对于高级星师来说，做人比做事更重要。他做人方面比较刻板，有点像他爸。

　　和岳启天这样的人相比，他做人实在是差的太多了。

　　“我罩着你，不行也行。放心吧。”高正阳安慰说。

　　白铁军：“呃……好吧。”

　　童颖、程清韵和高正阳都哈哈大笑，程清韵边笑边说：“他满嘴胡扯，也就你当真。老实孩子啊……”

　　白铁军有点尴尬，他年纪是最小，可长相成熟，和高正阳他们比起来到像是大叔。只是他在程清韵他们面前实在强势不起来。

　　童颖看白铁军有点不好意思，她转移话题说：“论坛上黑老北的帖子都没了啊！”

　　程清韵打开论坛看了一眼，果然，那些侮辱谩骂北宸的帖子都没了。版面前所未有的干净，简直文明规范的典型。

　　最上方有个版主发的帖子，内容很简单，要求发帖必须符合公序良俗，所有骂人的帖子都会被删除，谩骂侮辱别人会扣军纪分，有一个杀一个。

　　论坛是由学生会掌管，版主的发言就代表了学生会的意见。程清韵、高正阳这都是外校学生，怎么骂都没关系。但没人敢和本校学生会作对。

　　这个帖子一出，所有人都老实了。

　　程清韵有些感叹的说：“还是要有人有势，甚至不用说话，有事情自然有人办的妥妥帖帖。”

　　早上的时候，程清韵他们三个还在论坛和人吵架对喷。高正阳却若无其事的睡觉。程清韵其实不太赞同高正阳这么懒散。

　　现在她突然明白了，现在的高正阳不再是那个初入飞马城的少年，不再是那想尽办法骗她钱的青铜星师。

　　那段经历仿佛已经过去了很久，实际上只隔了三个月而已。高正阳却已经有了脱胎换骨般的巨变。

　　程清韵每每想起，都觉得不可思议。一个人的成长进步，怎么能如此的快？她现在都不敢想象高正阳的未来！

　　程清韵下意识抓住高正阳的手，用力握住。不管如何，她都用尽全力握住他。

　　高正阳不知道程清韵再想什么，只是觉得她似乎有点紧张，对她暖暖一笑，并反握住她的手。小小的互动，让程清韵心一下就踏实了。

　　童颖性格比较单纯，她也没想这么多，只是看到高正阳和程清韵在那互动，忍不住凑过去抱在一起。

　　三人甜蜜温馨搂在一起，白铁军受到了巨大伤害。一言不合就秀恩爱，完全不考虑单身狗的感受。

　　白铁军悄悄放下筷子，“我还有课先走了。”

　　童颖还特别关心的问：“吃饱了没？”

　　“饱了饱了。”白铁军应了一声，有些狼狈的走了。

　　“单身狗好可怜。”童颖一脸同情。

　　程清韵捏了把童颖：“你过分了啊……”

　　童颖很无辜的说：“还不是你们俩先腻在一起，特肉麻。我能怎么办，只能和你们同流合污……”

　　“今天我不陪你们了，我要去上自己的课。”

　　高正阳报了星甲后勤修理课程，只去了一天，这几天就都跟着程清韵她们，现在事情摆平了，他要干自己的事了。

　　“动力炉是星甲的核心，通过星力回炉释放星力，从而推动星甲运转。”

　　满脸沧桑的老教授，把星甲动力炉打开，逐一拆分，给学生们讲解其构造和基本原理。

　　这是大一的课程，教授的东西都相对简单。高正阳自学过这些课程，但实际接触还是第一次。

　　亲身体验下来，星甲各种部件的沉重质感，是虚拟星网怎么都比不了的。只有在这个时候，人才能清楚意识到，星甲都是几吨重的庞然大物。

　　没有机械配合，一个人是很难打开星甲外层装甲。想要修理内部结构就更麻烦了。

　　经过几千年的发展，星甲修理也建立了完整体系，理论、实际操作，都有相应一整套课程。

　　高正阳跟着上了一天课，大有收获。只是教授教的还是太浅了，这些基础他都会，只要实际操作一遍就会了，没有再学的价值。

　　这件事，其实还有很多操作空间。高正阳想到了他那两个便宜学生。

　　到了晚上八点，高正阳准时出现在王者的训练场。

　　岳启天和陈重山早就到了，两人都没穿星甲，看到高正阳来了都鞠躬问好。陈重山鞠躬很认真，岳启天就显得很随意。

　　“你们也不用这么客气，平时不用。”

　　高正阳说：“不过，学习的时候还请认真严肃。”

　　陈重山和岳启天都神色一正，他们折腾这么多可不是因为高正阳长的好看，而是想和他学习战技。

　　学习的时候，当然要严肃认真。没有这个认识，两人也达不到现在的层次。

　　高正阳说：“你们俩基础非常好，只是对于战斗的理解还很简单。”

　　岳启天和陈重山都没说话，但两人心里其实并不是很服气。高正阳操控的明光飞鳞星甲的确强横，但只能说他适合明光飞鳞星甲。

　　在其他星甲上，他的能力还没证实过。说这样的话，听着就有点大了。

　　“我知道理论说多了没用，我们先实际操练一下。”

　　高正阳说：“我特意买了金盾星甲和神圣骑士。你们谁先来？”

　　陈重山有点不信邪，明光飞鳞星甲和金盾星甲差的太多了。

　　他一路走来都是使用重型星甲，会过不知多少同类型星师，他自觉对于重型星甲的理解和操控都第一流的。他到想看看，高正阳驾驭金盾重甲有什么出奇的地方。

　　岳启天在旁边也是瞪大眼睛，甚至特意用积分开通了十个视角来拍摄战斗视频。

　　两个重型金盾星甲对面站立，都是双持双盾。厚重高大金盾星甲，看上去就像一大坨金块。只是站在那，就显得坚不可摧。

　　两人为了表示区分，陈重山的星甲是蓝色的，高正阳是红色的。

　　高正阳也是第一次操纵金盾星甲，精神力启动动力炉后，他身体明显感觉沉重束缚感。

　　星甲都是体感和精神两种并行操控方式，金盾星甲重七千五百公斤，可以说是单人星甲中分量最重的星甲之一。

　　金盾星甲沉重的重量通过驾驶舱感应系统，反馈到高正阳的身上，让身体都承受了巨大压力。

　　直观点说，就像身上多了一百斤的沙袋。只是这些重量均匀分布全身各处。

　　一般来说，驾驭重型星甲的星师必然是魁梧大汉。因为身体不够强壮，根本就驾驭不了这种星甲。这也是陈重山觉得高正阳不行的根本原因。

　　压力虽然很大，高正阳还是立即就适应了。他的身体看着瘦削，却远比普通星师强悍的多。

　　受到宇宙规则的限制，高正阳无法修炼龙皇不朽神躯。但是，锻炼肉身的基本法则却没有差异，以高正阳对身体的了解，他的身体肌肉筋骨都特别强韧，远远胜过身体最好陈重山。

　　高正阳适应了一下，就举起双盾主动示意，让陈重山做好准备。

　　陈重山也举起双盾示意，他到想看看，高正阳能耍出什么花样。

　　高正阳没有任何试探，右手举起重盾向着陈重山直接冲过去。陈重山不甘示弱，也举盾相迎。

　　两面重盾就这么直接对轰在一起，陈重山控制盾牌很有心得，他并没有用全力，重盾角度也向内调整，不论高正阳怎么变化，他都不会跟着。

　　双剑可以玩花样，重盾太沉了，高正阳就算想玩花样他也能应变。

　　陈重山没想到的是，高正阳根本没有用花招，他就是举起重盾发动重击星甲技能，连续轰击。陈重山反应过来时，已经被砸的不住后退，重盾也被硬生生砸出空隙。

　　高正阳用重盾的角一挂，就把陈重山重盾挂开，左手三角盾连续三击，点在驾驶舱上。他并没有真用力，因为打爆了星甲还要修理。

　　陈重山也放弃了抵抗，刚才连续重击破不开星甲，却足以震的他失去抵抗，他只有等死的结局。

　　沉默了一会，陈重山举盾说：“再来，这次不用留手。”

　　两具重型星甲又纠缠在一起，四面盾牌不住对轰，沉重星甲爆发出力量，让场面极其火爆。

　　但交手不足一分钟，高正阳就用三角盾勾开陈重山重盾，然后一个重盾四连重击。蓝色金盾重甲胸口被拍个稀烂，整个都塌下去。

　　金盾星甲化作一团数据光芒消散，没过一分钟，陈重山就在岳启天身边重新出现。

　　陈重山脸沉如水，显然心情差到极点。岳启天还是忍不住问：“你到底怎么输……”

　　“别说话，我想静静。”陈重山粗暴的打断了岳启天，不给他说话的机会。

　　岳启天还想说什么，可嘴还没张开，陈重山又冷然说：“你要敢问我静静是谁，我打死你！”

　　“我、我是静静行了吧……”岳启天实在憋不住，只能来了这么一句。

　　陈重山一点也不觉得好笑，沉着脸说：“你不是静静，你是叨逼叨。”


第1320章 名单

　　岳启天被怼的毫无脾气，他的确是有些话痨，尤其是在朋友熟人面前，嘴只要张开就合不上。

　　家里人常说，他和岳启燕中合一下就好了。一个不说话，一个话痨，两人中合一下就都正常了。

　　可惜，这大半源于天性，想改也改不成。

　　岳启天对陈重山握了下拳头：“看我帮你出气。”

　　陈重山没说话，他真不看好岳启天。重型星甲都难不住高正阳，中型的神圣骑士星甲，就更难不住高正阳了。

　　岳启天还想再说，却发现高正阳已经换好了神圣骑士。只能闭上嘴，换上星甲上台。

　　两个神圣骑士星甲，按照习惯还是分为红蓝两色。高正阳红色，岳启天是蓝色。

　　岳启天嘴上说的豪气冲天，实际上很有自知之明，他一上来就表现的很谨慎。不断游走，绝不缠战。

　　他的想法很简单，尽量多纠缠一段时间。神圣骑士各方面性能均衡，也就是说没有任何突出的地方。

　　凭着他对神圣骑士的深刻理解，岳启天觉得自己撑过三分钟应该没问题。

　　结果，两人游走不过几十秒，高正阳两段神圣冲锋，精准撞到岳启天，剑盾齐施，很快把他拿下。

　　因为高正阳手下留情，并没有真的打爆星甲，岳启天鼓起勇气再战。

　　两人连战了十局，岳启天最好成绩是挺到一分三十秒。其余九局都在一分钟内结束。

　　岳启天也尝试着使用各种战术，逃跑，猛攻，游斗等等。但在擂台这种环境下，真没地方能躲。

　　“你们俩的问题不一样，我先说陈重山。”

　　高正阳作为老师，虐学生不是目的，而是为了找到两人技术弱点，针对性的讲解。

　　“金盾星甲防御力超强，但你用的太规矩了，缺少变化。”

　　高正阳点评说：“双盾没有切换，频率相似，脚步也差。对敌的判断也不够准，战术保守……”

　　陈重山面无表情的听着，高正阳说的这些都对，其实大半问题他自己也知道。星师就是这样，不可能尽善尽美。必然有各种各样的问题缺陷。

　　而且，提出问题往往不难。难的是如何解决问题。

　　陈重山到想看看，高正阳说了一大堆，能有什么具体的解决办法。如果他也只是泛泛的说，那也没多大意思。

　　高正阳也知道陈重山怎么想的，这两人还有用，他当然不能糊弄事。

　　他说：“基本技术你很纯熟了，但双手协调有问题，我这有个训练方法，专门训练双手协调和反应。还有脚步，也是如此。”

　　高正阳传给了陈重山一些资料，其中有详细的训练方法。陈重山看了之后非常惊讶，训练方法非常特殊，是他从没见过的。

　　关键训练要配合精神力量，达到双手、双脚的协调，这个就太不一般了。陈重山也不知道这有什么效果，只是看起来就很不一般。

　　高正阳强调说：“文档是加密过的，你也不要教别人。我还指着这个赚钱呢。”

　　陈重山连忙答应，这种私下学习的内容，本就属于个人秘密。他费了多大心力才学到，哪肯和外人分享。

　　“先训练十天，十天之后我来检查训练效果。”

　　高正阳把陈重山打发走，又把岳启天叫过来，“你的问题比陈重山严重多了。”

　　岳启天一脸委屈，小声的说：“不会吧，我可比他厉害多了。”

　　作为白银五星高手，岳启天的精神力傲视猎户军校，是当之无愧的第一。陈重山只是白银一星星师，和他差距极大。

　　高正阳居然说他比陈重山问题严重，这让岳启天很不服气。

　　“你的基础非常好，技术也全面，并没有明显缺陷。”

　　高正阳说：“这是你从小就走对了路子，所以各方面很不错。从技术上说，我也没什么可教你的。”

　　“不是吧，我在您手下都撑不过一分钟，我技术差太远了。”

　　岳启天一听就急了，没什么可教哪行啊，那他不是白忙活了。而且，在高正阳手下输了这么多场，他怎么可能没问题！

　　“你输给我不是因为你技术差，是因为我太强了。”

　　高正阳直言不讳，指出了他能胜利的根本原因。

　　岳启天也不禁佩服高正阳的脸皮，他恳求说：“我就想和学习您的强大。”

　　“所以我说了，你的问题很难解决啊。”

　　高正阳说：“平心而论，你和我技术没多少差距。至少在神圣骑士星甲上，我们差距不大。譬如说我的技术是一百分，你就是九十五分。”

　　“我就想要提升这五分啊，老师！”岳启天急忙说。

　　高正阳为难的说：“譬如说陈重山是六十分，让他提升到八十分非常容易。因为他的问题很明显，所以分数距离极限还很远。但不论他怎么练，都很难达到95分。对你来说，95分几乎就极限了。”

　　“那怎么办？”

　　岳启天很紧张的盯着高正阳，要是对方说没办法，他就直接抱大腿哭嚎，总要把高正阳的价值压榨出来。

　　高正阳说：“你技术上其实已经很难提升了。你真正差的是战斗意识。你想的太多了，总去揣摩对方的想法，这可不是个好习惯。”

　　“啊？”

　　岳启天从小就被教导，要学会观察，预料敌人下一步，这要就能从容应对。

　　他在学校战无不胜，就是因为总能料敌先机。现在高正阳居然批评他的战术思想，这让他很难接受。

　　高正阳知道岳启天很自信，和他学习也只是认同他的技术，并不是真的信服他。

　　他问岳启天：“你和我战斗，总是在猜测我下一步动向，你哪一次猜对了？”

　　“那是老师你太厉害，神鬼莫测。”岳启天赔笑恭维。

　　高正阳摇头说：“料敌先机，从容应对，当然没错。但也要分人分情况。你现在是走火入魔，总要去先分析别人。星甲战斗也好，大规模舰队战争也好，第一重要的都是以我为主。”

　　高正阳不客气的说：“你总观察我，猜测我，却忘了要尽量发挥自己长处。这个主次问题你搞错了。”

　　“是这样啊……”岳启天陷入沉思，他觉得高正阳说的也有道理，只是和他固有观念很冲突，这让他很矛盾。

　　“我再说简单点，你就是太喜欢耍心眼玩小聪明。你能一直赢，是因为你没遇到过真正强者。”

　　高正阳说：“以正合以奇胜。首先是有正，才有奇。你现在只喜欢出奇制胜，没了根基，遇到高手一击即溃。”

　　岳启天若有所悟，的确，他太喜欢揣摩别人了，太喜欢出奇制胜。似乎就不够稳重，遇到完全克制他的高正阳，就输的一败涂地。表现还不如陈重山。

　　“你需要先扭转观念。技术动作容易调整，思想观念却很难改变。”

　　高正阳说：“你现在需要去多打几场战斗，以我为主，放弃那些花招。用真正实力击败对方。先打一百场。等你想通了，再来找我。”

　　岳启天点点头：“我试试。”

　　他想了下又忍不住说：“老师你可不能抛弃我啊。”

　　“放心，不能白收你们贵重礼物。”

　　高正阳没好气的说：“我会把礼物折价计算，嗯，按照市价给你们上浮两成。我这老师还可以吧。”

　　“哈哈哈……”

　　岳启天小计算被高正阳看穿了，有点尴尬，但他脸皮也非常厚，反应也快，“学生这点小聪明，在老师面前是班门弄斧啊。”

　　“你真就是小聪明。”

　　高正阳正色说：“想要走到巅峰要靠智慧，聪明是不够用的。”

　　“老师说的对。”岳启天看高正阳没生气，嘴皮子也利索了。

　　“我想要星甲修理上深入学习，现在教的太低级了，你帮我想想办法。”

　　高正阳说：“最好要有单独修理间和相关器械，各种材料俱全。”

　　岳启天想了下说：“我认识星甲修理学院的楚教授，他正在找研究生，可以让你跟楚教授学习。”

　　“很好，先给你一千万，不够开销再和我说。”

　　高正阳说着给岳启天转了一千万，只是他账户没那么高权限，转这么多钱需要重重验证，还要隔了一天才到。

　　岳启天急忙拒绝：“老师你这不打我脸么，我一定把事情办成。钱肯定不能要。”

　　高正阳也不强迫，“好，那辛苦你了。”

　　岳启天反而松了口气，收钱就没人情了。他觉得高正阳很厉害，值得继续感情投资。

　　不得不说，岳启天的确有本事。过了两天，高正阳就收到了楚教授发来的面试邀请。

　　走了一个过场，高正阳顺利成为了楚教授的学生。当然他还不够资格成为研究生。没有这个名义无所谓，高正阳主要是想学东西。

　　高正阳知道楚教授喜欢花，花了重金买了两盆珍贵品种送到楚家。楚教授自然是很高兴，对这个学生也多了几分热情。

　　当然，两盆花价值接近五百万，楚教授怎么能不热情。何况，高正阳还是走的岳家路子。

　　楚教授虽然有点贪财，但也真有本事。搞了一辈子星甲修理研究，不论是理论还是实际操作，水平都非常高。

　　高正阳跟着楚教授学了几天，在这方面水平真是突飞猛进。尤其是楚教授有单独操作间，里面有数十种最常用星甲，高正阳随便操作，这感觉不要太爽。

　　一晃半个月过去了，高正阳按照约定在星甲王者上和岳启燕碰面。

　　“狩猎节的名单安排好了，童颖和程清韵也在名单上。”

　　岳启燕停了一下，深深的看了眼高正阳又说：“但童颖和程清韵并不是我安排进名单的。”

　　高正阳微微皱眉：“什么意思？”

　　“狩猎节是非常重要节日，军校代表团只有三百人名额，非常的紧张。有人把程清韵和童颖放进去，你觉得是为什么？”

　　岳启燕反问。

　　高正阳神色一冷，低沉的说：“是有人想死。”

　　岳启燕被高正阳幽深无情眼神一扫，心里也是一凛，全身鸡皮疙瘩一下冒了出来。


第1321章 捧哏

　　岳启燕一向以杀气凛冽著称。进入参谋部后，也负责是第三情报处，处理各种密谍事务。

　　密谍，不外是潜伏、窃取情报、刺杀等等。干的就是见不得人的事情。岳启燕加入第三情报处以后，短短三年，就已经升任为上校处长。

　　能坐到这个位置，不止是因为她是岳家人，更因为她三年中不知杀了多少敌人，立下了赫赫战功。

　　岳启燕自忖身经百战，神经早锻炼的如钢丝般强韧。但面对杀气流露的高正阳，她还是本能的感觉到了恐惧。

　　岳启燕原本觉得高正阳缺少实战，游戏中虽然厉害，却没有血战经验。在实战中应该不她对手。

　　现在看来，高正阳可比她想象的要厉害，而且，手上也不知杀了多少人。才能养成这等森然深沉的杀气。

　　更让岳启燕心惊的是，高正阳眼神中杀气一闪即逝。再看还是那个温润如玉的翩翩少年。

　　岳启燕想了下提醒说：“我查过了，是理论学院鲁副院长安排的。据我所知，鲁家在明海星还有个军事基地。”

　　高正阳点头致谢：“谢谢。”

　　“我也不希望出什么事。好在这次他们先动手了，不然我还不知道鲁家人准备搞事。”

　　岳启燕这段时间训练卓有成效，极光剑虽然没练成，个人战力却有着非常明显的进步。对于战斗的理解也更深一层。

　　这种进步，也让岳启燕对高正阳更加重视。

　　岳启燕提醒说：“你不要乱来，鲁家实力非常强。最简单办法让童颖和程清韵都不去。什么阴谋诡计都没用。”

　　高正阳瞥了眼岳启燕：“这一次可以躲，下一次怎么办？你要帮我出头和鲁家开战么？”

　　岳启燕沉默了，她虽然看不惯鲁家，却不会轻易对鲁家动手。因为她身份不同，她要动手可能就代表着对鲁家宣战。

　　这个后果太严重了，严重到她承受不起。

　　岳启燕突然意识到不对，她被高正阳话术骗了。她维护程清韵她们，并不代表要对鲁家开战。

　　她不知道高正阳为什么这么说，把她都绕到圈子里，这很没意思。她有点不高兴的说：“我不敢惹鲁家，鲁家也不敢惹我。我和那面说一声，谁也不会动你们。”

　　高正阳摆手说：“你冒然为我出头，只会引发对方怀疑。还是不要说。估计就是某个鲁家小辈看上程清韵她们了，这是小问题。”

　　高正阳又一笑：“我们避开这一次，再过一段时间就回飞马星了。就什么问题都没有了。”

　　岳启燕点点头，远走高飞这才是最好的对应办法。她也不喜欢和鲁家人打交道，要说特意说起这件事，还要搭上人情，很不值得。

　　等岳启燕离开，高正阳在训练室独自待了一会。问题其实不严重，想解决也不太难。只是高正阳突然意识到，现在联盟其实远没看上去那么安全。

　　各大星师世家占据星域，差不多已经把联盟分割成无数碎片。虽然联盟还保持着大一统的态势，但在具体星域已经丧失了大半掌控力。

　　飞马城其实还算好的，或者说大学都还算好。毕竟是独立在政法体系之外，招收的学生来自四面八方。学校领导组织经常轮换，财政又完全有联盟政府统一拨款。

　　高正阳在学校内，也感受不到地方星师世家的蛮横霸道。这一次名单的事，却让他真正感受到了地方世家的嚣张。

　　直接把人塞到名单里，等到了明海星，他们肯定要动用武力。问题是学生出事失踪，学校方面难道不管？

　　看鲁家肆无忌惮的样子，只怕学校真不会管。

　　高正阳想到这些就不禁摇头，联盟看着还不错，但里面也早腐烂了。

　　任何制度都这样，当制度无法自我纠错的时候，制度就要完蛋。

　　高正阳见多了这种事情，并不意外，只是这个少年身体，情绪上还是难免激动。他尽量按下情绪上的本能反应，他现在需要考虑更深远的问题。

　　这一次的事情还算容易解决。问题是下一次再出事怎么办？

　　他等级越来越高，接触的层次也越来越高。现在世家这么霸道，冲突只怕很难避免。他现在的小身板，正面硬钢肯定被世家干成狗。

　　高正阳原本对自己进步还是挺满意的。这么按部就班修炼下去，再过三五十年，一个黄金神将是妥妥的。

　　现在看来，他有点太乐观了。只怕还没成为黄金神将，他就在世家惨烈战斗中挂掉了。

　　当然，最好的办法就是找个世家加入。到时候有组织有靠山，日子也好过一点。问题是世家吸收外人进来，是为了吸收新血，招揽干将。可不是为了找个祖宗回来供上。

　　加入世家不难，可加入时候就要当驴当马。不知道什么时候就被玩死了。

　　高正阳越想越生气，联盟就他么的不能强势点，把世家都干掉，河清海晏，大家安居乐业。

　　真要搞事，等他成为黄金神将再搞不迟。

　　高正阳从训练室出来，到了另一间训练室，陈重山和岳启天正在等他。

　　这半个多月的时间，两人都有进步。尤其是陈重山，进步非常的明显。可以说提高了一个大大的档次。

　　陈重山现在对高正阳异常信服，态度也特别恭敬。

　　岳启天相比之下就没什么明显进步。但他的确做了很多调整，虽然还不是很适应，但已经能感觉到这条路子是对的。以前他都走错路了。

　　一般来说，高正阳每隔两三天会和他们打指导战。就是打两局，然后根据具体问题进行指导。

　　今天高正阳心情不怎么好，对陈重山就没客气。

　　上去就是来了六段重盾重击，陈重山正觉得这段时间进步飞涨，信心大增。还想着和高正阳周旋几百个回合。

　　没想到高正阳上来就这么刚猛。而且把最简单的重击分段释放，却让他没办法抵抗。

　　等到第四下重击的时候，陈重山手上重盾都被震成无数碎片，金盾星甲的防护护罩也碎成无数碎片。

　　高正阳又连续两盾牌拍在金盾星甲胸口，把外甲砸出千百碎片，火星乱冒。

　　金盾星甲虽然没有解体，可凶猛无匹震动力量，把驾驶舱内的陈重山直接拍成肉饼。

　　死的极其惨烈的陈重山，回到观战位置的时候还是一脸懵逼。他想和岳启天聊聊，却发现岳启天已经上去了。

　　不过，岳启天很快回来了。

　　岳启天也是一脸懵逼，他对陈重山说：“清韵姐和颖姐是不是一起来亲戚了，他火气好大啊！”

　　“是、吧……”陈重山不想聊这种八卦，却只有这个理由能解释高正阳的反常了。

　　高正阳站在擂台中间说：“你们两个嘀咕什么呢，练的狗屁不是，都给我过来。”

　　“是，是……”两人不敢再嘀咕，乖乖的跑过去受训。

　　高正阳没客气，对着两人就是一阵喷，“你是没吃奶啊，盾牌都不拿住了。别人都和你硬钢了，你退不了还不赶紧怼回去，还在那慢悠悠等着挨干啊！还有你，剑是那么用的么……”

　　两人被骂的狗血淋头，嗯，只能乖乖听着。因为高正阳都是一针见血，直指问题核心。想狡辩都辩不了。

　　等高正阳喷完，岳启天才小心的问：“北师，您今天心情不太好啊？”

　　高正阳叹口气，“我只是觉得自己有点失败。”

　　“北师，你这年纪，你这水平，已经傲视联盟了，加上大秦那面，也没人能和你比啊！”

　　岳启天急忙安慰：“您要是都算失败，我们算什么啊！”

　　“要和你们比我得多失败啊……”高正阳瞥了岳启天一眼，神情萧索的说。

　　“……”

　　岳启天想说的话一下都被堵住了，一个字都没说出来。只能在心里大骂：“你都知道他愿意装逼了，还总捧哏！该！”


第1322章 改装

　　“星甲，可以看做一个放大的人类身体。外甲的皮肤，星力回路是血管，动力炉是心脏，还有仿生筋腱和骨骼结构……明光飞鳞星甲，是一款非常有趣的星甲……”

　　楚教授个头不高，短发雪白，说话慢条斯理，但讲解问题总能深入浅出，在星甲修理上有着非常深的造诣。

　　高正阳跟着楚教授单独上了二十天课，进步可以说是一日千里。这种进步速度，让楚教授都很惊讶。

　　楚教授本来就是收钱办事，但见识了高正阳的天赋，却开始欣赏起这个少年。他讲解的时间也更多了，一些个人的心得体会也不再藏着。

　　不说倾囊相授，至少愿意深入本质进行讲解。

　　说实话，楚教授水平非常高，但和有着神皇眼光和智慧的高正阳相比，还是差的非常非常多。但是，楚教授在具体细节上，经验太丰富了。理论和实际操作都是第一流的。

　　高正阳差的就是这些具体经验，差的就是具体细节。

　　星甲体系是非常复杂，但他由上而下领悟核心本质，又补上了具体细节。高正阳举一反百，普通星甲对他来说就再没秘密了。

　　若论水平，高正阳现在其实要比楚教授更高明。只是还不如他有经验。毕竟楚教授研究了一辈子星甲修理，见多识广。

　　短短十几天的时间，高正阳只能学通基本操作和基础理论。对于一些设计特殊的星甲还是缺少直观认识。

　　尤其是星甲改造上，楚教授要胜过他几条街。高正阳原本想学会了自己设计，现在赶时间，索性直接请教。

　　楚教授是个做学问的人，喜欢长篇大论。明明是说明光飞鳞星甲改造，却先啰里啰嗦扯了很多理论。

　　高正阳到是耐性十足，等楚教授说的有点累了，他才又问：“教授，假设不计成本的改造明光飞鳞星甲，只追求最高性能，那应该怎么设计改造方案？”

　　楚教授也没多想，星甲王者这款游戏中有很多改造狂。都是把喜欢用的星甲全方位升级到最高性能。

　　现实中这么做太奢侈浪费，也没几个人消费的起。虚拟改造虽然也要花费大量积分，却能体验极致性能。这种感觉的确很迷人，也非常有成就感。

　　不过，改造星甲其实是一个重新设计组装的过程。并不是拿来最好的材料，最好配件，就能堆砌出最好的星甲。

　　“改造星甲是一门学科，需要智慧、经验以及灵感，最重要的当然是要有钱……”

　　楚教授调侃了一句，高正阳却没笑。一点也不好笑，他就是没钱。

　　楚教授扔了个包袱却没人接，自己也觉得有点无趣，他只能转入正题：“明光飞鳞星甲，其实原本是给一位神将设计的黄金星甲。”

　　“哦，教授真是博学，我都没听说过。”说到正题了，高正阳就很配合了，一脸的惊讶。

　　“这个神将擅长用剑，他又觉得双剑拉风炫酷。在他强烈要求下，联盟的设计院用了两年时间，才设计出了这款明光飞鳞星甲。”

　　楚教授对明光飞鳞星甲的历史很了解，因为这是联盟星甲设计院的一个耻辱，在历代的设计师中流传。

　　楚教授年轻的时候，跟随一位设计院设计大师学习，才知道了这个典故。

　　“明光飞鳞星甲，最重要就是要用星幻银做全身外甲。这样就能做出一个最重要的星甲技能：镜。”

　　楚教授说：“因为星幻银能瞬间流动转换成各种形态，鳞甲的设计，就能通过千百鳞片传导转化能量，最大限度抵消外力侵袭。通过一片片鳞甲转化成镜面，还能偏转、反射攻击。正因为是这样设计思路，明光飞鳞星甲才成了现在的样子！”

　　幻银这东西是按克来算钱的。改造明光飞鳞星甲，外甲都要用星幻银，高正阳只要一想脑子都要炸了。

　　高正阳问：“那黄金星甲造出来了么？”

　　“要造出来也就不是设计院之耻了。”

　　楚教授摇头说：“明光飞鳞星甲一拿过去，神将就觉得造价太高了。黄金星甲都是符合人体比例的外甲，其实都用星幻银到也还能承受的起。只是那位神将坚决拒绝了这个方案，他的理由是华而不实。”

　　“然后就变成明光飞鳞星甲了？”高正阳其实不想说话，但也不能让楚教授自己说，他好歹要配合几句。

　　“设计院觉得被羞辱了，他们又不敢对神将怎么样。一生气就把明光飞鳞星甲改成了白银星甲。”

　　楚教授说：“设计的总体思路没变，但没有了最关键的星幻银，明光飞鳞星甲很自然变成样子货。也幸好外型特别拉风，反而很受欢迎。”

　　楚教授叹了一声：“多少年没有大型战争了，星甲也成了娱乐品。”

　　高正阳默然，楚教授说的没错。明光飞鳞星甲这种华而不实的星甲，没有被迅速淘汰，就证明行事已经不那么重视实战功能了。

　　联盟不断培养星师，现在星师比例虽然不太高，总数却已经达到极其庞大的数字。联盟为了安抚星师阶层，又要给所有星师补助发钱。

　　只是每年给联盟星师的补助，就是一笔异常巨大开销。各个地方星域的星师世家不断吸血，成为联盟政府身上的寄生虫。

　　幸好联盟科技发达，有足够廉价机器人作为劳力，还有足够资源可以挖掘。

　　但这样下去，联盟政府迟早会因为财务危机分崩离析。政府为了解决自身危机，最好办法就是对外战争！

　　联盟如此，大秦帝国想必情况也差不多。双方只怕都在积蓄力量，等待合适的机会爆发。

　　高正阳有种预感，两国大战不远了。到时候宇宙就变成了大型战场。他这种底层星师，只能成为炮灰。不知道什么时候就挂了。

　　想到这里，高正阳的危机感就更强了。只是在星甲宇宙里，他不论想干什么，都不能脱离人类社会。

　　如果只是想混日子，躲到一个偏僻星球也不是不可以。但他主动进入这个宇宙，可不是为了混日子，而是寻找十四阶力量的奥秘。

　　现在，最简单应变办法就是尽快成为黄金星师。到那时候，才能自成一派，谁都不用鸟。

　　高正阳现在连明光飞鳞星甲都没钱改造，黄金星师就更遥遥无期了。

　　高正阳问：“星幻银这个太高端了，教授，什么经济实惠的改造方案么？”

　　“其实还有挺多改造方案。其中最经济的方案就是改造星甲传动链。使用生化龙筋作为替代，不论是反应速度，还是输出能力，都能提高百分之五十。这种提升是非常可观的。”

　　楚教授又摇头说：“不过星师处理信息的能力有限，只有那些顶级白银星师，才能把改造后的性能完全释放出来。但是，顶级白银星师谁会用大价钱改造明光飞鳞星甲呢？平时玩玩也就算了……”

　　“生化龙筋？”

　　高正阳还是第一次听说这东西，他毕竟不是学这个的，网上也接触不到这样的专业信息。

　　“其实是人工合成的一种传动链，主要材质是从一种叫夜龙的星兽身上提取出来，加上一些特殊材料合成，造价比较高。因为是生化材料，维护也比较麻烦。只有私人星甲改造才会使用。”

　　楚教授说：“而且，生化龙筋又无法承受太重的力量。重型星甲都用不了。中型星甲速度都足够用，一般来说都不会使用生化龙筋。”

　　楚教授对高正阳笑笑：“我看过你在王者中的战斗，基础技术扎实，很擅长突然爆发。生化龙筋很适合你。”

　　“谢谢教授。”

　　高正阳也很高兴，楚教授既然看过他在星网上战斗，也就能理解他为什么对改造明光飞鳞星甲那么感兴趣了。

　　“明光飞鳞星甲防御力很难提升，只有星纹金、星幻银这些最顶级材料才有用。所以，改造星甲主要就提高输出功率，反应速度，动力炉可以用天河三型，星力回路重新设计改造一下……”

　　楚教授对改造明光飞鳞星甲挺有兴趣，他还给了高正阳几套成熟的改造方案。

　　这些都是一些大设计师留下的，每个人设计改造思路都不一样。楚教授也是给高正阳拿回去参考学习。

　　看看大师的设计，不但能开阔眼光，还能学习借鉴。这样的好东西，在星网上是绝对查不到的。

　　高正阳收了设计图，再次对楚教授表示了感谢。

　　楚教授也很忙，单独指导了高正阳两个小时，已经是对他非常重视了。楚教授很快就离开了，只把工作间留给高正阳折腾。

　　高正阳锁好门，来到工作间中间空地上。这里空间非常大，穹顶高足有四十米，上面有各种吊车和机械手。周围还有四个不同型号机器人辅助工作。

　　为了保密，高正阳把机器人都关闭了。包括监视摄像，也全部关闭。他从楚教授那得到授权，做到这些很容易。

　　高正阳检查了一圈，确保没有什么疏漏，精神力刺入量子指环，打开量子空间，把里面的明光飞鳞星甲放出来。

　　得到这具明光飞鳞星甲两个多月了，高正阳还是第一次把星甲放出来。居住环境的限制，让他根本没机会了解这具星甲的真实情况。

　　八米高的明光飞鳞星甲，平躺在地上。一片片如银色镜面的鳞片层叠连接，组成一个漂亮的整体。

　　银色鳞甲表面有一些刮痕，还有一些看起来是火药枪射出来枪痕，但都不严重。

　　高正阳打开驾驶舱，很幸运，并没有被个人信息锁定。要是被锁住了，想要破解也很麻烦。

　　进入驾驶舱，高正阳拿出一颗五级星力结晶体塞进动力炉。这颗五级星力结晶体，花了他小五十万。好在物有所值，提供的星力足够供明光飞鳞星甲消耗十天。

　　高正阳绑好安全带，完成星甲自检，建立精神力量连接，建立体感连接。

　　等待星甲有序运转，星力顺畅通过星力回路流转，高正阳感觉到星甲上反馈回来的力量，他双腿一举，一个鲤鱼打挺从地上一跃而起。

　　八米高的修长星甲，就这么悄无声息落在地上。

　　高正阳拔出双剑，脚下连走八步，每走一步双剑连斩十六击，待到第八步刚好转了一圈。斩击剑光也练成一个漂亮炫目的光圈。

　　这些动作动作一气呵成，由静而动，再由动而静，动静之间，把剑刃的迅疾凌厉和飘若烟云的身法尽数展现出来。

　　高正阳低头四顾，可惜，周围没有观众，更没人鼓掌喝彩。只能怅然一叹：“没有了喊666的咸鱼们，人生真是寂寞如雪……”


第1323章 求援

　　明光飞鳞星甲状态良好，基本上是属于九成新的状态。大概也只用寥寥几次，甚至都没能完成磨合，星甲运转起来还一点点滞涩。

　　除了外鳞甲上有一些不起眼的刮痕，再没有其他问题。

　　高正阳试驾了一圈，对这具明光飞鳞星甲颇为满意。但这毕竟只是普通的明光飞鳞星甲，还不足以应付高强度战斗，也不能把他的战力完全释放出来。

　　必须经过改装，这才能把明光飞鳞星甲的状态调整到最好，才能应付各种突变。才能在即将到来的乱世更好的活下去。

　　高正阳在驾驶舱里重新设置了光脑，留下了个人认证信息。从此以后，这具星甲就和他精神力量绑定。

　　其他人只有暴力破坏了驾驶舱和光脑，才能重新进行设定。

　　高正阳摆弄好这些东西后，总觉得他好像忘了点什么。这对他来说几乎是不可能的。因为特殊的记忆法，让他能记住需要记住的所有信息。

　　他心思一转，突然想到了原因。这具明光飞鳞星甲是牛爷的，作为一个走私头子，他肯定有很多见不得光的财产。

　　这些财产放在什么地方最保险？当然是放在这具星甲里，随时随地贴身携带，绝不会丢失。

　　高正阳想到这里，伸手点击了下身侧的储物柜。

　　这个储物柜不大，是专门给星师储存杂物用的。一般来说，星师会在这里放急救药物、食品以及星力结晶体等等东西。

　　尤其是药物，对于星师非常重要。要是受伤后侥幸没死，这个储物柜可以非常方便取出药物自救。

　　高正阳刚才急着检查星甲，并没有看储物柜。他现在到有些期待，牛爷这家伙好歹藏点私房钱。

　　手指轻轻点了下，储物柜无声裂开，露出里面的空间。一排急救针剂摆在那，这些针剂有强烈止痛功能，并有一些兴奋剂成分，同时还含有一些微量星力元素。

　　这些急救药剂都是高级货，一支大概要十万左右。

　　还有一些高浓缩营养剂。一支下去，足够星师三天的消耗。这样药剂也有数十支。还有五颗四级星力结晶体，在半透明的玻璃罩封闭在里面。

　　“这家伙是上辈子是松鼠吧，搜集癖和囤积癖！”

　　储物柜里面的东西都很有用，总价值算起来也超过两百万了。但是，这和牛爷的身份可不太符合。

　　牛爷主持走私至少也五年的时间，他坐地抽成，还私下里揩油占便宜，一年不捞个一两千万他怎么好意思当老大。

　　这么点东西，和牛爷的身家差的有点远。

　　高正阳拉开上面那层药剂，发现下面还有空格，放着一个拳头大小的盒子。

　　“藏的还挺隐秘……”

　　高正阳嘀咕了一句，伸手就把盒子拿出来。

　　黑色盒子像是金属结构，密封的非常严，而且很有分量，颇为压手。

　　高正阳研究了一下，发现这盒子居然需要精神力才能打开。

　　对于别人来说可能是个大麻烦，高正阳却记得牛爷的精神力波动。剩下就是对密码了。

　　当然，精神力设定的密码很麻烦。这和量子指环又不一样。因为量子指环自身的限制，并不能使用太复杂精神力量密码。

　　牛爷把这东西藏的这么严密，肯定是好东西。

　　高正阳试了几次没打开，到也不着急了。这东西没什么太多技巧，只需存不断试验就好了。

　　当然，对于大部分星师其实是无解的。因为这种复杂的精神力密码，是通过星力印在上面的。光脑无法参与这种分析试验。

　　星师自己试过多次后，很容易就忘记了前面用过什么精神力密码。高正阳却不会有这个问题，他可以试验千万次，绝不会重复了都不记得。

　　高正阳拿着盒子从驾驶舱出来，把明光飞鳞星甲收入量子指环。他现在改装不了，还是收起来安全。

　　把所有痕迹都收拾干净，高正阳连上星网，通过军网联系了白知虎。

　　好在白知虎是高级军官退役，可以终生使用军方内网。否则，在这个普通星网断绝的地方，高正阳还真联系不到他。

　　等了一分钟，视频接通，光屏上出现了白知虎圆胖的大脸。和几个月前相比，现在白知虎明显瘦了一些，脸颊皮肤都有点松弛下垂。

　　但他眼神凌厉，一脸的剽悍，真有些像下山捕猎的老虎。再没有之前那股富态平和。

　　可以想见，这两月白知虎也不知杀了多少人，打了多少架，才从个退休老头变成现在杀气腾腾的样子。

　　“老师瘦了。”高正阳问候说。

　　白知虎摆手：“没事，就是杨家这些人跳的厉害，但他们跳的越欢，死的就越快。”

　　白知虎冷笑，要是在以前，军方可能就和稀泥了，不会真的深究这件事。

　　但是，今时不同往日，军方正要找借口生事呢，地方星师世家还不自觉。白知虎也被激起了斗志，他到要和这群家伙死磕，看谁笑到最后。

　　高正阳说：“老师也要注意身体，小心对方狗急跳墙。”

　　白知虎点点头，又说：“白铁军的事情要多谢你。”

　　白铁军修炼金牛精神力秘法，精神力量暴涨一倍还多。这样的大事，他当然要和白知虎汇报。

　　白知虎知道之后，也极为震惊。高正阳居然还会别的精神秘法。按照白铁军的说法，比他们白家的白虎炼神好像更高明。

　　老实说，白知虎非常想不通这到底是怎么回事？

　　高正阳既然有精神力秘法，为什么还要拜他为师？

　　要说高正阳是大秦的间谍，就更说不通了。间谍不可能乱传精神力修炼秘法，更没必要向白铁军泄密。

　　想来想去，唯有高正阳说的理由还勉强说的通。就是他学会白虎炼神法后突然开窍，领悟了精神观想的奥秘。

　　不管如何，白铁军学到了强大精神秘法，精神力量暴增，这是事实。这么个巨大人情，白知虎必须要领。

　　当然，白知虎不会和高正阳直说这些。他相信高正阳是聪明人，能明白他的意思。

　　高正阳说：“铁军很有天赋，我只是顺手推他一把。”

　　白知虎摆手说：“这些客套话就不用说了，你那面有什么问题？”

　　高正阳笑了笑，还是白知虎老奸巨猾，一看就知道他有事。他说：“老师，这里我遇到点麻烦，有个姓鲁的星师世家想对付我。我想改造星甲，求您帮我弄点材料过来。”

　　量子指环的事情白知虎知情，他又是高正阳的老师，还有白铁军这重关系，高正阳找他拿材料最安全。

　　白知虎又曾经是军方大佬，还敢把他们弄到猎户星域，高正阳相信他一定有门路。

　　“鲁家？”

　　白知虎皱着秃眉，他知道猎户星域四大世家，鲁家可不好惹啊。

　　“是啊，鲁家很嚣张，他们想计算童颖和程清韵……”

　　高正阳简单介绍了下情况，又说：“鲁家势力庞大，躲过这一次容易，下一次就没法躲了。而且看鲁家行事风格，肯定还有下一次。”

　　白知虎哼了一声，他当然知道星师世家的德性。对于猎户星域鲁家的嚣张跋扈，也有所耳闻。

　　“你改装个星甲，就能斗得过鲁家了？”

　　白知虎骂了一句：“幼稚！”

　　高正阳嬉皮笑脸的说：“我才二十，当然幼稚。老师吃的盐比我见过的水还多了，还请老师给我指条生路。”

　　白知虎沉吟了下说：“我抽不出身去保你们。不过，猎户星域三军统帅李国瑞是我老友，这是他私人号码，我先帮你联系，然后你去找他。”

　　“我擦，老师威武。”

　　高正阳知道白知虎在这边必然还有其他朋友，没想到是猎户星域统帅李国瑞。

　　李国瑞名义上是猎户星域所有军队最高首脑。实际上，因为星师世家把持地方，至少有一半的军队不会真正服从他的命令。

　　剩下的一半军队，只怕也没有多少忠心耿耿的。

　　李国瑞虽然称不上是光杆司令，但能直接指挥的军队还真不太多。李国瑞也比较隐忍，到是能和四大世家和平相处。

　　高正阳知道李国瑞，却从没见过他露面。整个人就好像隐形了一样。作为守护猎户星域的最高军官，他有点太低调了。

　　白知虎说：“你们有事可以投奔他。他再怂也能护得住你们。”

　　白知虎又慎重提醒说：“老李这人油滑蔫坏，你别被他当枪用了。”

　　“放心吧老师，我也挺精挺灵的。”

　　高正阳又强调说：“我就是想当枪，也要有那本事啊！”

　　“我看你本事不小。”

　　白知虎瞪了高正阳一眼，他其实对高正阳并不是很放心。这个学生总能热出点事来，很不省心。而且，他总觉高正阳这人有点妖，别人都猜不透他想干什么。

　　白知虎虽然有点担心，可距离太远，也操控不了局面。只能告诫高正阳别浪。

　　最后又说：“改造星甲的事情我会和老李说，一两千万的东西可以赊欠。再高就不行了，懂么？”

　　“几千万我还是有的，老师放心。”

　　高正阳在岳启燕那赚了四千万，也只花了一点点，买一些基本的改造材料还是够用。

　　不够了，他还可以找岳启燕催讨余款。以岳启燕的土豪作风，应该会很容易拿到手。

　　“你哪来的那么多钱？”白知虎也吓了一跳，几千万啊，他拼了老命也就这么点家底。高正阳怎么轻轻松松就弄到这个数目！

　　“正当赚来的。”

　　高正阳一本正经的说：“我可是靠手艺吃饭的正经人！”

　　白知虎没好气的说：“我信你、个鬼！”


第1324章 为了正义

　　关闭视频通话后，高正阳摆弄起那个密封盒子。他有种直觉，这里面肯定是好东西。

　　牛爷这种人物，肯定不相信银行。因为他身份根本见不得光，钱的来路不正。只要出点事，银行的钱就归公了。

　　最好的办法就是把钱变成有价值的物品，随身携带。真要有急事，可以把东西拿出去换钱。

　　就像以前的帮会组织成员，都喜欢带着名表和大粗金链子。这个就是为了方便跑路的时候换钱。

　　后来就成了一种象征。好像不戴这些东西，就混的不行。

　　高正阳精神力一千多点，不算多高，但他精神力驾驭技巧高明。一秒钟可以变化上千次。

　　坐在那全神贯注摆弄了一个多小时，试了几十万次，脑子都快炸了，还是没解开。

　　高正阳不得不休息调整，他的精神力总量还是太低了。如果驾驭明光飞鳞星甲进行高强度战斗，他大概也只能战斗一个小时左右。

　　当然，这个时间是指最高强度的战斗。驾驭星甲飞行，游走，这些并不会消耗很多精神力。

　　高正阳调息了很久，再睁开眼睛时天的黑了。个人信箱里有一封白知虎发来的邮件。

　　邮件上有一个很特殊的链接，上面标注了一些提示。这个链接只有在晚上八点到八点十分才能启动，而且需要一组特殊密码。

　　这组密码通过加密方式发给了白铁军。高正阳必须找到白铁军，才能拿到密码。白知虎还提醒他，尽量使用手抄方式记住密码，不要通过军方内网直接转发。

　　星网上到处是监视，核心光脑的权限理论是由联盟控制。可具体到个人，谁知道这人是哪一伙的。

　　在星网上谈机密，一定要特别注意保密。这也是白知虎多年来的经验。

　　高正阳也能理解白知虎的谨慎，这些秘密被鲁家监控到了，他们的麻烦就大了。就是李国瑞都会有麻烦。

　　高正阳收拾好修理间，去餐厅和童颖、程清韵、白铁军他们碰头。他到的时候，其他人都已经到了。

　　童颖和程清韵心情都很好，叽叽喳喳说个不停。昨天岳启天和陈重山出面，把王岗和郭怒狠狠整治了一把。又压下了论坛所有乱七八糟的声音。

　　这一下，其他人都明白了，童颖和程清韵都有强大靠山，很不好惹。同学们对于两个女孩的态度就更热情了。也再没人敢当面阴阳怪气的说话。

　　童颖和程清韵都渡过了非常愉快的一天，这也是她们到猎户军校后最顺利的一天，心情自然特别好。

　　白铁军也过的不错。这几天他一直被排挤，总有人和他挑衅。好在他脾气虽然直硬，却并不鲁莽。并没有私下和谁动手。

　　今天的情况就都变了，再没人和他嘚瑟挑衅。大家虽然不说笑脸相迎，至少气氛上正常了许多。

　　白铁军也不喜欢那种针锋相对的尖锐冲突。他是军校出身，对于猎户军校的整体氛围还是挺喜欢的，也希望能融入这个集体。

　　总是被排挤隔离，那感觉太差了。而且，高正阳他们三个能抱团取暖，他就只有自己一个，想抱都没的抱。

　　对于今天的改变，白铁军其实是最高兴的。他以为这是良好的开端，以后必然会越来越好。

　　高正阳看三人心情都很好，又是公众场合，就没多说什么。只是找白铁军要了密码。

　　吃饭的时候，高正阳注意到有人在偷瞄他们。一眼扫过去，就看到有些鬼祟鲁鱼。

　　这个小杂鱼，高正阳到是记得，想起对方姓鲁，又联系到名单的事情，基本可以确定是对方再搞鬼。

　　只是在军校里，怎么都不可能动手。

　　高正阳扫了一眼，就没在多看。几个人吃过饭，一起回到了宿舍。

　　因为同居的关系，高正阳把他和童颖房间间隔打通，两间宿舍就变成一间了。程清韵把登陆舱搬过来，其他大部分用不到物品就放在原本宿舍。这房间住了三个人也不显得拥挤。

　　高正阳和童颖、程清韵闲聊了一会，看时间差不多了，这才进了登陆舱。

　　连接军方内网后，点开邮箱链接，进入了一个很小的虚拟社区茶室。高正阳在大门上输入密码后，大门无声打开。

　　茶室不大，摆着很多传统紫檀家具，两旁是书架。中间摆着一个很大木质茶桌。

　　一个穿着传统长衫的中年人，正在茶桌后慢条斯理的泡茶。他手法很娴熟，缓而不慢，动作柔和，看的出来很会泡茶。

　　高正阳打量了下对方，觉得对方年纪也就四十岁，只是穿着长衫显得有点老气。其实他五官端正，坐在那很有官架。

　　“您好，我是北宸，白知虎先生的学生，不知您怎么称呼？”高正阳主动问好招呼。

　　中年人优雅一笑：“我叫李云扬，是第一警卫团团长，李国瑞是家父。”

　　“李团长好。”

　　高正阳也不意外，他一个小孩子，李国瑞堂堂统帅不可能亲自来见他。他能派儿子过来，已经是很重视了。

　　“你是白叔的学生，叫我李哥吧，不用客气，坐。”

　　李云扬没有军人的冷硬，但言行间自然就透出股发号施令的气派。

　　高正阳没客气，在李云扬对面坐下，“李哥，我这次有急事，还要请您援手啊。”

　　李云扬笑了：“白叔把你的事情说了，你有什么需要只管说。我们是初见，但白叔和家父是郭明的朋友。白叔说话了，我们一定全力帮忙。”

　　高正阳挺喜欢李云扬的态度，说的很明白，没有扯那么虚的。他也就不兜圈子，直接说：“我要十米生化龙筋，天河三型动力炉一个……”

　　高正阳报出了一堆材料，他也是研究过许多该改装方案，做了最优化的选择。

　　其实他很想要星纹金，但那东西太贵了。他真消费不起。至于星幻银，那是想都不敢想。

　　李云扬对于星甲改装不是很熟悉，高正阳又林林总总说了一大堆材料，他说：“这些材料我查一下，能配齐就都尽快发给你。”

　　“李哥，材料钱不是问题。”高正阳自己计算过，这些材料总价值不超过六千万。当然这是军队内部价格。

　　但李云扬号称要帮忙，总不能还要在他这赚一笔吧。

　　李云扬给高正阳倒了一杯茶：“尝尝紫云茶，这茶极有味道。”

　　紫云茶的茶汤泛紫，水汽和茶香混在一起，袅袅升起，在一尺多高的地方凝成一小团紫色云气。看着颇为有趣。

　　高正阳举杯喝了，一股热气下去后，舌头上立即就有了回甘，淳厚茶香在口鼻间缭绕不去。他脑子就像被水洗过了一样，说不出的清凉舒服。

　　“紫云茶本来是猎户星域的特产，原本都是特供给联盟政府。但到了这些年，紫云茶就都被本地世家分光了。”

　　李云扬有些遗憾的说：“就是我也只能偶尔蹭到一杯，平时只能在星网上过过干瘾。”

　　高正阳没说话，对方也不需要他搭话。

　　李云扬又说：“现在世家势力日大，做事嚣张跋扈，眼里已经没有了法律，没有了联盟。”

　　“是很可恶，这群世家就是寄生虫，趴在联盟身上吸血。为了一己私利，什么都敢干。”

　　高正阳知道该他说话了，一脸的义愤填膺，对星师世家表现的特别厌恶。

　　李云扬眼中明显露出满意之色，热血好战的高正阳，正是他们需要的。当然，李云扬不论如何都想不到，坐在他面前的这个少年，却有着无敌神皇的智慧和经验。

　　他说：“你不是第一个被世家迫害，也不会是最后一个。就是出于这点，我们都必须全力帮助你。”

　　高正阳急忙表示感谢：“谢谢李大哥，鲁家真是欺人太甚，多亏您给我们主持公道。”

　　李云扬长叹一声：“世家才是星域的主人，我们不过是客人。我也想帮你主持公道，只是没有理由，更没有对方的犯罪证据，也是有力难使。”

　　顿了下又道：“不过你放心，我一定护住你们安全。世家再嚣张，也不敢和我们正面作对。”

　　高正阳也忿忿的说：“鲁家这么可恶，肯定是罪行累累，李大哥怎么不收拾他们！”

　　“没有证据啊。”

　　李云扬用力一拍茶桌，“这群世家就是仗着自己是地主，私下里搞各种违法犯罪活动。我们虽然知道不对，却总是抓不住他们把柄，只能坐视他们日益猖狂……”

　　高正阳试探着问：“我听说鲁家在明海星有个基地，里面干各种坏事，直接冲过去查抄不行么？”

　　“这可不行。舰队一调动，对方就会立即毁掉证据。”

　　李云扬摇头：“这种事情只有传闻是不行的，一定要拿到真凭实据。”

　　高正阳犹豫了下猛然高声说：“这次狩猎节，鲁家就要在明海星搞事。我找机会进入他们基地，找到真凭实据。到时候，就能把他们鲁家上下连根拔起，为民除害！”

　　高正阳越说越激动，到最后已经站起来，浑身上下都荡漾着凛然正气！

　　李云扬急忙劝阻，“此事万万不行，我理解你一片热血，但你修为太弱了，进去只是送死。你是白叔的得意学生，我不会让你冒险的。先让鲁家猖狂得意，早晚他们都会完蛋！”

　　高正阳很激动的说：“我可不弱，我在白银星区已经连胜一百八十八场了。不过是个小小的基地，我偷偷潜伏进去拍摄一些证据，李大哥你们就可以出手了。”

　　李云扬觉得火候差不多了，再劝就不好收场了。他正色说：“小北，你真不怕危险？”

　　“为国为民，我无所畏惧。”高正阳豪气干云，满脸的英勇。

　　李云扬也显得很激动，“好，你要的改造材料我做主都送你，一分不要。”

　　顿了下又说：“我们一定全力支持你，你有什么要求只管说！”

　　“我做这些只是为了伸张正义！”高正阳正色说。

　　“我知道，但你要冒生命危险，我也有义务全力协助你。这些都是军方支出，你不要不好意思。”李云扬说。

　　高正阳犹豫了下小声说：“那要两百克星纹金就行了……”

　　“嗯、啊？”李云扬几乎以为自己听错了。

　　高正阳很不好意思的说：“让李大哥为难了……”

　　“没有，没问题！”李云扬强忍肉痛，特别痛快的答应了。


第1325章 无度不丈夫

　　“父亲，我和那孩子谈过了。”

　　李云扬垂手站在那，头微微低着，显得异常恭敬拘束。那样子更像是和严厉的上司说话，而不是自己的父亲。

　　李国瑞坐在藤椅上，做手里转着一串晶莹剔透手串。

　　手串上的珠子都呈星蓝色，里面有点点金星游走不定。一眼看过去就如同星空一般，深邃无尽。十二颗浑圆珠子，随着李国瑞慢悠悠的动作不断转动，里面无数金星闪耀，隐隐间荡漾出无穷无尽的星力。

　　这个手串并不是什么把玩的玩物，每颗珠子都是用十级星力结晶打磨而成。星力结晶分为一到十级，十级星力结晶蕴含的星力极其强大。

　　一颗十级星力结晶的星力爆发，足以把数千平方公里物质全部汽化。李国瑞把握的星核是最纯粹星力核心，并没有任何防护安全措施。

　　星力结晶并不像看上去那么稳定，李国瑞不断用精神力去刺激里面星力。稍一有点失误，他立即就会被炸个粉粉碎骨。

　　李云扬每次见他父亲，都会被这股强大星力完全压制。包括精神上，也要承受巨大压力。所以，他在李国瑞面前，总是显得异常拘谨。

　　李国瑞也没抬头，眯着眼睛躺坐在那似睡非睡，一身的暮气，就像没有精力的老年人。李云扬知道，他父亲可不是没精力，只是对这种小事并不真的在意。

　　李云扬知道他父亲的脾气，没说话就是让他继续说，有问题他自然会说话。

　　“北宸很好斗，也有小聪明，胆子还特别大。他知道我们对世家不满，想借着我们力量打击鲁家。”

　　李云扬说：“事前我找了参谋部，对北宸做了调查和评估。北宸可以称得上天才，原本还不太出色，拜入白知虎门下后，精神力修为突飞猛进，从青铜二星一跃成为白银星师。他在星甲王者白银区取得一百八十八场连胜，战技精妙绝伦，对于战斗有种天生的直觉……”

　　高正阳虽然的白知虎介绍的人，李云扬接触之前却做了详细调查。

　　李云扬说：“北宸出身卑微，性格上有些偏激好斗，遇到危险第一反应就是用尽力量反击。统考考试的时候，有一个军官女儿威胁他，他回去后立即上网实名举报。包括飞马城扫荡走私，北宸也是不顾危险深入走私区，在那里悍然杀了好多人，包括他的两名同学……”

　　军方的情报能力是联盟最强的。猎户星域距离飞马星域虽远，但在星网距离并不是问题。只要有足够权限，想调查高正阳的资料非常容易。

　　李云扬也是经过调查分析，觉得高正阳非常有用，才愿意在他身上投资。

　　否则，他也不会和高正阳说那么多。更不会答应高正阳那么离谱的要求。

　　一切都是因为高正阳有价值，值得投入。至于说什么感情因素，那根本都不重要。

　　“从北宸过去的经历分析，可以断定这人特别好斗，遇到事情喜欢诉诸暴力。从心理上说，北宸出身贫贱，物资紧缺，这让他有特别强的危机感。因为他无路可退，只能拼命向前。这让他特别有干劲，特别努力。但表现在性格上就会呈现出偏激、好斗。有时候很不冷静，就是想着一股脑把所有敌人都干死！”

　　李云扬最后总结说：“这次鲁家觊觎他两个女朋友，已经激怒了他。他肯定想要用尽一切办法弄死鲁家。所以，我们和他一拍即合。”

　　“你觉得他能做到什么地步？”李国瑞突然问了一句。

　　李云扬想了下说：“明海星上的十七师团零三号基地，主持人的鲁铭。这人是白银一星，中校军衔。实际职务是第十七师团副团长，负责主持零三号基地。鲁铭骄狂自大，又暴虐好杀。名声极臭，管理水平也很一般。只要北宸保持星网战斗的水准，杀进基地弄死鲁铭并不太难。”

　　零三号基地内部防御并不严，只有四十名常驻星师。主力其实是两千名战士。这些战士虽然有编制，却是鲁家私军。

　　这些私军也训练，却没经历过实战，本质上和保安没差别。只是武器装备更先进。这些人都有外骨骼战斗装甲，火力也不弱。

　　普通白银星师进入基地，只怕很快就会被基地的武装力量杀死。但高正阳可不是普通白银星师，只要被他潜入基地内部，还是能造成非常大的破坏。

　　运气好一点的好，杀穿整个基地也不是不可能的。

　　鲁铭这人暴虐好杀，没人喜欢他，更没人服他。只要杀了他，基地必然崩溃。李云扬觉得高正阳成功的机会很大。

　　就算高正阳没杀死鲁铭，只要他搅乱基地，并把相关视频证据传出来，也能达到目的。

　　李家现在需要的是动手理由，只要拿到证据他们就可以动手了。嗯，至于高正阳的死活，那无关轻重。

　　等李云扬说完，李国瑞终于睁开了眼睛。他五官端正，一派斯文，只是额头上头发略少一点，但看起来也不老。

　　从气质上说，李国瑞到是很像大学教授，儒雅温和，似乎没有任何威胁。

　　李国瑞问：“你那面准备的怎么样了？”

　　“第十、十一、十二师团都进入一级戒备状态，只等证据传过来，就让他们进入明海星，围剿鲁家的第十七师团。”

　　为了对付鲁家，李云扬让参谋部做了多种预案。关于零三号基地的预案就有十几种。李云扬早就想好了计划，可以说成竹在胸。

　　李国瑞对儿子的表现也算满意，点点头说：“鲁家也不是傻子，明海星附近还有他们家两支舰队。”

　　“我们会保持高压姿态，把对方兵力都牵制住。”

　　李云扬大声说：“请父亲放心，我一定能完成预定任务。”

　　李国瑞也站起来，他走到李云扬面前正色说：“我们时间不多了，只能冒险动手。岳家、杨家、王家如果反应激烈，我们父子可能就要死在这片星域。”

　　李云扬声音更高了，脸上也多了几分激动，“为了联盟，为了军人的职责和尊严，我无所畏惧！”

　　李国瑞笑了笑，“和你老子不用说的那么正义凛然。不过这一战我们必须赢，只有赢了才能继续向上，才能获得更大的权力、财富。这一战，我们为了自己而战，为了未来而战！”

　　“是父亲，我知道该怎么做！”李云扬高声表态，并郑重敬了一个军礼。

　　李国瑞转身来到窗外，指着星空上闪耀的一点点光芒说：“不用担心也不用犹豫，第一军团千万将士和我们同在！”

　　星空空旷幽深，无数星辰都遥远的不可触及。但在李国瑞所乘坐的长剑号母舰周围，却有三十艘十级护卫舰。护卫舰上明亮的提示灯光，比星辰还要明亮。

　　这些护卫舰围绕着长剑号，布下一个严密保护网，确保长剑号的安全。

　　长剑号母舰作为元帅李国瑞的座驾，是联盟最高级别宇宙战舰。长剑号足有五万米长，外形修长扁平，略又些像一柄巨大长剑。所以被命名为长剑号。

　　长剑号上战斗人员达到三百万，各种等级星师五十万。三十艘护卫舰所有军人加起来超过千万，星师接近一百五十万。

　　这就是猎户星域第一军团，是李国瑞的嫡系，也是他镇压猎户星域所有世家的根本。

　　猎户星域第一军团，常年在星域间游走巡护。开始的时候，各大世家都很紧张，生怕李国瑞趁巡护的机会突然发难动手。

　　但李国瑞从没有动过手。军方和四大世家冲突时，他也总是倾向于四大世家。他的友善态度也让四大世家慢慢放下了戒备。

　　也正因为李国瑞的纵容态度，鲁家这几年愈发嚣张，大肆插手军队事务。这也让军队上下都很不满。

　　一些人还给李国瑞起了好多外号，李好人，这是最文明的。一般都会昵称为了李软蛋。

　　李国瑞知道这些外号，却并不在意。镇压世家是联盟的需求，可不是他的需求。只是这几年军方内部鹰派逐渐掌控实权，对于各个镇守各方的统帅也就有了更高要求。

　　混日子很容易，但想要更进一步，就要去拼！

　　李国瑞看的很清楚，军方已经强势崛起，这个趋势是不可阻拦的。想要上位就要跟随大势，就要有所作为！

　　当然，这次行动就是冒险。一个不好，整座猎户星域都会炸。但大丈夫做事，该退就退，该进则进，哪有那么多的顾虑！

　　所谓无度不丈夫！

　　一些愚人总以为无毒不丈夫，以为男人必须狠毒。却不知道狠毒只是邪路，走这种路子就失了人心，永远成不了大事。

　　男人要做大事就要有度量。度量是什么，就是能退的时候忍胯下之辱，能唾面自干。进的时候能勇猛无畏，能杀伐无情。

　　审时度势，能进能退，才称得上无度不丈夫！

　　看着窗外护卫舰上闪耀的光芒，李云扬也是一脸振奋。每当这个时候，他总能感觉到战舰带来强大和安全。

　　他父亲这几年专心管理第一军团，打造出了这支铁军。只要有这支军队在，他们就不会输！

　　李国瑞又悠悠的说：“舞台已经搭好了，就看唱开台大戏的北宸能有什么精彩表现了……”


第1326章 意外之喜

　　三米高的货柜密封的严严实实，由一个机器人驾驶小拖车送到了修理间。

　　高正阳签收后，机器人很礼貌的鞠躬，“不知还有什么能为您服务的？”

　　“没有了。谢谢。”对方虽然只有固定的服务模板，高正阳还是表示了感谢。

　　“如果您对我的服务满意，请给南风快递五星好评。谢谢。”

　　机器人再次鞠躬后，才开着小拖车离开。

　　高正阳关好大门，在货柜上输入验证密码，货柜嘟嘟响了两声通过验证，三米高的货柜就自行打开放倒，如同一个拉开的大抽屉一般，所有货物全部呈现在高正阳眼前。

　　生化龙筋，天河三型动力炉，活化记忆原子金属喷剂……

　　最珍贵的两百克星纹金，则装在最中间的盒子里。高正阳看到那盒子就是一愣，这玩意和他牛爷留下的差不多。

　　难道牛爷的盒子里装的也是星纹金？

　　这到是有可能，星纹金毕竟是最顶级的材料，适用于绝大多数高级星甲。是非常有价值的硬通货，到哪都可以换钱。

　　但是，如果牛爷盒子里是星纹金的话，那就没什么意思了。因为那盒子很轻，去掉盒子本身的重量，里面至多装几十克的东西。

　　几十克星纹金，干什么都不够用。高正阳在李云扬那拿了二百克星纹金，对几十克就看不上眼了。

　　两百克星纹金，勉强可以给双剑做一层涂层。加上原子级别活化金属喷剂，足以强化剑刃结构。不论是强度还是韧性，都能达到非常高的水平。

　　剑刃还要重新处理星力回路，提高剑刃的星力输出。

　　高正阳这次主要改装的就是双剑。这样的剑刃才能破开重型星甲，才能扛得住高强度战斗。要是打着打着剑断了，那就搞笑了。

　　明光飞鳞星甲，所有攻击力都在双剑上。没有双剑就只能跑了。

　　双剑强化最复杂，材料也最贵重，高正阳要留到最后动手。他先要给明光飞鳞星甲换个动力炉。

　　天河三型动力炉，也是这一代白银星甲动力炉中最成熟最稳定的机型。其实还有更新款的天河四型，居然性能超过天河三型百分之五十。

　　但是，对于星甲来说稳定安全才是最重要的。天河四型去年才下产品线，还没有经过大规模实战考验，谁也说不准里面有什么设计缺陷。

　　天河三型价值四千万，军方内部报价。如果不是军方内部配给，而是要拿出卖。那价格至少要翻五十倍。

　　高正阳原本的想法很简单，就是买一个天河三型动力炉，加上生化龙筋，就已经能把明光飞鳞星甲性能提高80%，几乎接近星甲设计的性能极限。

　　只是遇到李云扬这个大金主，想要怂恿他干大事，那说不得就顺势多要点东西。

　　两百克星纹金，这个价格就真高了。因为这东西是极其珍贵的资源，不是有技术就能造出来。

　　用军方的价格报价的话，也至少是二十亿。当然，这也只是报价。普通星师有钱也是买不到。也只有李云扬这种人，才能轻易拿到星纹金。

　　高正阳其实也是漫天要价，没想到李云扬根本不还价。

　　由此可见，李云扬所谋极大，所以不在乎这些东西。

　　高正阳大概也能猜到李云扬想干什么，大家目的相同，被人利用一下也没什么。关键就是没人利用他，他也要这么干。

　　趁着这个合作机会，他也得到不少好处。没什么可抱怨的。

　　高正阳熟练的启动明光星甲，由内部打开外甲层，在机器人的辅助下，轻松把外甲全部拆卸下来。

　　没有了外甲，星甲内部结构也看着非常有序，骨骼、传动链，细密的星力回路，非常有层次也有种符合秩序的美感。

　　高正阳按照标准操作说明，先把动力炉拆卸下来。

　　这具星甲虽然价格昂贵，却是标准程序制造出的产品。拆解起来也非常简单。又有机器人辅助，就更容易了。

　　当然，星甲内部结构还是非常复杂的。尤其是涉及到星力变化，机器人就没用了。只能靠机修师人工修理。

　　高正阳在更换动力炉之前，按照标准程序先测了星力回路。各处星力回路运转流畅，没有问题。

　　拆卸下动力炉，把天河三型动力炉撞上。两种动力炉能效差了几倍，形状却一模一样。其误差都是按照微米计算。超过十微米的误差，就是不合格产品。

　　这种精度，也确保了部件可以随意更换替代。

　　栓扣全部扣好锁死，高正阳把五级星力结晶放到天河三型动力炉，再次启动。天河三型动力炉低声嗡鸣，很快就进入无声运转状态。

　　明光飞鳞星甲所有星力回路，逐一闪耀星力光泽，运转正常。

　　第一步顺利成功，让高正阳信心大增。他这几天也只是在星甲王者中练手，虚拟和现实到底还是不一样。

　　百分之一的差距，说起来不大。可放到星甲这么精密强大的武器上，百分之一的误差就非常可怕了。

　　高正阳按照教程，开始修改星力回路。这是个非常精密的活，一般来说都需要机器人辅助。因为机器人更稳定，也不会犯错。

　　不过，机器人感应不到星力，只能按照图纸机械处置星力回路。高正阳觉得还是自己来更有把握。

　　高正阳修改星力回路，一方面是加强星力回路的稳定性，一方面是做一些微小的调整。

　　这具星甲是制式产品，完全不考虑星师的个人情况。高正阳现在要根据自己的情况，调整星力回路，使之更适合自己。

　　楚教授给他的设计图纸，都是大师的顶级设计。每种设计都有不同的风格，他选了一个最适合自己的设计。

　　星力回路最难的其实也是设计。反倒是实际设置星力回路只需要出力，虽然有技巧，却并不算什么。

　　高正阳精神力不算高，可他有心灵异能，能控制所有情绪，精密入微的驾驭精神力量。

　　在这一点上，黄金星师也未必有他高明。有这种能力再做技师就再简单不过。

　　高正阳一直忙乎到半夜十二点，才完成小半工作。但他已经头昏脑胀，精神力量严重不足。

　　只能先停下来，喝营养剂补充能量。这东西就像饮料，口感不错。只是没有食物那种咀嚼的实在感，不太符合人类进食的习惯。

　　从心理长说，人会觉得什么都没吃。虽然附体上能量足够了，心理上还是觉得有点饿。

　　高正阳也要服从这种心理习惯，同时也需要调整休息。

　　他观想破军、七杀、贪狼三星神，做完了一轮功课，精神力和状态都恢复过来。

　　趁着状态正好，高正阳拿过牛爷的盒子，精神力量探入，瞬间变化了几百次。

　　他原本也只是随意试试，可心里却突然生出一种奇妙直觉，盒子内部星力突然一震，和他精神力量契合起来。

　　盒子在星力推动下，啪的弹开了。

　　高正阳就看到一团水银，隐隐间生出淡淡烟气。水银内部光泽不断变化，似虚似实。

　　“我擦，星幻银……”

　　高正阳极其惊讶，他在虚拟星网上见过几次星幻银，对这东西印象极其深刻。

　　只是就牛爷这种身家，哪里能弄得到星幻银。再说，他把这东西卖了立即就变成大富豪，何必再走私。

　　高正阳也怕认错了，精神力轻轻探入那团水银，果然，那团水银就随着他精神力量变化不定。甚至还倒映出他的部分思想。

　　就如同梦境一样，水银中倒映的想法都是扭曲的变形的。但是，却全部由高正阳的思想而生。

　　高正阳也不禁啧啧称奇，果然不愧是神物，星幻银真不简单。

　　星幻银没有融入星甲前很不稳定，放置时间长了甚至要挥发消散。好在这个盒子密封非常好，这团星幻银也保持的很好。

　　不过，这么一团星幻银实在是太少了。高正阳估计也就十几克，干什么都不够用。但这东西留着不用就更浪费了。

　　高正阳心思一动，想到了一个设计方案。这个设计方案是强调突出飞鳞的作用。认为飞鳞作为中程辅助攻击手段，威力太小了，浪费了这个设计。

　　所以，使用星幻银改造飞鳞。这样就能让飞鳞穿透力提升七倍左右。就算是重型星甲也挡不住飞鳞刃的射击。

　　明光飞鳞星甲有几千片鳞甲，其中有几百片可以放出去当飞镖用。只是这些飞鳞都是被星力催发，从星甲表面脱离后射击敌人。

　　这和用手扔完全不一样。和弓箭差的就更多了。想要有个准确命中敌人，其实没那么容易。

　　而且，激烈战斗中，一般星师也无暇分神去催发飞鳞刃攻击。飞鳞刃又太多了，到底驱动哪些飞鳞刃攻击，也需要精密的控制。

　　总之，飞鳞刃的设计就很失败。这个提出改造飞鳞刃的设计方案，也被摒弃了。

　　但这个方案很适合高正阳。十几克的星幻银，如果镀在剑刃那一条线上，其实也够用。但是，这种镀层太稀薄了，改变不了剑刃的物理结构。

　　剑刃是锋利了，但遇到强力撞击，剑刃还是会轻易断裂。想要真正改变剑刃内在结构，强至少有几千克星幻银才够。

　　相比之下，星纹金的改造方案更成熟更实用。

　　高正阳决定把星幻银用在飞鳞上，一能增加攻击力，二能增加防护力。一举两得。

　　十几克星幻银，被高正阳用精神力撑开一个巨大的膜。就像是吹大的气球一样。

　　得益于高正阳精神力量的精密控制，这十几克的星幻银，给十片飞鳞完成镀膜。这十片飞鳞自然是位于胸口驾驶舱位置，也给高正阳提高一些防护力。

　　飞鳞本身就是甲片，其形状就决定了飞鳞足够结实。加上一层星幻银镀膜，大幅提升了飞鳞硬度。这让飞鳞变得更有威胁。

　　高正阳又调整了这里的星力回路，增加了飞鳞弹射的威力。这样才能把改造的飞鳞性能完全发挥出来。

　　星幻银完全发挥出作用，高正阳对于自己选择也很满意。

　　接下来改造双剑，这个其实最复杂的。因为剑刃是物理构造，要先深入原子层面进行操作。这都需要以精神力引导。

　　高正阳一直忙乎到天亮，这才搞定双剑。又吃了一管营养剂，他振作精神，开始改造传动链。

　　这些都是细致活，急不得。

　　只是修理间是楚教授的，高正阳只说借用两天。过两天楚教授就要过来了，被他看到就不好了。

　　高正阳也耍个小心机，当天晚上就来了。也就多了十几个小时的时间。所有时间算上，足有六十个小时。

　　虽然出了星幻银这个小意外，却并没有影响改装进程。

　　四十八小时后，高正阳完成所有改装。但改装只是第一步，他还要做各种调试。

　　明光飞鳞星甲改装的地方太多了，他需要一一测试调整。

　　到了第三天早晨，高正阳才算勉强完成调试。至少星甲运转起来已经没问题了。一些小的地方不太协调，只能靠着自己适应。

　　等高正阳删掉所有数据，清理好了现场，才离开修理间，远远就看到楚教授带着一大群学生过来了。

　　高正阳也庆幸，好在他手脚利索先出来一步，要是被楚教授堵在里面还不好解释了。

　　借用了两天，修理间却什么都没有，这就太奇怪了。

　　高正阳累的要死，回到宿舍匆匆洗了个澡，仰头就睡。对于床上两个活色生香的美妙身体，嗯，完全没兴趣。

　　童颖和程清韵都觉得很稀奇，围着高正阳一阵拷问，高正阳封闭六识根本不听，迅速进入最深沉睡眠。

　　这一觉足足睡到半夜，高正阳才醒过来。

　　童颖和程清韵也看出他是真累了，很体贴的给他准备了各种补充能量的食物，烤羊腰，煮羊宝，炖猪鞭等等……

　　“以形补形非常不科学……”

　　高正阳看着满桌食物，真有点下不去口。

　　童颖笑嘻嘻的说：“你不是累么，肯定要补补。”

　　“是啊，养生要从青年抓起，保护好自己的肾，这东西对我们很重要！”程清韵一本正经的说。

　　高正阳拍案而起，“两个妖女，吃我一棒！”

　　三人再无心吃饭，战成一团。

　　幸福的日子总是过的飞快。还不用眨眼，半个月就过去了。

　　高正阳、童颖、程清韵三人，跟着大队伍登上了去明海星飞舰。

　　鲁鱼站在很远的位置，拿着望远镜目送高正阳他们三人登上飞舰后，给鲁铭发了消息：“货已上路，准备接收……”


第1327章 宿营

　　明海星是非常大的行星，行星表面百分之八十都是海。因为星系内有两颗恒星交错投射光芒，从星空上看下去，明海星就显得特别明亮，也非常漂亮。

　　飞舰的舷窗旁，很多军校学生都在看着下方明海星啧啧称叹。

　　从星际距离上衡量，猎户星和明海星可以说是挨着。但实际距离依旧非常遥远。必须要通过一个星际跳跃门，才能把两颗星球的航程缩短到两天之内。

　　猎户军校的学习训练又很艰苦，大部分学生都没有时间出来玩，更没时间到明海星来玩。

　　高正阳和童颖他们，则因为是交流生，管理上非常宽松。并没有享受到猎户军校魔鬼式的管理。

　　众多学生对于即将到底的明海星，充满期待。对他们来说，明海星的狩猎节就是一次观光度假。

　　高正阳也站在舷窗旁，看着下方的明海星。他当然不是来度假的，他是来搞事的。

　　想到即将到来的战斗，高正阳并不是紧张，反倒有点兴奋。不得不说，他这个人骨子里就是喜欢武力。

　　从飞马星域出来，高正阳已经有三个多月没真正动手打架了。至于星甲王者上战斗，嗯，那也就是玩玩。和真正的战斗差的太远了。

　　可惜，在这个位置是看不到零三号基地的。

　　事实上，零三号基地位于地下。就是飞舰贴着地表飞行，也看不到零三号基地。

　　高正阳觉得自己有点激动了，主要是这身体太年轻，和他本体差距太大。面对即将爆发的战斗，身体居然先兴奋了。

　　“飞舰即将着陆，为了安全，请所有人立即回到自己位置，扣好安全带。”

　　宇宙飞舰降临到行星地表，并不那么平稳。按照规定流程，都需要乘客使用安全带保证个人安全。

　　这里都是军校学生，最差都是青铜五星的星师。自然没人在意这点小小颠簸。

　　高正阳却服从指示，离开舷窗。他并没有回自己房间，而是去了童颖的房间。

　　推门进去，就看到岳启天在那摆弄栗色头套，在那比划来比划去。

　　看到高正阳进来，岳启天哭诉说：“北师，为什么要让我冒充颖姐，她个子那么小，我可是快两米的修长身材！”

　　“还不都是一米多，有什么可骄傲的。”

　　高正阳表示了不屑，不觉得岳启天和童颖有什么大差别。

　　岳启天无语：“北师，不如使用光学拟形器，谁都看不出问题。”

　　光学拟形器是一种很小的光学设备，可以投影出立体3D人像，就像是一层外衣那样披在人身上。从视觉上完美模拟任何形象。

　　只要不触碰，就没人能看出问题。当然，这种光学模拟骗不过各种扫描检查。

　　高正阳说：“不行，你们的伪装不能被识破。还是使用真实化妆术，更容易过关。你到时候戴着大墨镜和帽子口罩，谁也看不出问题……”

　　岳启天为难的说：“北师，你教的缩骨术太难练了。”

　　“难练什么啊，普通人随便练练就会了。你个白银星师还练不会，那不是笑话么！”

　　高正阳臭训了岳启天一顿，又亲自出手帮他缩骨，痛的岳启天嗷嗷直叫。

　　岳启天和童颖的个头差了三十厘米，硬生生压缩骨节空隙，这感觉不要太爽。好在高正阳对身体结构太熟悉了，有他帮忙，还是把岳启天硬生生变矮了三十厘米。

　　简单化妆了一下，嗯，至少看上去有五六分像童颖了。

　　这次猎户军校代表团一共一千多人，除了带队老师外，学生就有一千人。这些人都是各个年级各个学科抽选出来的，彼此都很陌生。更没人认识童颖。

　　到是认识程清韵的人很多，高正阳又跑到陈重山房间，帮他折腾了半天，才弄了个八分相似。

　　猎户军校代表团都是特邀嘉宾，不需要通过安检，大概样子能糊弄过去就可以了。

　　高正阳也不想这么折腾，只是这次行动很危险。他自顾不暇，自然不可能带着童颖和程清韵冒险。

　　但对方的目标就是童颖和程清韵，要是她们两个不来，很可能会引发对方怀疑。

　　上飞舰的时候是程清韵和童颖。只是不等飞舰起飞，就让她们俩换成后勤人员制服下去了。

　　高正阳就把岳启天和陈重山带来，让他们两个暂时顶替一下。反正只要下了飞舰，到了宿营地，就可以自由活动。那时候就不用再装模作样了。

　　岳启天和陈重山其实都有点不情愿，但他们也不敢得罪高正阳，只能勉力为之。好在高正阳也不白用人，许诺两个人只要表现好，他可以考虑教他们燕回剑。

　　两个人跟着高正阳学了一个月，水平都有明显进步。陈重山进步最快，甚至精神力量都跟着突破了白银二星。

　　岳启天虽然进步非常小，才数据上看几乎没什么进步。但他明显感觉到自己的提升。感觉到更有力量，对于战斗更有掌控。

　　这种进步难以用数据衡量，却比陈重山的进步更重要更有意义。

　　也正是因为实实在在的进步，岳启天和陈重山才会乖乖听话。否则两个白银星师，哪会这么屈辱扮成女人。

　　当然，只是他们两个觉得屈辱。高正阳却不觉得有什么问题。女装大佬那么多，也不差他们两个。

　　也许，他们还因此开启了全新的道路，找到新世界！

　　好在一切顺利，三个人顺利登上属于自己的自动房车。这种房车非常大，总面积超过二十平米，内部有两张床，还洗手间，厨房等生活设施。

　　房车有自动驾驶，还有语音、手动等多种控制方式。在房车后面，是三辆货车。每辆货车上都装着一具星甲。

　　狩猎节，就是在群山中猎杀各种星兽。

　　明海星虽然到处都是海，陆地的面积却也很大。最著名的云鹰山脉，因为地形环境的缘故，里面的星兽特别凶猛。

　　为了清理星兽，避免星兽形成规模对人类造成伤害，这才有了一年一度的狩猎节。

　　普通人也可以参加狩猎节，但他们必须组团参加，但他们不能携带重武器，只能在最外围狩猎。

　　只有星师，才能驾驭星甲，深入云鹰山脉狩猎。狩猎节一共持续十天，按照狩猎成绩分出名次。第一名将获得狩猎之星的称号，还有一千万的奖金。

　　对于星师来说，一千万也是一笔巨款。拥有星师执照的私人雇佣兵，保镖，各种组织的成员，都会从四面八方赶来参加狩猎节。

　　对于明海星来说，这也是一次大型节日，一次赚钱的旅游项目。总共五千万的奖金，和狩猎节的收益相比就不算什么了。

　　高正阳他们使用的房车，拉星甲的货车，都是要交租金的。只是这笔钱又猎户军校支出。

　　猎户军校到是看不上一千万奖金，但狩猎节汇聚各方星师，猎户军校需要打名气，也需要通过实战锻炼学生。

　　所以，降落之后，所有学生就自由行动。再没有老师看管约束。等到狩猎节结束，所有人才会再次集合。

　　至于学生们如何行动，如何战斗，都是学生自己的事情。老师不是保姆，学生们也不是小孩子。作为星师，他们都应该有学会照顾自己，学会如何战斗。

　　正因为行动如此宽松自由，高正阳才敢用岳启天、陈重山冒充自己女人。

　　“北师，我们先去哪？不如先去云鹰山脉北侧的大峡谷，那里地势险要，从那里进入的人会很少。”

　　岳启天参加过一次狩猎节，再次来参加，心情非常不错。他甚至在考虑着要不要全力以赴，冲一下前三名。

　　“随便，你们选地方就行。注意要选人少的地方，不要碰到军校同学，那就太尴尬了。”

　　高正阳其实无所谓去哪，他又不是真要参加狩猎节。

　　“那就去大峡谷……”高正阳既然无所谓，岳启天也没客气。

　　陈重山突然说：“我听说明海星有个军事基地就在大峡谷，不会闯进军事禁区吧？”

　　“那个军事基地在最北边呢，差着两千公里。”

　　岳启天好笑的说：“再说那有两千驻军守着呢，漫山遍野的监视器和机械狗，你就是变成老鼠都钻不进去。”

　　陈重山也只是随口一问，并没有在意。

　　高正阳也没说话，他有基地详细地图，一切都标记的很详细。自然无需和岳启天套话。

　　房车、货车都有反重力飞行器，能够跨越各种地形，速度也很快。

　　等到天黑的时候，他们就赶到了大峡谷。他们选择了一座小河边作为宿营地。宿营也很简单，四辆车围起来停靠好，周围布置了几个光学警报器，就可以了。

　　岳启天和陈重山坐了大半天的车，本来想下车散散步，却被高正阳制止了。

　　两人都很不解，但高正阳很强硬，他们也不敢多问。

　　数十公里外，一队人正在通过个人终端系统控制卫星，很快就锁定了高正阳他们宿营的位置。

　　“就在这里，一小时后我们动手，一定要抓活的。尤其是两个女人，不能受任何伤害……”为首的黑衣军人，一脸冷酷的下达了命令。

　　“是。”一群军人齐声应是。


第1328章 朋友

　　“宿营人员请出来接受检查，我们是狩猎节组委会特别安检队……”

　　一群黑衣军人站在警戒线外面，用高音话筒向营地内喊话。他们都有正规的身份，一般都是亮明身份让对方配合。

　　正常情况下，没人会和官方组织对抗。而且他们也只是说做安全检查，并不会提过分要求。只要把人骗出来，想怎么摆弄就容易了。

　　房车内的陈重山已经起来了，他看了眼监视光屏，上面一群人军容整齐，还配备了专门用于识别身份的身份牌。

　　这个智能身份牌是可以通过星网搜索认证的。陈重山通过星网认证，确认了对方身份没问题。他说：“是本地的安检队，我们下车吧。应该就是做一个身份登记。”

　　岳启天满脸怀疑：“这群家伙怎么看着不像好人啊！”

　　“地方军人就这样，你以为拍电影啊，各个都是正气凛然。”

　　陈重山不以为然，催促说：“快点下去吧，别嘚啵嘚没完。”

　　岳启天却不想下去，他可比陈重山机敏多了，怎么看这群人都不是好来路。而且鲁家在明海星一向肆意妄为，声名狼藉。

　　他对高正阳说：“北师，这群人只怕来意不善，我们还是小心点。”

　　高正阳一摆手：“不会的。我们就是军人，要相信军队，相信联盟。朗朗乾坤，清平世界，谁敢乱来！”

　　被高正阳大帽子一扣，岳启天也很无奈，只能跟着高正阳、陈重山下了车。

　　为首黑衣军官看到几个人下车，心里也松了口气。硬上当然可以，但枪炮无眼，谁就敢说能抓活的。

　　还是对方主动出来，就方便操作了。

　　黑衣军官带着人穿过警戒线，微笑对高正阳等人说：“我是叫魏乐上尉，安检也是必要程序，还请几位配合。”

　　高正阳没说话，岳启天不想说话，陈重山只能站出来搭茬：“理解理解。”

　　魏乐没看到童颖和程清韵，问了一句：“就你们三个人么，没有别人了？”

　　“没了……”陈重山说。

　　几个人说话的时候，一群黑衣军人悄无声息把高正阳他们围在中间。岳启天脸色一变，他虽然实战经验少，可看对方架势绝对没好事。

　　作为白银星师，岳启天没有星甲状态下，也能外放精神力干涉现实物质。这是非常强大的能力。强大白银星师甚至能把星力凭空转化为各种能量。

　　岳启天还没这个本事，但他手腕上一个手镯其实是柄飞刀。精神力催发下，二十米内犹如飞剑。对付星甲没什么用，杀人却比枪方便多了。

　　岳启天还给高正阳使眼色，提醒他注意。高正阳瞥他一眼，左手不经意的扫过他后腰脊椎。高正阳指尖透的无形精神力量，瞬间切断了脊椎一切神经反应。

　　精神力量虽然通过识海来激发，却需要身体为载体。身体突然麻痹，岳启天凝聚精神力也随之扩散。

　　对面的魏乐也觉得不能拖延，拔出麻醉枪就射。十几个黑衣军人，同时开枪。高正阳、陈重山、岳启天谁也跑不了，都被麻醉弹击中。

　　这种高强麻醉弹其实很小，击中人体后会释放出强烈电流，并分解出麻醉药剂渗透到身体内。

　　要是让岳启天动手，他精神力催发飞刀至少能在瞬间解决四五个人。他也有很大把握避开其他人射击。

　　可被高正阳一折腾，岳启天就只能毫无反应的中枪，然后被散逸电流电的浑身抽搐，狼狈扑倒。

　　陈重山到是也察觉到了不对，他居然凝结出一片精神力网护住自己。可惜，这种大面积保护自己的做法，让这张防护网太脆弱了。

　　麻醉枪的冲击力虽然不强，却也不是一张精神力网能挡住的。陈重山至少精神力量再强一倍，才能这么玩。

　　于是，被重点照顾的陈重山不但浑身抽搐，嘴里白沫子都冒出来了。眼睛都因为肌肉痉挛，直接翻起白眼。那样子颇为吓人。

　　高正阳一动没动，只中了两枪，乖乖躺倒。

　　魏乐也轻呼了口气，这里居然有白银星师，要不是人多，他们这次要栽啊。只是这三个人都是男的，另外两个女人去哪了。

　　通过智能识别，只有一个北宸在这。另外两个男人却不知是谁。

　　联盟的个人身份信息都是机密，只有足够权限才能得到个人信息。魏乐也只拿到了高正阳、童颖、程清韵三人的个人信息。

　　陈重山和岳启天都不在计划内，他自然不认识。岳启天虽然是岳家天才，但星域如此广阔，就算岳家内部也有大把人不认识岳启天，更别说的魏乐。

　　“怎么办？”一个手下问。

　　魏乐冷着脸说：“扫一下周围，找不到人就只能先撤了。这几个人都带回基地。”

　　有人拿出仪器，给高正阳他们检查了身体，按照个人身体状态重新注射了麻醉剂。这种麻醉剂足以确保高正阳一直昏睡不醒，不会惹出任何麻烦。

　　这种麻醉剂药效非常霸道，就是人醒了，短时间内也用不出力量。每个人身上还都安装了监控仪，只要高正阳他们身体数据异常就会立即报警。

　　这群人经常干这种勾当，流程娴熟，从没出过问题。

　　高正阳、陈重山、岳启天被装进货车，由一队人押送回基地。包括几个人的房车以及装星甲的货车，都一并拉走。

　　房车不重要，开走是为了毁灭痕迹。星甲却价值不菲。拉到基地重新改装，就变成了没有验证手续的黑星甲。

　　这种星甲在市场上价格高昂，还供不应求。每年只靠卖这种黑星甲，基地就能赚一大笔钱。一些品质好的星甲，还能留着自用。

　　打劫星师，不但星师本身能做我试验材料，星甲还能卖钱，可以说是发财致富的光明大道。

　　鲁铭干了几次后就尝到了甜头。在明海星又没人能管他，他也就越发的肆无忌惮。当然，这种事情干的多了肯定会走漏风声，可鲁家称霸一方，谁能管？谁敢管？

　　魏乐这一次明明抓错了两个人，他却根本都不考虑，直接先运回基地再说。因为他们心里根本没有敬畏，也就不会有任何顾忌。

　　车队的速度非常快，其间虽然避开了两拨大队伍，却并没有耽误行程。

　　凌晨五点的时候，车队就回到了零三号基地。零三号基地防御很严密，车队进入基地的时候都要经过安检，确认每个人身份。包括车上携带的物品，都要检查。

　　外人根本没机会混进来，想进来只能硬杀进去。

　　车厢内的高正阳其实一直在昏睡，直到车停下来，他才清醒。他对于身体操控太强了，完全切断身体和意识之间联动。

　　高正阳的意识虽然非常活跃，安装在他身上的监测仪却任何反应。

　　李云扬说基地防御不严，这完全是一种话术。所谓的不严，大概是相对长剑号母舰来比较。

　　高正阳收到李云扬给的基地地图，反复研究了很多遍。不论从哪里潜入，他都不可能悄无声息穿过所有防线进入基地。

　　仗着星甲厉害，强行杀进去也可以。但基地内的具体情况时刻再变，李云扬给的地图是几年前的。对于基地内的人员配置，也大半是猜测。

　　傻乎乎拿着剑就硬干，那高正阳就白活那么多年了。既然对方想抓他，就让对方抓好了。躺着进基地多舒服，简直美滋滋。

　　只是对方来的太快，岳启天和陈重山都被连累了。但也不算大问题。

　　高正阳感觉到货车停下，他再次收敛意识，只用心灵力量观察周围。他心灵能力只觉醒一点点，却已经足够了。

　　这种状态下，高正阳能感应到方圆千米内所有心灵波动。包括情绪上的变化等等。敌人真要心生杀意，他立即就能察觉。

　　几个人上了货车，把他们三个搬上了另外一台运输车。高正阳看不到外面情况，凭着心灵感应应该是一条长长隧道。

　　“把他们三个送到一号实验室，主任半个小时后要亲自见他们……”魏乐在对某人下达命令，短短一句话却透漏出了很多关键信息。

　　主任肯定是鲁铭，也就是基地最高首脑。高正阳这次来的目的，就是来弄死鲁铭的。当然，还要鲁家违法犯罪的证据。这样才能给李云扬一个交代。

　　没有李云扬善后，情况就会变得非常麻烦。当然，这种情况几乎不可能出现。

　　高正阳很清楚，李云扬只需要一个充足的借口发难。如果他弄不来，李云扬很可能会自己伪造证据。

　　只是伪造的东西的经不起检查，为了避免后患，李云扬才不惜代价收买高正阳卖命。

　　运输车停下，有人过来把高正阳搬到一张床上。手腕、脚腕、脖子全部合金扣子锁死。

　　高正阳并没有挣扎，任凭对方扣死他的身体。

　　又过了一会，高正阳脖子微微一凉，有人给他注射了药剂。被麻醉的身体开始缓缓恢复知觉。

　　高正阳听到岳启天低声咒骂，他才慢慢睁开眼睛。

　　岳启天就在他左侧，也被扣牢牢扣子铁床上。因为铁床是竖立状态，岳启天脖子被卡的很紧，骂人都没什么力气。

　　周围都是半透明的玻璃墙壁，在一侧摆着一排仪器，还有各种手术用的刀具。只看陈设的话，这里很像是医院手术室。

　　陈重山也醒了，他表现比较疑惑，目光游走不定，似乎还搞不清自己在哪。

　　岳启天也看到高正阳醒了，他一脸苦色的说：“北师，您这是要干什么啊？”

　　高正阳无奈的说：“这你要问他们啊，我都不知道什么情况。”

　　岳启天很想“呸”高正阳一脸吐沫，要不是他捣乱，他们怎么会轻易被抓。现在人都被锁住了，防身飞刀也被收走了，现在只能任由对方摆布。

　　他也不敢真对高正阳发火，现在很危险，他还指着高正阳救他呢。

　　“北师，我还年轻我还不想死啊……”岳启天哀嚎，那表情似乎下一步就要哭出来了。

　　没等高正阳说话，一个人走进来低声叱喝说：“闭嘴，老实点。”

　　岳启天侧头看过去，认出对方就是自成魏乐的那个上尉。跟在魏乐身后的，是一个穿着白色军装的男人，这人看着三四十岁，长长头发倒背着，领口咧着，嘴里还叼着根烟卷。

　　这人看上去一身的放浪，眼神却极其阴戾，眉心上凸起的上一道伤疤更让他显得凶悍，完全没有军人气质。

　　现代科学技术发达，祛除疤痕轻而易举。这人故意在脸上留着伤疤，显然是为了装逼。

　　岳启天脑子一转，就想起这人是谁了：零三号基地主任鲁铭。

　　他在来明海星之前，还特意查过这里的资料。家族秘密资料标示，进入明海星一定要小心鲁铭。

　　岳启天脑子转的极快，他急忙赔笑套近乎：“鲁铭大哥吧，我是岳家的岳启天啊，我小时候还见过您呢……”

　　鲁铭被岳启天认出来，略微有点惊讶，他歪着头打量了下岳启天，发现完全没印象。

　　“岳启天？岳静河是你什么人？”鲁铭问。

　　“岳静河是家父啊，我是他最小儿子。”

　　岳启天说：“我堂姐是岳启燕，我们俩关系最好了。鲁铭大哥你一定认识我堂姐吧，呵呵呵……”

　　鲁铭也有点意外，他不满的瞥了眼魏乐。让他们去抓人，怎么把岳家直系子弟抓来了。换做其他人也就算了，这个岳启天在岳家这一代颇为有名，他都听说过。

　　这件事就有点难办了，岳家现在最有权力的两个人就是岳静川、岳静河。真要把岳启天弄死，对方绝不会善罢甘休。

　　明海星就是他们鲁家的地盘，不论怎么推脱，对方都不会相信这事和他们无关。

　　魏乐额头都冒汗了，鞠躬低头认错却不敢辩解。鲁铭脾气暴戾，辩解只会激怒他。

　　鲁铭压下心里怒气，对岳启天说：“这可能是个误会，我查清楚就放你回去。”

　　岳启天长出了口气，好在鲁铭还算理智。他想了下试探说：“鲁铭大哥，这两位都是我同学，也请您放了他们。我保证他们绝不会乱说。”

　　鲁铭脸色阴沉下来，他盯着岳启天说：“这里还轮不到你说话，懂么？”

　　陈重山正色说：“你别太嚣张了，绑架我们可是大罪！现在放了我们还来得及。”

　　鲁铭都被气笑了，他偏着头看向岳启天说：“你也这么想么？”

　　岳启天强笑一声，小声的说：“这两位都是我朋友，他们不懂事，您别放在心上，还请您高抬贵手放过我们。”

　　鲁铭突然想到了一个主意，微笑说：“你是岳家子弟，我也不好为难你。只是就这么放了你，我对家里那面也不好交代。这样吧，这两人你随便挑一个杀掉，你就可以走了。”

　　“你、他么的有病吧！”

　　岳启天到底年轻，虽然做事油滑，却有自己底线。鲁铭让他杀人交投名状，一下激怒了他。

　　岳启天厉声说：“老子是岳家直系子弟岳启天，你是什么玩意敢威胁我。我死了让你们全家陪葬！”

　　“呵呵，岳家直系子弟，还真有几分气势！”

　　鲁铭走到岳启天面前，收手捏住岳启天下巴说：“你可吓到我了！我到要看看，弄死你能有什么后果……”

　　岳启天瞪着鲁铭强硬的说：“你在玩火！”

　　“我就喜欢玩火，你能怎么样？”

　　鲁铭这人脾气暴戾偏激，最受不了刺激。岳启天居然还威胁他，这让他怒火狂烧，再控制不住自己的情绪。

　　他头也不回的对魏乐说：“去弄几瓶燃烧剂，我要把这小子烤个七分熟！”

　　鲁铭对岳启天冷笑说：“要把你烤成八分熟就算我输！”

　　岳启天才想说话，却突然直勾勾看着鲁铭身后，一脸的震惊之色。

　　鲁铭以为岳启天耍花样，反倒笑的更开心了：“现在还玩小孩子的把戏……”

　　他话没说完，就听到“嘎巴”一声脆响。他常年打断人骨头，对于这声音特别熟悉，他判断这是颈椎被暴力强行扭断的声音。

　　鲁铭大骇，急忙转身拔枪。他其实很缺乏安全感，所以什么时候身上都带着枪。他这枪是特制激光射线，通过中指的巨大钻石戒指发射。

　　激光射线在十米内能射穿十厘米钢板，威力非常可观。但激光散射的厉害，对十米外的目标就没什么威胁了。

　　鲁铭其实也不知身后是谁，这一切只是他本能反应。但他手才举起来，眼前人影一晃，他的手就被高正阳抓住。

　　高正阳反手一拧，他速度太快了，也不容鲁铭跟着转动卸力，直接就手腕硬生生拧断了。鲁铭才想叫，高正阳一腿扫过去，他两个膝盖就一起扭曲变形。

　　接连受到重创，鲁铭瘫倒在地放声惨叫，高正阳上去又一脚，把他左胳膊踢断。

　　这一下鲁铭四肢尽断，歪扭的躺在地上，就像被要死的狗，叫的异常凄凉。

　　上一秒鲁铭还意气风发耀武扬威，下一秒就变成了这副样子。突然的巨变，让岳启天和陈重山都瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的一切。

　　“说吧，你想怎么死？”高正阳蹲下来，轻轻拍打着鲁铭的脸颊问。

　　“朋友、你别嚣张，外面还有无数警卫，我死了你们谁都活不了！”鲁铭受了重伤，情绪到是冷静不少，他可不想就这么死了。

　　“别叫我朋友，我没朋友。”

　　高正阳问鲁铭：“你知道这是为什么？”

　　鲁铭不知道这是什么狗屁问题，他也不关心对方是不是有朋友。

　　高正阳也不等鲁铭发问，他深沉的说：“因为我帅到没朋友！”

　　鲁铭目瞪口呆，这人莫不是个傻子？！


第1329章 生化核心

　　“帅到没朋友！”这种烂俗的笑话，在这个时候说出来，一点都不好笑。

　　就是岳启天和陈重山，都很熟悉高正阳不着调的作风，却还是笑不出来。

　　现在情况非常紧急，三个人都困在基地里。一个不好都要死在这。岳启天和陈重山也实在没精力配合高正阳。

　　鲁铭心里更有种强烈的荒谬感，他居然被这么不靠谱的家伙三拳两脚就给收拾了。身体上传了的一阵阵剧痛，又刺激的他难以集中精神。

　　但鲁铭却很清楚，对面这个讲着土掉渣无脑笑话的家伙，身手有多强悍。一把就扭断他手腕，一腿横扫就扫断了他双膝，感觉就像的战斗机械人，一举一动都那强硬凌厉，无坚不摧。

　　“这个家伙难道是故意被抓进来的？”

　　鲁铭想到对方的可怕身手，突然想到了这个可能。否则，以对方的实力不应该轻易被魏乐抓住。

　　想到魏乐，鲁铭侧头看了一眼，被扭断颈椎的魏乐以一种怪异姿态倒在那里，扭曲的脸正对着他。

　　“无用的废物，该死。”

　　看到魏乐惨死的样子，鲁铭心里反而有种快意。要不是这废物稀里糊涂把人弄回来，他怎么会落到这个境地。

　　当然，这不是绝境。但让他受了这么多苦，这个魏乐就该死。

　　鲁铭猜不透对方来意，心里颇为疑虑。但看对方脑子有点不正常，似乎可以套套话。

　　他强忍剧痛问：“你到底想要什么，都可以商量。”

　　“什么都可以？”高正阳问。

　　鲁铭用力眨着眼睛：“当然。”

　　高正阳想了下的说：“我想要这宇宙永远和平，我想要众生皆得自由，我想要所有爱都不被辜负有其归宿……”

　　鲁铭吸了口凉气，心想：“他么的，果然是神经病！”

　　岳启天忍不住了：“北师，快把我们放了啊。”

　　高正阳有点失望的对鲁铭说：“你说提什么要求都行，我提了你却没反应，你逗我玩啊？”

　　鲁铭才想分辩，高正阳却不给他机会，站起身一脚下去正踩在他胸口。鲁铭胸口顿时塌下下去，七窍同时喷血，当场立毙。

　　“北师！”陈重山也惊了，他没想到高正阳这么凶残，一脚就把人踩死了。还是因为特别不着调的理由。

　　岳启天也很无语，沉默了下说：“这下基地的人要疯了，我们还是快点跑吧！”

　　高正阳也没解释，他把岳启天放下来说：“你这么蠢，你家里人也放心你出来乱跑！”

　　岳启天一脸莫名其妙，他不觉得自己哪蠢。他忍不住问：“我哪里蠢了？”

　　“你看你都自由了，还傻乎乎问我问题，却不知道解救同伴，你说你蠢不蠢。”

　　高正阳没好气的说。

　　岳启天被怼的说不出话，急忙把陈重山放下来。

　　陈重山凑到高正阳身边说：“北师，我们快走吧，等基地反应过来，我们都要死在这里。”

　　“你比岳启天还蠢。”

　　高正阳指着地上的鲁铭尸体说：“你看看这家伙眉心，有什么想法？”

　　鲁铭的眉心有个凸起的伤疤，看着颇有点狰狞。加上是他死的极为凄惨，那伤疤呈现紫红色，看着就像长出的第三只眼睛。

　　“呃……”陈重山只觉得鲁铭死的有点不甘心，却没看出别的什么。

　　岳启天也凑过来，他盯着鲁铭眉心看了一会，迟疑着说：“难道这里面有精神共鸣器？”

　　“还没蠢到家。”

　　高正阳一招手，魏乐身上的一把匕首脱鞘而出落在他身前。这一手精神力操控可谓极其精妙，看的岳启天和陈重山都是眼睛一亮。

　　白银星师可以外放精神力，干涉现实物质。还可以和星力结合，释放出各种能量。效果就和魔法相仿。其最主要表现方式就是转化为高温火焰或是低温寒冰。

　　相比之下，精神力控物其实是白银星师最基本能力。只是精神力结合星力转化成各种能量，这是高级白银星师才有的本事。

　　对于低阶白银星师来说，精神力控物是非常好用的能力。正常星师都会选择一个最熟悉的东西来操控，这才能进行精微控制。

　　就像岳启天，他就有一把随身短刃作为飞刀。只有使用这把飞刀时，他才能轻松掌控。换做其他的飞刀，他就很难掌控那种细微力量。

　　高正阳随手一招就把别人匕首拿过来，这种看似简单，岳启天却不论如何都做不到。至于陈重山，那差的就更多了。

　　要不是时候不对，岳启天真想现在就和高正阳请教精神力御物的技巧。

　　高正阳没理会一惊一乍的两个学生，匕首在他精神力操控下猛然下划，利刃轻易把鲁铭的眉心划开，露出里面一颗黄色晶石。

　　利刃在无形精神力操控下轻轻一挑，把那颗黄色晶石挑出来。满是污血的黄色晶石，就这么漂浮在三个人眼前。

　　黄色晶石上有很多细密小孔，里面还有极其微小的芯片等结构，一看就是个精密的人造物品。

　　“真是精神共鸣器！”岳启天惊呼了一声，他虽然猜到了几分，但看到实物还是非常震惊。

　　“精神共鸣器是什么东西？”陈重山一脸茫然，他从没听说过这东西。

　　岳启天见高正阳没有开口的意思，他急忙解释说：“精神共鸣器是一种违禁的科技。这个东西主要是能让人生出精神共鸣，从而操控另一个身体。这个身体必须和本体异常契合！”

　　“那就是要克隆自己身体，然后安装精神共鸣器，当做替身来用？”

　　陈重山虽然不擅长应变，却并不是傻。作为高学历的人才，他立即就想通了精神共鸣器的用途。

　　克隆人类是联盟禁忌。按照法律，任何人都不得从事克隆人类相关研究，违反者必将除掉公民权，并依照法律给予严惩。

　　一般来说，发现研究克隆人类并进行了相关人体试验，主犯都会被判死刑。这也是联盟最重的刑罚。

　　鲁铭既然使用了精神力共鸣器，眼前这具尸体必然是克隆的身体。

　　陈重山想到这里才突然意识到不妙：“坏了，鲁铭没死！”

　　“你的反应可真快。”高正阳毫不客气的讥讽了一句。

　　陈重山讪讪然，他这会才醒悟过来，的确是反应太慢了。

　　岳启天着急的说：“鲁铭没死，我们又发现了他克隆体的秘密，他肯定不会放过我们。”

　　话音未落，岳启天就觉得脚下地面在微微震颤。他抬头看过去，玻璃墙壁外，几具巨大星甲正在大步走过来。

　　这个基地当初设计时就已经留了足够空间，走廊异常开阔，足够星甲通行。走在最前面的星甲正是一具铁盾星甲。

　　这款星甲虽然是青铜星甲，却是重型星甲，重量接近十二吨。星甲每走一步，地面都在微微震颤。

　　走廊虽然能让星甲通行，但毕竟太过逼仄，当不足以让星甲飞行。至少，眼前这个星师没那个本事贴地飞行。他只能驾驭星甲，一步步走过来。

　　“完蛋了……”岳启天看到几具星甲，心里一片绝望。

　　要是来一队武装人员，凭着他们本事还能顽抗。可面对星甲，他们那点力量就没用了。哪怕对方只是青铜星甲，也绝不是他们能抵抗的。

　　高正阳对岳启天和陈重山摆摆手：“你们靠边吧，我来。”

　　陈重山却和高正阳并肩站立，一脸激动的说：“北师，我们不怕死，我们绝不退。”

　　岳启天也激昂的说：“我们都是男子汉大丈夫，绝不屈辱偷生。我们三个并肩战斗，死而无憾！”

　　“你们两个真能凑热闹……”

　　高正阳随手一推，把岳启天和陈重山推开，“让你们闪开还不明白？那是老师我要装逼了！真是两蠢蛋。”

　　岳启天和陈重山满脸愕然，装逼？

　　高正阳要是有明光飞鳞星甲，那自然能打爆对方。现在他赤手空拳，拿什么装逼？

　　高正阳也没解释，他推门出去后反手关上门，还交代说：“你们两个躲稳当点，别被流弹打死了那才冤枉。”

　　对面的星甲看到高正阳走出来，为首铁盾星甲说：“跪下投降，还能饶你们一命。抵抗就只能被碾成肉泥！”

　　星甲发出的声音极其沉厚有力，在半封闭的走廊里震的嗡嗡直响。其他几具星甲也停下来。

　　这里是一条死路，也不担心高正阳他们能跑。鲁铭的要求是尽量活捉，尤其是必须活捉高正阳和岳启天。

　　被高正阳翻盘反杀，这也是鲁铭奇耻大辱。他不亲手把高正阳分解成几千片，他出不了这口恶气。

　　至于岳启天，到底是岳家直系子弟。就这么直接弄死真的会出事。

　　基地里有各种酷刑，还有很多心理大师，只要抓住岳启天，总能把他降服。只要先把这次糊弄过去，过后再找机会弄死岳启天就是了。

　　陈重山则被鲁铭完全无视了。这人是死是活根本不重要。

　　这时候，鲁铭正在自己的实验室里观看现场视频，同时通过语音进行指挥。

　　刚才的一个克隆体被杀，对于本体虽然没有实质损伤。但精神力共鸣会把各种感觉同步传递回来，克隆体受到的重创，也把他痛坏了。

　　鲁铭现在心里满是戾气，他让人送过的了一个刚抓住的女星师，把她锁在铁床上狠狠狂干，以此发泄心中的怒气。

　　只是那个女星师也刚硬，一双眼睛死死盯着鲁铭。这更让鲁铭生气，他拔出刀了，狠狠刺入女星师胸口，一刀两刀三刀……

　　女星师身体不断抽搐，很快就失去了生机。

　　鲁铭身体哆嗦了两下，这才爬起来，穿上裤子又恨恨踢了两脚尸体，“你到是瞪我啊，瞪啊！他么的臭婊子，还不是被老子日死！”

　　经过发泄，鲁铭到是冷静了一些，通过话筒对高正阳说：“只要你投降，老子保证不杀你！我说话算话。”

　　高正阳慢条斯理的说：“你投降也不行，你必须死。因为老子最烦你这种说话不算的傻逼！”

　　鲁铭虽然竭力想冷静，可被高正阳骂了几句，却气的要炸了。他完全想不通，高正阳怎么敢这么嚣张，怎么敢这么对他说话！

　　“必须抓活的，谁弄死他就给他偿命！”

　　鲁铭恶狠狠的说：“等我抓住你，我会让你后悔出生在这个世界！”

　　“傻逼……”

　　高正阳又骂了一句。果然，精神力共鸣器传出极其微妙的精神共鸣，给高正阳指名了鲁铭的方位。

　　基地非常大，虽然地图上标示了一些重点位置。但在这个时候，却很难判断鲁铭躲在什么地方。

　　好在鲁铭的克隆体留下了精神共鸣器，没有了克隆体作为载体，精神共鸣器近乎失效。但是，那种微妙的精神共鸣其实依旧在。只是没办法做出复杂反应。

　　高正阳通过刺激鲁铭，激发他的情绪爆发，就能通过精神共鸣器锁定他大概位置。

　　达到目的后，高正阳举起左手大叫一声：“战甲永在！”

　　很有仪式感的召唤，其实并没有实际意义。真正发挥作用的是高正阳精神力量。无声无息间，量子空间被打开。

　　重新设置后的明光飞鳞星甲，从量子空间中分解着飞出来，然后一块块贴在高正阳身上，瞬间重组成了明光飞鳞星甲。

　　整个过程不超过零点一秒，一具明光飞鳞星甲就把高正阳包裹起来，落在了走廊上。

　　明光飞鳞星甲的组装过程虽然快，却井然有序，层次分明。哪种由无到有、由零到整，充满了极致的美感。

　　每个看到这个过程的人，都忍不住心生赞叹：原来白银星师武装星甲的过程也能如此炫酷！

　　组装好的银色的明光飞鳞星甲，足有八米高，论个头已经是傲视几具青铜星甲。银光闪闪拉风华美外型，更是让几具青铜星甲衬托成了一队黑丑铁块。

　　目睹这一切变化的敌我双方，都懵了。

　　凭空招呼星甲，完全超乎了众人的经验。就算是鲁铭、岳启天这样豪门子弟，也从没见过。

　　“量子空间！”

　　鲁铭很快反应过来，只有这东西才能随身携带星甲。没想到高正阳身上居然有这等神物！

　　量子指环当然是人造的，但承载量子空间的最重要物质却无法人造。这也导致了承载量子空间的物品特别稀少。

　　就鲁铭所知，猎户星域好像就只有一枚量子指环，在三军总统帅李国瑞手里。这也是星域级别统帅享受的特权。

　　至于其他人，只怕一辈子都没机会见识量子指环。更别说拥有。

　　鲁铭震惊过后，心里就生出了浓烈的贪婪，要是能得到一枚量子指环，那他地位就彻底稳固了。

　　鲁家那些嫡系子弟，又算个屁！到时候，鲁家家主都是他的。

　　鲁铭其实也是嫡系，只是他性格偏激，在家里很没人缘。从上到下就没人喜欢他。已经被排除到核心之外。

　　否则，以他的身份，也不至于跑到明海星来主持干脏活的零三号基地。

　　脏活当然要有人干。但真正寄予家族厚望的子弟，却不会碰这些脏活。这些子弟必然是履历光辉，没有瑕疵。这才能服从。

　　就像鲁铭这种，以后想要更进一步，肯定就会惹出无数非议。干过那么多脏活，整个人就脏了。别人对他自然就不会认可。

　　鲁铭其实心里也清楚这些，所以在基地这几年，行事愈发暴戾狠毒。

　　量子指环却让鲁铭看到了希望。有了这样神物，能干的事情就太多了。

　　鲁铭认识明光飞鳞星甲，几个青铜星甲只怕打不过对方。他急忙下达命令，把基地内所有星师都调集过去围剿高正阳。

　　基地内其实有接近二百名星师。这也是狩猎节开始，鲁铭抽调了许多星师过来干杀人劫财的勾当。这才有如此多的人。其中只是白银星师就有二十人。

　　这么多星师，就是堆也把高正阳压死了。

　　鲁铭看着光屏上的明光飞鳞星甲，阴沉笑了笑：“我要谢谢你给我送来了好东西！”

　　下一刻，银色剑光就铺满了光屏。

　　鲁铭的笑容也一下凝固住了。光屏上剑光消散后，就看到无数星甲碎片到处迸溅，四具青铜星甲的驾驶舱都被斩开一个大洞，里面的星师都爆成一片血肉碎渣。

　　锋利剑器斩击开驾驶舱，把星师当场斩杀后。剑锋上的动能跟着释放，星师脆弱的身体根本承受不住这种压力。

　　高正阳牛刀小试，对于明光飞鳞星甲的状态非常满意。他根本没有停留，驾驭星甲向着鲁铭所在方向冲过去。

　　鲁铭通过监视器，也发现了高正阳直奔着他所在位置杀过来。他也很惊讶，高正阳好像知道他就在这里一样！

　　最好办法就是尽快转移，可是，鲁铭却舍不得走。

　　这间实验室中心的营养槽内，有一个人头的金黄色心脏正在无声跳动。这个生化核心，也是基地几十年的研究成果。

　　只论价值，这颗生化核心远远超过量子指环。只要再解决一些问题，生化核心一旦进入实际应用，能改变整个人类的进化史，甚至能改变整个宇宙！

　　鲁铭犹豫了下还是决定不走，他不相信高正阳能杀穿重重星师的围攻。

　　“所有星师围攻那具明光飞鳞星甲，杀死对方星师有重奖……”

　　鲁铭的命令传达到了所有星师那里，一队队星师迅速向着高正阳方位围过去。


第1330章 大步向前

　　零三号基地共有六层，呈现金字塔结构，第一层最小，第六层最大。基地的总面积五十多万平米，就相当于两座一百层的大楼的空间面积。

　　基地内部设计都考虑到星甲的使用，所以内部空间异常开阔。当然，这种设计也便于使用各种大型机器。

　　鲁铭所在的位置是第五层超一号试验场。所有秘密的生化试验，都在这里进行。共有五千多个生命体作为实验品，存放在第五层。

　　包括几十年来积累的各种生化数据，都单独储存在第五层独立光脑上。并配备了两个副光脑，分散保存数据。

　　为了保护数据的安全，基地第二层以下都无法连接星网。实行物理层面的断绝。

　　为了防止生化实验出现意外，第五层的安保设施也是最强的。但是，这种安保设施都是针对试验场，以对内为主。

　　真正防御外敌的力量都被放在第二层、第三层。高正阳所在的位置，就是第三层。

　　鲁铭只能庆幸，因为平时的谨慎习惯，新抓来人都会被放到第三层，先进行相关检查和审讯。把所有价值都压榨出来，再根据具体情况决定是否转移到第五层。

　　也幸好他平时都喜欢使用克隆体，这才躲过一劫。

　　鲁铭有很多克隆体，他平时最喜欢做的事就是驾驭克隆体作死。譬如用克隆体玩女人。男人的精力是有限的，真正身体上的生理快感也就几秒钟。

　　再强壮男人，一天也爽不了几次。鲁铭有着克隆体，玩法就非常多了。他还可以一面用违禁药品，一面玩女人。

　　还有多种猎奇刺激选项。譬如和各种异族生命深入交流，人头兽身，兽头人身，或者是干脆某种大章鱼怪。只要有口子，鲁铭就敢尝试。

　　为此，鲁铭也不知死了多少克隆体。当然，有些死法还是很有意义的。譬如鲁铭就发现了一种刺蛇族会在高潮时那东西会长出倒刺，感觉特别酸爽。

　　精神共鸣器设置了感觉阙值，当疼痛或其他感觉达到对精神造成伤害时，就会切断精神共鸣。鲁铭受的伤太多了，在这方面忍耐性到是大大提升。

　　所以被高正阳打断了四肢，他都能坚持的住。习惯了使用克隆体，对于生命就会缺少敬畏。这也让鲁铭变得极其神经质。

　　反正克隆体不行了，就换一个。基地的克隆人体技术很成熟，需要的话，几天就能造出一大批克隆体来。

　　但是，迅速成熟克隆体是没有智慧的，智力等级相当于三个月小孩子。如果使用芯片植入知识，那会引发很多不可控的变化。

　　身体可以克隆，唯有灵魂不行。一般的说法都认为克隆体没有灵魂，所以克隆体无法修炼精神力量，更无法感应星力。

　　克隆体虽然无法生出精神力量，却会生出智慧，随着智慧不断提高，克隆体就会完全失控。人类在这方面有过很多惨痛教训。

　　人体克隆无法推动人类进化，却会滋生出无数问题。也正是这个原因，联盟立法严格禁止克隆人类。

　　基地所以有成熟的克隆技术，也是因为基地研究方向就是生化星甲。

　　生化星甲，就是把星甲生物化。星甲诞生几百年后，就有人提出了生化星甲的概念。

　　生化星甲的理论提出来后，很快就有学者跟进，从事这方面的研究。

　　星甲需要动力炉，需要消耗星力，需要精密加工，需要各种能源材料。制造一具星甲造价不菲。还需要一套完善的后勤保养系统，维持星甲的状态。

　　而且，星甲对于星师的要求太高了。想要驾驭星甲，先要有精神力天赋，还要经过系统学习锻炼。达到青铜星师的层次，才能驾驭星甲。

　　生化星甲理论上就相当于一只被驯服的星兽，随便什么人都能驾驭。半生命体的存在，能直接吸收星力，受伤后也能自动修复。能够减少很多后勤环节。

　　联盟和大秦帝国都觉得这是星甲的发展方向，都投入了海量的资金和人力。

　　双方搞了数百年，生化星甲也造出了很多型号。但没有一款能真正投入实战。反而因为生化星甲的基因改造技术，衍生出各种各样的问题。

　　还有两次制造的生化星甲失控，导致了整座星域都成为了死域。惨烈无比的教训，让联盟和大秦帝国先后停下了生化星甲的研究。

　　当然，生化星甲和人类克隆不一样。生化星甲代表着更强力量，代表着无尽潜力。

　　联盟和大秦帝国所以停止生化星甲研究，是因为付出了高昂代价，却没有多少收获。这种消耗庞大国家都难以承受的。

　　生化星甲的项目，在联盟被列为最高机密。所有技术资料都被封存起来。

　　联盟政府并不是放弃生化星甲，当然不会立法禁止。但联盟政府绝对不允许其他组织或个人私下研究。

　　这一千年来，联盟政府又数次重启生化星甲项目。但每一次收获都不大。联盟政府也不断缩减投入。到了现在，生化星甲已经成为一个偏门体系。

　　由于地方星师世家做大，联盟掌控力降到低点，各大星师世家不甘寂寞，就有一些世家开始搞生化星甲研究。

　　相比人类克隆，生化星甲并没有被联盟法律禁止，可危害性却是人类克隆的亿万倍。

　　联盟能够容忍偷偷摸摸搞人体克隆，却不能容忍有组织私下研究生化星甲。两者的性质完全不一样。

　　简单来说，人体克隆就想到私造火枪。是很危险，但危害有限。生化星甲，相当于私自制造核弹。对于整个国家，整个人类，都可能造成巨大威胁。

　　鲁家虽然很有势力，但在猎户星域都不能称霸，放在联盟也只能勉强算是二流星师世家。距离一流世家差距极远，和顶级世家更没办法相比。

　　生化星甲这种项目，原本不是鲁家能碰的。但是，鲁家的舰队在外星域一次探险中，捡到了一艘飞舰残骸。

　　飞舰残骸上储存着大量生化星甲技术资料。资料上的生化星甲技术已经相当完善，只是还有几个技术难关没能攻克。

　　这激发了鲁家的野心，他们召集了一些科研人员，照着资料建立了零三号基地。

　　鲁家在这个项目上也投入了几千亿星币。可以说家族一大半收入都扔在了里面。忙乎了几十年，一个技术难关都没攻克。

　　只是按照技术资料，造出了一个生化核心。

　　当然，基地做了那么多试验，对于生化核心也做了一些改良。但距离攻克难关还差的很远很远。

　　生化星甲简直是烧钱的黑洞。投入多少都难以得到反馈。这种大项目，也不是鲁家能玩的转的。

　　鲁家首脑们也意识到这个问题，他们逐渐减少对项目的投入。只是这么大基地放在那，不运转又觉得说不过去。

　　所以，基地还维持着运转。相关的试验也还在进行。只是资金投入大量缩减，连主持者都换成了鲁铭。

　　鲁铭到是心有大志，一心想干成大事。他来了这几年疯狂折腾。没有合适的试验品，他就到处掳掠星师。没有钱就卖各种违禁品，包括倒卖星甲等等。

　　可惜，生化星甲并没有什么明显进展。只有鲁铭对生化核心有种莫名的自信，总觉这东西必将改变世界。

　　出于这种想法，鲁铭对生化核心特别在意。他宁愿就待在这里看着生化核心，也不愿意先一步转移。

　　当然，鲁铭也是自觉能轻易灭掉高正阳，根本没有转移的必要。

　　通过遍布各处的监视器，鲁铭能看到二三层的星师正在向着高正阳位置迅速靠近。只要有监视器在，高正阳也无路可跑。

　　监视光屏上的明光飞鳞星甲，突然对着监视器倒竖拇指做了鄙视手势。

　　高正阳不屑的说：“想看真枪实弹的激战大戏啊，你买票了么？是会员么？充值了么？”

　　鲁铭觉得高正阳真神经病，比他还不正常。这时候还有心和他扯淡。他刚想通过骂回去，巨大光屏突然一黑，就什么都看不到了。

　　鲁铭郁闷的要吐血，他用光脑调整监视器画面，不论怎么调整都是一片漆黑，什么都看不到，什么都听不到。

　　没有了遍布各处的监视器，鲁铭完全失去对现场的掌控。更关键的问题是，其他星师也都失去了高正阳的位置。

　　“疑似遭到不明病毒攻击，系统即将修复重启，预计十分钟后排除故障。在此期间将中断90%系统功能，请耐心等候……”

　　光脑察觉系统遭到攻击，对鲁铭等有权限的相关人员发出警报提醒。

　　“他么的！”

　　鲁铭气的拍桌子大骂：“鲁西奇，快给我滚过来！”

　　鲁西奇就在隔壁，他听到鲁铭暴躁大叫，一脸无奈的走进来，“主任。”

　　“你到底怎么回事？光脑系统都会被入侵，你干什么吃的！”

　　鲁西奇是基地首席科学家，也是科研组主任，总管一切技术项目。系统出了事情，鲁铭当然要骂鲁西奇。

　　穿着白色大褂的鲁西奇，外表看平平无奇，只是举止沉稳显得颇有城府。

　　面对狂躁的鲁铭，鲁西奇神色淡然的说：“对方还携带了病毒攻击光脑，显然是蓄谋已久。主任，这一次情况不妙。我建议还是先行撤离，并准备毁灭试验场。”

　　“那怎么行，你知道试验场投入了多少资金？”

　　鲁铭毫不犹豫的拒绝了，“联盟不敢动我们鲁家，李国瑞也是软蛋。不用怕。一小撮人想和我们鲁家作对，那是找死！”

　　“不管如何，对方肯定有备而来，我们还是要做好应变准备。”

　　鲁西奇觉得事情没那么简单，但没有足够信息，很难对现在情况作出精准判断。而且，鲁铭说的也没错。鲁家不好惹，就算李国瑞想动手，也不可能一点声息都不露。

　　“你在这待着，不要乱跑。”

　　鲁铭想了一下说：“我激活了一个克隆体，去上面看看情况。”

　　克隆体无法生出精神力，却可以从很多方面做微调。譬如某些身体器官，可以变得很大。筋骨肌肉，都可以调整到最佳状态。

　　比起普通人来，鲁铭的克隆体不论力量还是反应，都是接近超人级别。赤手空拳肉搏，他的克隆体能一个打二十个都不费力。

　　鲁铭激活克隆体后，迅速上了电梯来到三层。

　　才从电梯出来，鲁铭就听到震耳欲聋的战斗轰鸣。他沿着声音跑过去，远远就看到几具星甲正在围攻明光飞鳞星甲。

　　主要是明光飞鳞星甲外形拉风，银色鳞甲闪亮刺目。按照人类视觉习惯，肯定会先被明光飞鳞星甲所吸引。

　　至于其他四具星甲，鲁铭知道是基地的星师，却一个都不认识。他只认识基地的几名老牌白银星师，其他小星师根本入不了他的眼。

　　鲁铭来的正是时候，几个星甲才碰到一起刚开战。

　　基地的四具星甲有两具白银星甲，分别是神圣骑士和飞虎星甲。另外两具青铜星甲是战虎星甲和长弓星甲。

　　从场面上看，基地星甲是四对一，占据着巨大优势。

　　而且，基地的星师都比较有经验，站位比较合理。长弓星甲站在最后面，神圣骑士最前面，飞虎星甲和战虎星甲两侧包抄。

　　只是空间太小了，基地四具星甲也摆不开架势。就像最后排的长弓星甲，视野都被前面星甲挡住了。几乎没有射箭的角度。

　　长弓星甲只能勉强漂浮在半空，脑袋都顶着通道的玻璃顶层，仗着高度上的优势，寻找射箭的机会。

　　两侧的飞虎星甲和战虎星甲，其实也很难直接参与到进攻中去。因为通道很窄，神圣骑士巨大十字长剑一横，就几乎占据了全部空间。

　　两个星师就算勉强挤上去，也只是压缩了神圣骑士的战斗空间，帮不上忙不说，反倒要拖累神圣骑士。

　　这个神圣骑士也是军队出身，实战经验丰富。动起手毫不留情，更不会有抓活口之类的想法。

　　明光飞鳞星甲虽然被称作走秀款，可怎么说也是白银星甲。而且，也只是防御力很弱。对方双剑狂斩的威力也非常强。

　　好在这种星甲攻坚能力不足，遇到神圣骑士这种攻守平衡的星甲，明光飞鳞星甲就真成走秀款了。

　　神圣骑士自觉胜利把握很大，攻击的时候就比较主动。他战技风格又大开大合，十字长剑把两侧墙壁斩出一道道巨大裂缝。

　　巨大的声响，其实全部是神圣骑士制造出来的。

　　高正阳并没有急着解决对方，基地里也不知有多少星师，他必须控制好节奏。看到敌人就冲上去一顿狂砍，嗯，那是青铜选手才干的事。

　　作为最顶级的王者，高正阳可不会犯那么低级的错误。

　　改装后的明光飞鳞星甲，性能是远超神圣骑士，却也没有本质上的差距。被神圣骑士来一剑他就受不了。

　　高正阳倒退了七步，也让开了对方七剑。神圣骑士也很有经验，并没一味狂攻，而是稍微放慢了节奏准备施展星甲技能。

　　神圣骑士节奏转换之间，自然会有一丝空隙。高正阳早就看出对方要变化节奏。就在这一丝空隙中，进步直刺。

　　明光飞鳞星甲有四种星甲技能，疾电是剑术技能，流光是星甲加速技能。

　　高正阳驾驭星甲迈出的这一步就是用了流光，但他发动速度特别快，而且只维持了短短零点零一秒的时间。

　　突放突收，让高正阳能最大限度节省精神力量。但只是瞬间加速，就已经足够了。配合着他向前一步的速度，星甲一下就到神圣骑士身前。

　　才要施展星甲技能的神圣骑士大骇，他原本准备释放冲锋，仓促之间已经来不及催发护罩，只能举盾防御。

　　明光飞鳞星甲左剑轻轻一格圆盾，剑盾交接碰撞之际，剑刃上银光闪耀发动了疾电。修长明锐剑刃化作一道扭曲银光猛然闪耀了一下。

　　所以是扭曲银光，是因为剑刃一刺既收，剑刃收放之际又不是直线。呈现在视觉效果中就是一道扭曲银光。

　　驾驭神圣骑士的星师，虽然察觉到不对，却因为是变化节奏的空隙，做不出任何反应。

　　有着星纹金涂层的剑刃，不是神圣骑士胸甲能挡住的。何况，高正阳这一剑还催发的疾电斩，星力加持下，破甲就更容易了。

　　剑刃贯穿胸甲后，从星师鼻端贯入，只是剑刃上的动能震荡，就把星师头部彻底摧毁，当场击杀。

　　零点零三秒内，神圣骑士的星师被杀。两翼的飞虎星甲和战虎星甲，这才发觉不妙。两个星师都想增援，同时催发战斗技能。

　　高正阳一剑得手后，驾驭明光飞鳞星甲贴着神圣骑士灵妙一转，双剑左右分刺，两抹银光分别贯入战虎星甲和飞虎星甲。

　　其实双剑的角度，速度都有不同。但在后方的长弓星师看来，却是同时出剑。

　　长弓星师都看到战虎星甲背后喷出的血雾，那是血液在高压下呈现出的雾化状态。驾驭长弓星甲的星师急忙放箭。

　　明光飞鳞星甲双剑分刺后微微侧身，长箭就贴着胸口划过。明光飞鳞星甲的左手剑却同时飞射而出，笔直贯入长弓星甲胸口。

　　剑刃直没入柄，把长弓星师钉在了墙壁上。

　　不到一秒时间内，四名星师尽数被杀。几十米外看热闹的鲁铭，还没能做出任何反应。

　　鲁铭没有星甲，这个身体又是克隆体，没有精神力量。短时间内发生的巨变，他都看不清楚，更说不上分析理解这些信息。

　　在鲁铭看来，就是几道银光闪耀，星甲交错。然后，那具明光飞鳞星甲就到了他面前。

　　鲁铭仰着头看着明光飞鳞星甲，八米高的星甲让他也感受到了巨大压力。高正阳展现出的超强战力，更让他心中不安。

　　这样一个星师强者，特意跑到零三号基地来干什么？

　　鲁铭原本并不太在意高正阳，现在他却真有点担心了，这次情况好像真的不简单！

　　“你到底是谁？”

　　鲁铭大声说：“你有什么条件，我们都可以谈、他么的……”

　　高正阳根本都没停，四吨多重的明光飞鳞星甲一脚下去，正大声叫喊的鲁铭就被踩爆成一团渣。


第1331章 害怕

　　实验室内的鲁铭，气的快疯了。被直接踩死到没什么痛觉，只是高正阳那种无视他的态度，让他忍受不了。

　　“鲁西奇，系统还有多久能重启？”鲁铭觉得现在太被动了，他需要知道随时掌握前方的情况。

　　高正阳展现出的战斗力量太过惊人，如果不能有效调动星师围剿，很可能真要被高正阳杀到核心试验区。

　　到时候就是能把高正阳杀掉，也会损失巨大。只要能恢复系统，两百星师一拥而上，对方就是黄金神将，都可以试试。

　　鲁西奇摇头说：“我刚才看过了，对方病毒很厉害，最快也需要十分钟。”

　　鲁西奇是生物专家，光脑技术就很一般了。事实上，因为光脑高度发达，出现什么问题都能自行解决。现在已经很少有人钻研光脑技术。

　　高正阳扔出的病毒，那是军方特别研制出来的。这是集合了国家的科研力量，不是鲁家这种小世家能比的。

　　双方在光脑技术上，差着好几代那么多。

　　鲁铭烦躁的说：“对面那星师非常厉害，真要被他杀到这里来就坏了。”

　　鲁西奇提议说：“我们的星甲上有短程通讯系统。不需要通过光脑就可以联系。但只能进行语音通话。我们可以把所有星师都调集过来，在这里等着那个星师。”

　　“不错，这个主意不错。”

　　鲁铭想了一下，觉得这办法很靠谱。先把星师调集过来保护实验区。然后再向外推进，把高正阳找出来。

　　被鲁铭夸奖了的鲁西奇，脸色淡然，他早习惯了鲁铭的做事风格。其实他早就集合了一部分星师过来，只是不想怕鲁铭反对，没和他说。

　　鲁西奇又说：“如果对方只是一个人，那翻不起什么风浪。主要是提防外面有人支援。”

　　“对对，我都忘了。你联系第十七步兵团，让他们加强戒备，任何人都不许进入。”鲁铭急忙说。

　　事情发生的太快了，从鲁铭去看高正阳他们三个，到高正阳用量子空间召唤星甲，大闹基地。整个过程也不过几分钟。

　　鲁铭又在期间连续被杀了两个克隆体，虽然本身并没有受到实质伤害，精神上却受到了很大刺激。所以他脑子其实一直都不是很清醒。

　　直到鲁西奇提醒，鲁铭才猛然想起来，高正阳不足为患，他真正该担心的外面。

　　“难道是岳家他们想翻脸？”鲁铭问。

　　鲁西奇摇头：“我们现在没有足够信息，不能随便下判断。”

　　他顿了下又说：“不过，看对方行动就知道他们有备而来。一定有成熟的行动计划！我还是建议立即销毁试验场，只带走生化核心和相关资料。”

　　试验场是投入了不少钱，但试验场本身就是违禁的。还抓了那么多星师当试验品。这里情况一旦暴露出去，立即就会引发众怒。

　　而且，生化星甲试验也触碰了联盟底线。联盟也不会容忍鲁家。

　　鲁西奇心里很清楚，真要这里情况被曝光，鲁家一定会完蛋。只是鲁家上下嚣张的太久了，在这片封闭星域也没什么敌人，也让他们失去了应有的警惕和敬畏之心。

　　鲁西奇宁愿谨慎一点，毁灭了试验场最多损失钱。事情败露所有人却都要死。尤其他这个首席，想跑都无处可跑。

　　只是鲁铭才有最高的权限，想毁灭证据必须要鲁铭同意才行。鲁西奇再着急，也只能耐着性子和鲁铭讲道理。

　　鲁铭却还是刚才的态度，他觉得不能反应过度。基地就一个星师在折腾，有什么可怕的。外面的人想进来，至少要先和十七步兵团打一场。

　　步兵团虽然没什么战斗力，可占据着各种工事和严密防御系统，谁能轻易杀进来。

　　只要有个时间缓冲，足够他们毁灭一切的证据。嗯，有需要的话，他甚至可以把基地都炸毁。

　　当然，这是最后一招。不到万不得已，鲁铭不会动用。

　　鲁铭还反过来安慰鲁西奇：“你也不用想的太多。也许这就是个人行为。没准是来报仇的！”

　　这几年他们杀了好多明海星的星师。别人找上门来报仇，嗯，很合乎情理。

　　鲁西奇虽然不认同这种猜测，却也没办法反驳。最关键的是，系统不运行，他们想干什么都干不了。

　　只能等系统恢复，联系外面确定情况，再做决定。

　　李云扬为什么给高正阳准备了光脑病毒，就是为了预防这种情况。

　　任何大型基地运转，其中枢必然是光脑。也只有光脑才能轻松处理各种数据，才能做出最科学合理的安排。

　　只要解决了光脑，基地必然暂时陷入瘫痪，停止运转。不过，基地光脑都非常强大。

　　几段数据编出的病毒再厉害，也很难长时间锁死光脑。李云扬也提醒过高正阳，一旦启动病毒，他最多就只有三十分钟时间。

　　高正阳也知道时间宝贵，这才没有和鲁铭的克隆体废话。要是按照他平时习惯，免不了要和对方胡扯几句。

　　踩死鲁铭，高正阳直接破开电梯门冲进去。

　　电梯都是需要验证的，虽然系统无法运转，却依然需要验证。高正阳也没时间在这上面浪费时间，他的办法是直接打开电梯上方，从电梯井下去。

　　李云扬和高正阳说，实验室最可能的位置就第五层，或者第六层。

　　一般来说，最底层会留着用来处理各种生活垃圾，同时也作为防护隔离层保护基地。

　　所以，试验场有九成可能在第五层。潜入第五层最好方式，无疑的通过电梯井。

　　正常情况下，电梯井当然都是监控装备，没人能从电梯井轻易进入。但在光脑锁死情况下，这些监视、防护装置就都成了废物。

　　高正阳从电梯井直降到第五层，隔着电梯门他就感应到了外面有星甲守着。

　　电梯井是最方便进出的通道，有脑子的人都能想到。有几具星甲守在外面也不奇怪。

　　不过，外面那几个星师绝对想不到，高正阳能悄无声息的来到第五层。

　　明光飞鳞星甲足有八米高，四千多公斤。这样一个大家伙，在到处都线缆的逼仄电梯井内，怎么可能毫无声息的活动。

　　驾驭星甲的星师，有着星甲增幅，感知能力非常强。一点可疑的声响都瞒不过他们。

　　所以，几个星师虽然守在门口，却都表现的很轻松。他们甚至还在聊天。

　　隔着一个电梯门，高正阳已经能清楚听到他们在说什么。

　　几个星师都在议论出了什么事情？直到现在为止，他们只知道有一具明光飞鳞星甲闯进来。他们接到的命令就是全力截杀明光飞鳞星甲。

　　但是，他们都不知道明光飞鳞星甲哪来的！

　　基地建立了几十年，一直平安无事。最多也就是某个被当做试验品的星师挣脱了束缚跑了。但这种根本跑不了多远，就立即会被抓到。

　　基地被外来星甲入侵，还是第一次。几个星师都很好奇，一具星甲是怎么冲进基地的。

　　敌人只有一个，还是著名的走秀款，当然没人会紧张。至于系统关闭，也没有引起众人太多猜疑。

　　反正他们接到的最新命令就是守护第五层。因为没有太明确的分工，几个星师商量了一下，就来看守电梯门了。

　　而且，附近还有数十名星师在四处游荡。真要遇到敌人，其他星师都会赶过来。

　　所以，这几个星师根本没什么警惕性。

　　高正阳只听了他们几句对话，就已经确定了他们的位置以及星甲型号。

　　星甲是个很巨大的武器设备，站在那里哪怕只是摇动头部，就会发出声音。不同型号的星甲，细节上有太多的不同。

　　高正阳在楚教授那混了一个月，联盟的各种基础星甲都见识了一遍。对于星甲各种细节都了然于胸。

　　“一具飞虎星甲，两具鬼刃星甲，还有两具神圣骑士。”

　　高正阳虽然看不到对方，但通过种种细节，还有心灵能力的辅助，在脑海中把五具星甲的位置、状态全部勾勒出来。

　　五具星甲都是白银星甲，但从五个人精神力波动来看，都是一星、二星。几个低阶的白银星师，口气却都很自大。

　　这也很正常。在封闭的明海星，白银星师就是厉害人物了。他们又成群结队活动，也不会遇到什么对手。

　　短短几秒的时间，高正阳已经想好了所有行动计划。

　　一个靠门最近的鬼刃星师正在高声说话，却突然看到电梯门猛然炸开，一道银影从里面冲出来。

　　鬼刃是一种侦查类星甲，擅长隐蔽和偷袭。驾驭鬼刃的星师，反应也很快。他几乎是本能的拔出的两米长的鬼刃，向着银色光影斩过去。

　　明光飞鳞星甲爆发的速度太快了，双方距离又近在咫尺，这个鬼刃星师也看不清明光飞鳞星甲的细节。

　　但鬼刃星甲首当其冲，想躲是来不及了。鬼刃星师只能举刀硬拼。他其实都来不及多想，只是出于战斗的本能判断，举刀硬拼才有活路。

　　只要能撑过这一刀，几名同伴就能施以援手。

　　鬼刃星师的反应堪称优秀，但这都在高正阳预料之中。如果鬼刃星师退避，那他只会死的更快。

　　这种还不到五米高的鬼刃星甲，重量还不到一千公斤。举刀斩劈的架势不错，可对上明光飞鳞星甲就差的太多了。

　　高正阳左手长剑一格短刀，明光飞鳞星甲就借势直接冲到鬼刃星师身前。高正阳都没用剑，一脚正踹在鬼刃胸口。

　　鬼刃轻薄的胸甲被踹的立即塌下下去，一团血雾从塌陷的驾驶舱缝隙飞射出来。鬼刃星甲被巨大动能踹的向后飞出去，正撞在才举起十字长剑的神圣骑身上。

　　神圣骑士也很无奈，他也不好用暴力推开同伴，只能后退卸力。

　　另一个神圣骑士却举起圆盾，从另一个方向猛拍高正阳。

　　高正阳却突然跳起来，一脚踩在神圣骑士圆盾上。这一跳完全违背常理，却有诡异飘忽。

　　这名神圣骑士还想翻盾砸高正阳，高正阳在空中一屈体，人就贴着神圣骑士脑袋翻过去。这个翻身就更出身意料了。

　　要知道明光飞鳞星甲可足有四千多公斤，八米多高。虽然是人形结构，理论上可以做出任何人类能做的动作。

　　但是，这也仅仅是理论。事实上，没人会如此精巧操控星甲。星甲就像一副超重的盔甲，穿上之后只管猛砍猛杀，耍轻巧灵动完全是自找麻烦。

　　高正阳一踩、一翻，比玩杂技的动作还轻灵快捷。如果不是亲眼所见，几个星师都不敢相信有人能把明光飞鳞星甲驾驭到这种细腻的程度。

　　就是这种完全超乎所有星师意料的反应和动作，让高正阳轻易避开了另一名鬼刃星师和飞虎星师围攻。

　　被高正阳翻过去的神圣星师，反应到是很快，他瞬间反手疾刺，展现出了老辣剑技。

　　神圣骑士的对应非常老道，只是他完全猜错了。

　　高正阳翻身过去后，明光飞鳞星甲就在半空直接出剑。长长剑刃神圣骑士颈椎处斜着刺入，直接把驾驶舱内的星师击杀。

　　神圣骑士反手刺杀，还没完全施展出来，人就被高正阳杀了。

　　这一剑隐秘而妖异，其他三个星师甚至都没察觉到，也不知道那名神圣骑士已经被杀了。

　　高正阳落地后背靠着死去的神圣骑士一发力，神圣骑士就向前冲过去，再次拦住了另一名神圣骑士。

　　神圣骑士虽然是中型星甲，体型却非常大。

　　这么大一坨东西砸过去，另一名神圣骑士也没办法躲。他只能再次举着盾牌轻轻顶住同伴的星甲卸力。

　　这个星师还不知道同伴已死，手上的力道非常轻柔。却没想到高正阳就躲在神圣骑士的背后，趁着对方举盾的时候，高正阳转身切入，双剑暴起疾刺。

　　那名神圣骑士虽然竭力催发星力护罩，但在双剑下护罩瞬间破灭。高正阳只用七剑就破开胸甲后，第八剑高正阳并没有用力，他也没有必要用力。

　　剑锋轻轻一点，就杀了那个星师。

　　三名白银星师照面就被解决。剩下的鬼刃星师和另外一个飞虎星师都懵了一下。

　　明光飞鳞星甲的强大，已经超乎了他们对于星甲的理解。

　　高正阳却没懵，他驾驭明光飞鳞星甲如同鬼魅一般，无声滑到鬼刃星师面前。

　　鬼刃星师惊骇欲绝，他胆子都被吓破了，狂叫着向后疾退。一抹银色剑光，突兀的映入鬼刃星师眼眸。

　　鬼刃星甲一直退出数十米外，直撞墙壁上才轰然停下。星师只觉胸口剧痛，他伸手抹了一下，心口已经血如泉涌。

　　对方的剑太快太轻盈，以至于他中剑后的再没有第一时间察觉。

　　鬼刃星师闭上眼睛之前，就看到飞虎星甲也已经仰天倒地，驾驶舱的位置血如泉喷。然后，鬼刃星师就彻底陷入了无尽黑暗。

　　飞虎星甲的星师却比鬼刃星师强横许多，他战斗技巧虽然不行，精神力和生命力都很强悍，心脏被巨大剑刃前后贯穿，却还没有立即就死。

　　他躺在驾驶舱里，很不甘心问：“你是魔鬼么，你是魔鬼么……”

　　高正阳有点意外，他只是不想浪费力量，没想到对方居然没有立即就死。

　　他看着四周围过来的一具具星甲，说了一句：“我不是魔鬼，我是无敌神皇！”

　　那人也不明白什么叫“无敌神皇”，愕然惊讶中失去所有生机。

　　对方聚集的星师足有数十人，而且从四面围过来，只有跳回电梯井才能逃出包围圈。不过，被一群星甲追到电梯井里，一点挪移空间都没有，那才真是死定了。

　　基地的星师也都认定了高正阳无处可逃，所有星师都表现很沉稳，没人急着动手。只是不断向前逼近。

　　地上躺着五具星甲，提醒着所有星师敌人有多可怕。

　　鲁铭也听到了动静，从办公区走出的了。当然，这是另一个克隆体。

　　所以鲁铭走到了非常靠前的位置，躲在一具金盾星甲后面，对着高正阳嚣张又得意的说：“你不是牛逼么，再来踩死我啊！”

　　高正阳看了鲁铭一眼：“你肯定会死，至于怎么死不太好说。我可以尽量踩死你！”

　　鲁铭狂笑，“吹牛逼我见的多了，像你这么敢吹的还是第一个！”

　　高正阳没再理会鲁铭，他对围过来的众多星师说：“诸位，投降不杀，你们还是不要自寻死路！”

　　自然没有星师在意这种威胁，一些星师还出言大骂。

　　“让我们投降，你以为你是谁！”

　　“你现在跪地叫爸爸，没准能饶你一命……”

　　“哪来的傻逼，以为自己是黄金神将啊！”

　　“弄死他替兄弟们报仇……”

　　高正阳突然说了一句：“我有点害怕了。”

　　众多星师一阵哄笑，鲁铭有些意外，有很得意：“你还知道害怕……”

　　高正阳双剑一敲，铿锵剑鸣打断了所有杂声，他很认真的说：“因为我杀起来、连我自己都害怕。”

　　似乎是玩笑的话，却有着难以形容的森然凛冽，直指所有星师的心灵。众人如被利刃贯心，都是悚然一惊，再没人能笑的出来。


第1332章 威慑群丑

　　数十具星甲尽皆失声，就像都被高正阳杀气凛然的话吓住了一样。

　　鲁铭刚才也被吓的心里发紧，但看一群手下沉默的样子，又异常恼怒。他大骂：“一群废物，还愣着干什么，弄死他！”

　　“杀了他！”

　　星师们这才如梦方醒，站在最前方的一位铁熊星甲大吼了一声，当先向着高正阳冲过去。

　　铁熊星甲是比较少见的重型进攻星甲，总重量十五吨，周身都是厚重外甲。铁熊星甲一般配备重盾和巨刀，这个铁熊星甲就没用武器，只用自身双爪。

　　铁熊星甲的双爪有着长长爪刃，爆发力特别强。就是神圣骑士这样的中型星甲，被铁熊星甲全力掏一把，驾驶舱就都要掏碎。

　　但双爪太短了，面对兵器非常吃亏。只是在这种狭小环境中，铁熊星甲要是拿着长刀重盾，那其他人都要靠边。

　　选择双爪能尽量节省空间，铁熊星甲甚至不需要多强攻击力，他只要冲过去抓住明光飞鳞星甲任何一部分，随便哪个星甲跟上来，战斗就结束了。

　　铁熊星甲选择还是聪明的，其他星甲师也跟着他后面向前围过来。星甲太多施展不开，的确是问题。

　　但是，明光飞鳞星甲没有施展空间，只会死的更快。

　　基地的这群星甲师，都经历过实战，而且大部分人经常在一起执行任务。虽然没人发号施令，基本默契还是有的。对于战斗也都有着最基本的判断。

　　当然，几十名星师，对于战斗的判断虽然大体相同，具体到每个人就有很大的不同。就算有着统一号令，星师也很难实现有序合理的配合。

　　星师团战指挥，是一门专门学科。针对目标如何最大限度发挥己方优势，打击敌方弱点，每个指挥官都会有自己的判断。

　　基地的这群星师虽然都是军方编制，实质上却是鲁家的私军。这种军队本身就缺少荣誉感、责任感，只有最简单的利益关系。

　　私军还会经常干各种脏活，自然不可能有什么严明纪律，更做不到令行禁止。没有纪律的团体，面对战斗必然会各怀心思，无法齐心合力。

　　顺风战斗的时候，当然怎么打都行。一旦逆风战斗，这样的团体就会立即崩溃，丧失大半战斗力。

　　高正阳很清楚这群人的德性，这才有把握和这群人硬钢。换做训练有素纪律严明的铁军，在这么狭窄逼仄的空间中他几乎没有赢的可能。

　　铁熊星甲扑过来的时候，带动了所有星甲师。只是众多星甲都各行其是，看着一起围过来，每个星师的节奏都不一样，想法不统一，战斗动作也是各行其是。

　　所有星甲的动作，下一步反应，都清晰投射在高正阳的心中。他的精神力其实还不足以处理如此复杂的信息，心灵能力却让他超然众生之上，能居高临下俯览所有星师。

　　其实只是预测一个星甲的反应，就已经很难了。

　　数十名星甲师，在一个很小的范围内，互相之间都有着微妙的影响。某个人快走一步，另外一个星师就要慢走一步。附近的其他星师也都跟着一起做调整。

　　白银星师的精神力量，大半都要用来操控星甲。就像高正阳这样的天纵奇才，当对面的星甲数目超过十个，他的精神力就无法再清晰有序分析所有信息。

　　心灵能力则让高正阳抽离出来，可以从心灵层面处理所有信息。其他所有星师，在心灵方面没有任何真正的觉悟，都可以说是瞎子，甚至称得上傻子。

　　其实每个人的心灵都像是一个电台，会不停释放向外传递心灵波动。最直接就是喜怒哀乐等情绪，还有一些当时非常具体的想法，也都会通过心灵波动辐射出去。

　　只是这宇宙众生几乎没谁懂得心灵能力，也就没人知道这个秘密。

　　高正阳解锁了一点心灵异能，这让他能接受到在场所有人心灵信息。众人的情绪，具体想法，也就完全呈现在他眼中。

　　譬如冲在最前方的铁熊星甲师，看似威猛无惧，想法却是侧翼突击高正阳，争取抱住明光飞鳞星甲的左腿。

　　同时，这名星师心里其实很紧张的。并不像他表现出来的那么勇猛。

　　高正阳刚才释放杀意，就是通过心灵层面直接传递到众人心灵。要不是有这种特殊手段，众人也不会都被吓的噤若寒蝉，尽皆失语。

　　高正阳这么做不是为了装逼，而是直接在每个人心灵上留下一道恐惧印记。关键的时刻，心灵上的恐惧印记会让人失去理智，也失去判断能力，甚至连他们的意识会被蒙蔽。

　　不知不觉中被种下了心灵印记的一群星师，就像被拴上了无形丝线。高正阳需要的时候，就可以通过心灵丝线控制对方。

　　这种控制力度当然非常小，但在战斗中却太太有用了。意识瞬间出现空白，或者做出错误判断，战斗的结果就完去不同了。

　　正因为没人懂得心灵力量，他们只能单方面被高正阳操控，还懵然不知发生了什么。这还只是心灵层面最粗浅运用。

　　高正阳现在心灵辐射范围虽然不大，也就勉强覆盖整座基地。但他却能同步感应到很多更遥远的信息。

　　重大祸福发生前，高正阳就能提前生出感应。这也是心灵层面收集分析信息独特优势。譬如有人想要毁灭基地，高正阳一定能提前生出感应。

　　当然，感应到危机是一回事，能否处理又是一回事。

　　对于心灵层面而言，时间概念和物质宇宙的时间概念完全不一样。高正阳在心灵层面可以想很久，但在现实中却只过去了极其短暂的时间。

　　可以这样说，高正阳在心灵层面的力量，换他犹如神祇一般，居高临下统领众多心灵。

　　他愿意的话，可以针对所有星师的情绪、反应、想法，在心灵中推演出一套近乎完美的战斗计划。

　　事实上，高正阳却没必要这么做。对面一群星甲看着气势汹汹人多势众，每个星师身上都有着众多问题。

　　他就不用心灵异能，只凭绝世无双武技，斩杀他们也不是太大的问题。用心灵能力去推演他们所有反应，完全是浪费能力。

　　猛扑向高正阳的铁熊星甲师，自然想不到在这短短时间内，高正阳居然有那么多的想法，而且，还完全洞悉了他所有想法。

　　铁熊星甲粗重黑壮的庞大身躯，在扑到高正阳前方时突然一伏，抓向了明光飞鳞星甲左腿。

　　两侧的两具星甲也差不多同时扑过来。这两具星甲都是飞虎星甲。手里的长刀极其凌厉。两具飞虎星甲一左一右斩击过来，极有威胁。

　　高正阳却在铁熊星甲俯身扑击的时候，轻盈一跃，左腿正踩在铁熊星甲脑袋上。一脚下去，脑袋都踩的变形扭曲，他却借力向前一跃。

　　这一跳也让他跳出了几个星甲师围攻，后面的星甲师完全没想到，高正阳如此轻松就冲出来。

　　迎面的两个星甲师都本能举剑刺击，明光飞鳞星甲八米高的身躯一矮，屈膝从地面划过。高正阳用的是反重力飞行，双膝看着贴在地面上，其实却有毫厘只差。

　　所以，滑行起来流畅顺滑没有任何阻力。这种变化太精巧细腻，也完全超过两名星师的预料。

　　两具星甲再想变招，却慢了一步。明光飞鳞星甲双剑分刺。剑光吞吐见，操控两具星甲的星师就被当场击杀。

　　另一具金盾星甲却已经举起重盾，一个强力重击，从上而下猛拍向明光飞鳞星甲。他这一下发动了星甲技能，力量刚猛之极。

　　重盾拍落时空气都被压炸了，散逸的气流散发出肉眼可见波纹。眼看着就要把明光飞鳞星甲拍成碎片，明光飞鳞星甲双膝一弹再次逆翻回去。

　　明光飞鳞星甲倒翻的身体伸展，脚在玻璃顶层的踩了一脚，明光飞鳞星甲就再次扑下去。

　　这一次，明光飞鳞星甲直接跳到金盾星甲背后。

　　躲在金盾星甲后面的鲁铭，眼看着银色光甲从天而降，吓的往后疾退。

　　但人的速度和星甲差的太远了，高正阳驾驭明光飞鳞星甲一脚踩下去，就把鲁铭变成了地上的一个血印。

　　明光飞鳞星甲反手疾刺，一连十七剑破开金盾星甲的背部甲板，把里面星师击杀。

　　远程星师这时候终于反应过来，远远的开弓放了一箭，却只射了金盾重甲身上。

　　明光飞鳞星甲已经转到另一侧，把迎面的一个鬼刃星甲一剑斩杀。

　　鬼刃星甲太脆了，战技又和高正阳差的太多，照面既死。

　　高正阳丝毫不停，再次向着几个青铜星甲扑过去。在这个狭小的战场上，最忌讳的就是纠缠在一起。

　　几个青铜星甲都见识了高正阳的厉害，看到高正阳扑过来，都吓的向后疾退。没有一个人想和高正阳动手。

　　这种溃退的青铜星甲，杀起来就太容易了。明光飞鳞星甲贴过去，剑光连闪。每次剑光闪过，就有一具青铜星甲被斩杀。

　　青铜星师们被杀的魂飞魄散，都疯狂向后退避。但他们后面还有其他星师。这些星师中也有白银星师想冲上去迎战，但被前面溃退的星师一挡，想上也上不去。

　　七八具星甲挤在狭小的走廊里，有人想退，有人想进，乱糟糟挤成一团。这种情况下，也没人敢乱放星甲技能。

　　远处的鲁丰紧皱眉头，对面的明光飞鳞星甲战技之精妙，战斗意识之高明，都让他惊叹。他回忆平生见过的星师，居然没人能和对方相比！

　　“这个星师太棘手了！他们虽然人多势众，可这样下去，真的会输！”

　　鲁丰对于手下的无能也很失望，但作为基地的副主任，也是所有星师的主管，他必须站出来承担责任。

　　如果基地被一个星师毁灭，那就太可笑了。而且，鲁丰也承受不了这种毁灭的后果。

　　鲁丰是一个鲁家支系子弟，他也就是有个鲁的姓氏，在血缘上已经和鲁家嫡系已经是可以随意通婚。

　　鲁丰能有现在的位置，主要是他很有能力，又心狠手辣，和他的姓氏也没太大关系。当然，姓鲁还是有加分的。

　　尤其在重要位置上，外姓人想在鲁家出头非常难。但不论姓什么，指挥着两百星师却输给一个对手，这种责任鲁丰抗不住。

　　鲁丰当然可以逃跑，但他全家都在鲁家控制的天工堡，他无处可逃。只有击杀高正阳，他才能逃脱责任。

　　鲁丰是白银五星的星师，在猎户星域，白五星星师已经能称得上是个人物了。鲁丰擅长驾驭飞虎星甲，这也是白银中型星甲最难驾驭的一款。

　　飞虎星甲从性能上也算是比较均衡，但更侧重于突击和进攻。飞虎星甲只有左臂上有个小小臂盾，右手的武器一般配备斩山刀。

　　斩山刀比较沉重，劈砍的威力非常强横。用的好可以一刀斩开重盾。飞虎星甲的速度又非常快，手上还有尖利虎爪刃，近距离内可以轻易挠死对手。

　　因为飞虎星甲的攻击性比较强，尤其是对吴甲或轻甲的对手，威力非常强大。所以很多白银星师都喜欢用飞虎星甲。

　　但是，真正能把飞虎星甲用好的人却非常少。鲁丰就是少数能真正驾驭飞虎星甲的强大星师。

　　看到明光飞鳞星甲在一群青铜星甲中大杀四方，鲁丰已经失去救援的想法，这时候过去只会被无能下属拖累，就算死都会死的很憋屈。

　　鲁丰脑子还算清醒，他虽然对眼前的局面异常恼火，却知道跑过去乱战不是好主意。

　　他通过星甲内部通讯系统，对所有白银星师说：“所有白银星师向我靠拢，我们组阵对付他！”

　　鲁丰能力比较强，又常年带队，在星师中威望可比鲁铭要高多了。这次虽然有许多外来的星师，却也都和鲁丰合作过，信任他的能力。

　　听到鲁丰招呼，剩余的白银星师都向着他靠拢过来。

　　鲁丰又命令说：“其他青铜星师退后，把战场空间腾挪出来。”

　　战斗空间狭小，看起来对明光飞鳞星甲很不利。因为只要他被一个星甲缠住，就要面对其他星甲的围攻。

　　问题是明光飞鳞星甲犹如鬼魅，高大修长星甲穿梭游走，没一个星甲留住他。更为夸张的是，甚至没有一个星甲能够碰到他。

　　而且，因为战斗太过混乱。也没人敢随意释放星甲技能。这也限制了他们自身实力。

　　相反的，明光飞鳞星甲却没有任何顾忌。反正周围都是敌人，随便杀也不用担心误伤。

　　战斗到现在，己方已经死了十几位星师。包括三名白银星师。但是，对方居然毫发无损。这一点就太可怕了，证明所有战斗都完全被对方掌控。

　　鲁丰觉得现在只有集中白银星师，以优势兵力配合战术，强行压制对方。唯有如此，他们才有胜利的机会。

　　这一层的白银星师还剩下七人，加上鲁丰一共八个。其中有一具重型的金盾星甲，三具神圣骑士，一具飞弓星甲，两具鬼刃星甲。

　　从配备上，八具星甲到是各种类型都有，可以组成一个完整的战斗阵容。

　　时间紧迫，鲁丰也没空和众人商量，他直接说：“金盾星甲在前，三具神圣骑士局中，两个鬼刃寻找机会绕后，飞弓远距离射击。”

　　鲁丰强调说：“大家注意阵型，敌人的星甲变化诡异难测，我们不能跟着他的节奏，按照阵型不要乱。遇到变故尽力稳守。这人已经战斗很久了，杀了我们好多同伴，他精神力量也没多少了，我们只要能拖住就能把他拖死……”

　　这样的战术当然很被动窝囊，但鲁丰也想不出太好主意。战场情况这么复杂，所有人都要临机应变，只要能解决问题，就是好主意！

　　鲁丰有丰富的实战经验，知道这时候就是需要决断，犹豫不决才是最大的错。

　　几个白银星师也没有异议。现在他们也想不出什么好主意。而且乱出主意，只会让其他人多想。

　　团队合作，最忌讳就是个人想法太多。别人都后退，你觉得该进攻。也许你的判断没错，但你不和其他人同步，正确的决断也只能得到错误结果。

　　所以，团队战斗的时候只需要一个声音！大家都懂得这个道理。而且鲁丰的战术并不激进，没有让谁去冒险，大家都能接受。

　　鲁丰几句话统合了团队，但就在这几句话的功夫，高正阳也把那一片角落星师全解决了。这其中还包括一名白银星师。

　　每个星师都是一剑毙命，死的非常干脆。高正阳很珍惜自己双剑，也舍不得拿着狂砍星甲。躺在地上星甲，就是驾驶舱被捅了一剑，此外再无其他伤痕。

　　横七竖八的一地星甲中，只有明光飞鳞星甲持剑而立。多和少，躺和立，这种强烈的对比，也让明光飞鳞星甲浑身都闪耀着刺目的光辉！

　　这一幕，也在基地的所有星师心中留下了难以磨灭的深刻印记。

　　鲁丰等八名白银星师，也为明光飞鳞星甲气势所慑，虽然排列好了阵型，却没人敢动。

　　高正阳双剑轻击，扬声说：“赶时间，诸位就别摆造型了，过来受死吧……”


第1333章 剑破千军

　　高正阳的话很刺耳，基地众多星师却没人应声。

　　星师非常简单，谁行谁不行看的实力，而不是看嘴炮。高正阳横扫一片，没有挑落他的实力去对骂，那太丢人了。

　　鲁丰还不放心，怕有人乱来，他嘱咐说：“稳住，不要被他带了节奏。时间对我们很有利，我们的星师正在向这里汇聚。等人到齐了，一起并排冲上去就能把他碾死！”

　　几个白银星师都觉得这想法很对，他们现在就是看住高正阳，别让他乱跑就算赢了。

　　基地的星师愿意拖延时间，高正阳当然不愿意。折腾了这么一会，时间已经过去了两分钟了。

　　等到基地光脑重启，那就麻烦了。

　　高正阳调整呼吸，短短两分钟战斗，他杀了三十八名星甲师。虽然竭力控制星甲技能，却也消耗了部分精神力量。

　　但是，连番高强度的杀戮，也给了这具年轻身体极深的刺激。

　　高正阳故意不压制这种情绪上的变化，让身体体验激战的凶险和杀戮的刺激。年轻身体和情绪都在剧烈起伏中，精神力隐隐然已经突破到了一千一百大关。

　　战斗本来就是最好的淬炼。在生死中体验在浓烈的情绪，更是精神力锻炼的捷径。有的星师平时修炼怎么都无法突破瓶颈，在战场上一次生死大战，立即就能突破。

　　高正阳的心灵是无敌神皇，身体却不是。严格来说，北宸这具身体是独立生命，只是承载了高正阳部分意识和一丝心灵投影。

　　从形态上说，可以把北宸看做是高正阳的一个小小分身。但是，这个小小分身却和本体不一样，北宸有着自己身体，甚至是自己的神魂。

　　北宸为什么精神力不够强，就是本因为他的神魂力量不够。如果是完全继承高正阳神魂，那他精神力早就炸了，哪里会像现在这样才一千多。

　　包括北宸喜欢童颖，喜欢程清韵，这些情绪差更多由北宸而生，而不是高正阳来主导。当然，北宸只是高正阳的另外一部分，并不是真正的独立个体。

　　通过北宸的角度，高正阳也在重新审视世界，审视自己。所以，他并没有完全压制身体本性，只是略微施加引导。

　　在刚才激战中，北宸年轻的身体被刺激热血澎湃，精神力也达到了一个顶点。

　　只是情绪激昂，精神力沸腾，却始终无法突破的一个峰值。

　　每隔一百数值作为一星的设计，并不完全是从数学层面考虑。也因为精神力每提升一百，就会有一个突破。

　　而且，精神力突破的难度是不断累积的。从一百到二百，难度大概只有一级。从二百到三百，难度就会提升大概百分之五十。从一千一升到一千二，这个难度可想而知有多高了。

　　高正阳能够迅速成就白银星师，那是他有绝世精神修炼秘法。而且异常契合他的身体状态。就是如此，他也只是勉强突破到白银层次。

　　换做童颖的话，至少能冲到白银五星的层次。

　　从这点来说，北宸这具身体的修炼天赋其实很一般。高正阳原本也不着急，只要他能不断解锁心灵能力，可以反过来强行推动精神力修炼。

　　但高正阳在猎户军校待了几天，很快就发现地方星师世家非常猖狂，据地称王，已经不怎么把联盟放在眼里。

　　联盟如果不尽快整治地方星师世家，那用不了太久，联盟就会分裂溃散，从大一统的联盟政府变成各个独立星域。

　　联盟政府自然不会允许这种情况发生。可以想见，在短时间内就会强力整治地方，对外发动战争，转移内部矛盾。

　　这种情况下，什么地方都有可能爆发战争。乱世将至，高正阳也没时间再慢悠悠修炼升级，他必须抓紧一切机会提升自身实力。

　　要不是认清了大势，高正阳也不会轻易答应和李云扬合作。他很清楚，李云扬想借机搞一把大的。

　　他找鲁家的麻烦，只是为了私人恩怨。原本可以悄悄干一票就走。等鲁家查明情况再他麻烦，他已经带着人离开了。

　　和李家搅在一起，就没这么简单了。不过，高正阳还是赌李家能赢。这不他看好李家，而是看好联盟。

　　联盟有几千年正统的名义，实力强大。猎户星域这几个世家虽然跋扈，却也只是关起门装逼。真让他们和联盟硬钢，他们没这胆子。

　　联盟有着大势，无人敢逆！这就决定了李家至少不会输。如果李国瑞赢了，他显然有机会更上一层。

　　这个军方的大腿，能提前抱一下也是非常好的。就现在的情况看，地方星师世家的日子很不好过。越是威风的，越容易成为目标。

　　高正阳师从白知虎，本来就算半个军方的人。再抱上李国瑞大腿，以后就好混了。

　　至于他媳妇童颖和程清韵，那都是小世家。联盟都不会放在眼里。其实就鲁家这种世家，联盟都不会很在意。

　　只是鲁家跳的太厉害了，联盟要杀鸡儆猴，鲁家无疑是个非常好的鸡。而且，应该的李国瑞想更上一步，要拿着鲁家当垫脚石。

　　北宸的身体可以是少年，情绪可以是少年，但真正主导一切的还是高正阳，他的神皇眼光、智慧，怎么可能看不到这些。

　　高正阳想尽快提升实力，这时候感应到身体开始沸腾，却始终差一点才能爆，他就要顺着这股态势去引导，去突破。

　　“年轻人真是热血啊，不喜欢技术流是吧，那来纯爷们的硬钢流，这应该喜欢了吧！”

　　高正阳感应着体内的热血，知道情绪积累的还不够了，他现在需要更热血更激昂，而不是冷静精妙的去击杀敌人。

　　对面的众多星师都有点懵，不知高正阳在那嘀咕什么，怎么听都很不正常。

　　就是这么一会的时间，鲁丰的身后又聚集了数十名星师。

　　试验区的鲁西奇可么闲着，他一直在通过传讯系统调集星师。也是在他指挥下，基地所有星师都迅速向着试验区聚集。

　　这么多星师聚集站在一起，黑压压的把走廊通道完全堵住。这阵势就非常可观了。

　　就是鲁丰都信心大增，他对几个白银星师说：“向前逼近，压缩他的活动空间……”

　　为首的金盾星甲和三名神圣骑士行动起来，他们大步向着高正阳逼近。

　　高正阳还在调整识海中的三尊星神，破军、七杀、贪狼。三个星神都在闪耀光芒，其中破军的光芒最盛。

　　高正阳现在的状态，很契合破军横扫千军的状态，只是点还没到，并没有真正激发破军星神的法则。

　　这是一个内外互动的过程。高正阳见识何等高明，立即意识到他只是鼓荡自己情绪没用，还要身体力行去做，才能真正契合破军的星力法则。

　　他可以通过心灵异能引导情绪，却没办法引导星力同步变化。那超出了心灵异能的层面。

　　高正阳原本只是想喊喊口号，让情绪到位了，可惜破军星神不吃这套。

　　“好吧，不就是拼命么，简单。”

　　高正阳看了一下对面阵容，觉得他还是能搞定的。当下不再犹豫，举着双剑就直接冲过去。

　　首当其冲的金盾星甲吓了一跳，他们这么多人对面还不退，疯了吧？

　　金盾星甲没敢冒进，他很谨慎举起重盾护住自己胸口。对方剑再快，也很难洞穿他的重盾。

　　站在两翼的两名神圣骑士，也都举起圆盾，一左一右保护着金盾星甲侧翼。

　　三具星甲中间虽然有空隙，却非常小。高正阳真敢进来，三具星甲一合拢，就能封死所有空间。

　　除非高正阳真变成鬼魅，才有可能在这种狭小空间玩花样。

　　三个星师守的很稳，高正阳也没有打算和他们纠缠。金盾星甲太麻烦了，白银星师也不是大白菜能随便砍。

　　高正阳驾驭明光飞鳞星甲一跃，就从金盾星甲上方穿过去。躲在后面的两具鬼刃星甲看到机会，从左右交叉举刀猛斩。

　　明光飞鳞星甲一蜷身翻滚，从两刀空隙中穿过之际，双剑一分，两具鬼刃星甲驾驶舱一起中剑。

　　这种敏捷为主的轻型星甲，遇到高正阳就太倒霉了，照面就死了。两个白银星师其实想的很好，双刀并没有用太大力量，他们都准备了躲闪的星甲技能。

　　但高正阳剑比他们想的要快很多。真的就是百分之一秒内，他们就中剑身死，再没有任何机会退避。

　　明光飞鳞星甲击杀两具鬼刃星甲后，就到了另一名神圣骑士面前。神圣骑士发动重斩，一手圆盾护胸，一手十字剑猛然斩落。

　　神圣骑士的星甲技能都很简单，却都异常实用，威力也很强。神圣骑士蓄力一斩，十字剑刃上星力散发出强烈白光，就像闪光弹一样炽亮。

　　明光飞鳞星甲即将落地的时候，突然在伸腿在墙壁上点了一下，高大星甲借力连走了两步，正好避开十字剑重击。

　　凶猛十字剑在玻璃地板上斩开一条条长长剑痕，迸溅的碎屑四面纷飞。整个走廊都发出轰然巨震。

　　但这一剑没斩到高正阳，反而把前面几个同伴挡住了。同时，炽烈剑光也遮住了明光飞鳞星甲。

　　神圣骑士到是很警觉，立即催发星力护罩。但星力护罩还没成型，贴在神圣骑士后侧的高正阳就出剑了。

　　连续七剑精准刺在一点上，把坚硬星甲刺穿，驾驶舱内星师被斜着贯入剑锋刺成两两片。

　　飞弓星甲这才锁定高正阳，射出了第一箭。高正阳却没躲，剑刃一转，一道完美圆形剑光就把长箭荡开。

　　驾驭飞虎星甲的鲁丰却怕了，按照正常来说，他应该迅速向上扑击高正阳。但和高正阳照面的星师都死了，他可不想用自己生命去测试对方的极限。

　　鲁丰退非常果决，而且非常快。在鲁丰身后，已经聚集了尽百名星师。当然，这里面绝大多数都是青铜星师。

　　但这么多青铜星甲聚集在走廊里，就像是一支大军。从阵势上就足以碾压高正阳。

　　看到鲁丰退过来，其他星师自然要给他让开一条通道。鲁丰也想着站稳脚跟，就带着人反杀回去。

　　鲁丰怎么也没想到，明光飞鳞星甲也跟着他直冲过来。这让鲁丰异常惊讶：“对方是不是疯了！”

　　这么密集的星甲阵容，明光飞鳞星甲只要进来就会被硬生生围死。其他的星师也差不多是这么想的。当即有三个青铜星甲扑上去。

　　三具青铜星甲分别战虎、十字骑士，防御力都不错，攻击力也很强。

　　面对这种群殴，高正阳都是拉开空间再打。但这一次他不退了，双剑同时疾斩。

　　左手剑化作一道圆满如月剑光，右手剑又化作一道圆满剑光。

　　神月剑，这也是高正阳的真正绝学。

　　高正阳以前一直不用，就是觉得没必要。星甲战斗没那么复杂，也不需要太高明剑技。无法催发星力的剑技，也没有太多意义。

　　而且，神月剑是他成名绝技。要被其他神主看到，肯定会认出来。

　　但这次不一样，高正阳感受到破军星神的微妙法则力量，知道这是一次宝贵突破机会。他必须全力以赴。

　　神月剑本身只是剑技的变化，但在高正阳精神力催发下，结合了星甲技能疾电，神月剑就有了无坚不摧的神威。

　　两道圆满神月剑光中，三具青铜星甲的武器被荡开，星甲同时从中间断裂。

　　六段星甲和六段星师尸体，一起在地面滚落，那场面非常血腥惨烈。

　　鲁丰吓的心都哆嗦了，用剑直接斩裂星甲，哪怕是青铜星甲，这也非常的凶残。从视觉上，这种效果也异常震撼。

　　鲁丰本能的向后再退，仓惶之间，他甚至用力挤开了后面的青铜星甲。因为鲁丰粗暴的后退，青铜星师站好的密集阵型不可避免的被影响打乱。

　　高正阳毫不客气，追上去提剑就斩。站在前面的几具青铜星甲没地方退，只能勉强催发挥动武器抵挡。

　　神月剑光再次浮现，一连两轮明耀神月，把六具青铜星甲和其中星星师，一起斩成两段。

　　青铜星甲防御力本就不行，站在这又都中型、轻型星甲。明光飞鳞星甲上双剑，又是高正阳花大代价改装过的，只是星纹金就让双剑有了本质上的提升。

　　就是普通的白银中型星甲，高正阳也能一剑斩成两段。只是以前他舍不得，那样对剑的损耗有点大。

　　现在却不一样，斩杀青铜星甲就没轻松多了。神月剑又把双剑锋锐发挥到了极致，斩青铜星甲如同斩瓜切菜。

　　九名青铜星甲被轻易斩杀，看到这一幕的星师都怕了。他们都本能的向后退让。但后排的星师却大多看不到前方情况，只能隐约看到纵横剑光。

　　很多星师还想上前参战，没有统一的号令，更没有统一的想法，前面想退，后面想进，众多星师在走廊里乱成一团。

　　尤其是鲁丰，仗着星甲强横，不断挤开后面的星甲，疯狂向后退。只是星师太多了，他再用力也跑不快。

　　高正阳就跟在鲁丰后面，不断催发神月剑。圆满无缺一轮神月升起，必然就有一具星甲断裂破碎。

　　一轮轮神月不断升起落下，一具具青铜星甲在神月下分崩离析。明耀的月光中，残破星甲到处飞散，星师的血肉漫天挥洒。

　　星甲的破碎声，星师的惊叫声，所杂乱的声音都被凌厉剑啸掩盖。剑啸就如同一首高亢战歌，越拔越高，似乎没有止境。

　　青铜星师们一开始还试图抵抗，但不过几轮神月剑光浮沉，青铜星师们就被彻底杀崩溃了。

　　每个星师心中都是无尽恐惧和绝望，他们只想有多远跑多远。

　　神月剑光圆满无缺，却森然冷冽，挡者必死。

　　鲁丰不敢回头，他怕一回头就死在那神月下，他挤开所有星师后，一直狂奔到试验区大门前大叫：“主任，快放我进去！”

　　大门牵无声息滑开，鲁铭从大门中走出来，他正要训斥鲁丰，一抬头却看到了走廊里一道圆满神月剑光升起。

　　一具金色就金盾星甲，就在神月中碎裂成四段。

　　鲁铭到了嘴边的话，一下卡在嗓子眼上。

　　鲁丰不回头也知道发生了什么，一把抓起发呆的鲁铭冲进试验场，一面大叫：“关门、快关门！”

　　里面的鲁西奇听到声音，虽然不知外面发生了什么，却还是立即关闭大门。这种两米厚的防爆门，非常结实。就是白银星甲也别想短时间内破开。

　　鲁丰也把鲁铭扔在一旁，拔出长刀紧张的看着逐渐封闭大门。

　　明光飞鳞星甲距离大门还有很远，看着时间应该是来不及了。鲁丰心里却不敢放松，明光飞鳞星甲的表现，颠覆了他对于星师的一切认知。

　　大门关闭的非常快，眼看着只剩下一尺宽的缝隙时，鲁丰就看到了一道璀璨异常剑光闪耀而来。

　　鲁丰急忙举刀就斩，星甲技能催发的刀光也异常浓烈。旁边的鲁铭不由闭上了眼睛。

　　等鲁铭再睁开眼睛，就看到银光闪闪的明光飞鳞星甲正站在他面前，鲁丰的飞虎星甲则呆呆站在那一动不动。

　　“傻逼快动手、啊……”

　　鲁铭忍不住大骂，他话音未落，飞虎星甲局中分裂成两片，鲁丰尸体喷出热血撒了鲁铭一脸一身，也把他后面话都堵了回去。

　　“兄dei，又见面了……”

　　高正阳笑嘻嘻的招呼了一句，“来，走你。”

　　“别……”鲁铭大骇，他还想求饶，高正阳却没听，一脚下去鲁铭再次变成了血印。

　　这一次鲁铭可不是克隆体，死的彻彻底底完完全全。


第1334章 声东击西

　　鲁铭死了，死的不能再死。

　　鲁西奇却一点也不意外，鲁铭这种人其实没有智慧，也没有才能，甚至都不够聪明。

　　营养仓里还有一百多个鲁铭克隆体，但鲁铭的意识和精神彻底死亡，再多的克隆体也没有意义。

　　鲁西奇一直不觉得使用克隆体是好主意，因为克隆体会让人失去警觉，失去危机感。所以鲁铭就这么死了。

　　“别冲动，你想要什么我都能配合。”鲁西奇双手插兜里，表现的非常无害，一副完全配合的姿态。

　　高正阳一拳打碎玻璃窗，闯进实验室。他一眼就看到了最中心营养槽里的生化核心。

　　金黄色的生化核心，从质感上说有点像金属，但微微搏动的样子，又很像是一颗人的心脏。

　　“这是什么东西？”高正阳问。

　　“生化核心，也是基地最重要的科研项目。”鲁西奇毫不隐瞒，他甚至主动拿出自己的智能手环：“所有资料都在里面。”

　　高正阳没接那个智能手环，他透过另一侧窗户看下去，就能看到下方一个个透明营养仓整齐排列。营养仓里有各种生命，有人类，也类人生命，还有各种各样的星兽。

　　几千个营养仓又分成几个区，每个区里都有机器人照顾。一眼看过去，试验区显得整洁有序，很有做科研的样子。

　　“你们还挺像回事的……”高正阳通过星甲感应系统，把所见一切都留视频记录。

　　鲁西奇似乎有点惭愧的低下头，“鲁家一直再做生化星甲试验。我只是个工作人员。”

　　高正阳对这种说法不屑一顾，做了这种事情可不是一句工作人员就能洗白的。而且这家伙心藏歹意，不知憋着什么坏主意，绝不是个好东西。

　　“这个生化核心有什么用？”高正阳对这东西还是挺好奇的，鲁家煞有介事的搞了这么大基地，也不知研究出了什么成果。

　　“生化核心简单来说就是星甲心脏，一种生物化的动力炉。生化核心从理论上说，能自行吸收星力。哪怕是星力浓度最低的环境中，生化核心也能吸收到足够星力驱动星甲。”

　　鲁西奇就是生化核心项目的真正负责人，对于生化核心的功能、应用都有着深刻理解，他介绍的也异常清楚明白。

　　“就是一个特别的动力炉？”

　　高正阳知道生化星甲是禁忌技术，具体情况却不太清楚。从鲁西奇的表述来说，功能的确非常强大，但这东西肯定有极大危害性。

　　鲁西奇介绍说：“任何环境都能吸纳星力驱动星甲，这只是第一步。第二步生化核心会不断转化星甲，让星甲达到半生物化。这样状态的星甲，只要损坏程度不超过60%，就能通过吸纳星力自行修补。”

　　“听起来很不错啊。”

　　高正阳点点头，生物化的星甲是个很大胆的想法，也很有趣。如果真能在技术层面实现，就能大幅减少星甲对于后勤的需求。

　　当然，这对于联盟政府却未必是什么好事。星甲战斗力超强，却对后勤特别依赖。联盟只要掌握后勤补给，就能握住军方命脉。

　　如果生化星甲普及，对于后勤需求降低。也意味着联盟对于军方的控制力降低。更为可虑的是，个人星甲会逐渐增多。

　　对于联盟来说，这些其实都是不安全的隐患。

　　高正阳问：“这东西有什么技术缺陷？”

　　鲁西奇神色有点古怪的说：“基地其实是没有能力制造生化核心。这颗生化核心是从一艘残骸拿到的原体，基地这几十年不断注射各种基因样本，从反馈结果看非常不错。”

　　“我问你有什么技术缺陷？”高正阳有些不耐的打断了鲁西奇，他不需要长篇大论，也不需要听各种专业词汇。

　　“主要是生物化过程不可逆转，转化成功率却只有1%，理论上是1%。还没有成功的经验。另外，生化核心会感染星师，导致基因崩溃……”

　　鲁西奇停了下又说：“不过我们研究出了阻断药剂。只要使用阻断药剂，就能阻断生化核心对于星师的基因污染。从这方面说，我们也算取得了巨大进步。”

　　高正阳有点意外，鲁西奇说的有点多，也过于坦率了。对方这是想投靠他？

　　鲁西奇对高正阳说：“其实，我还是非常有用的。我有信心攻克生化核心的技术缺陷。只要你能保住我……”

　　“这个不行。”

　　高正阳说：“我必须把你交给军方。”

　　鲁西奇脸色有点难看，“何必呢，李国瑞父子都阴险狡诈，他们拿到生化核心肯定会想要独占，到时候我们都会被灭口！”

　　鲁西奇很了解军方的德性，更知道自己的分量。他在鲁家算是首席科学家，和人才济济的军方相比就差的远了。

　　真要落到军方手里，最好的结果就是变成污点证人。李国瑞要想是想独吞生化核心，他们这群人肯要被灭口。

　　鲁西奇脸上露出几分疯狂之色：“这是你逼我的，我们就一起死吧！包括猎户星域，所有人都要死！”

　　“抱歉，只能是你自己死。”

　　高正阳不在乎这种威胁，对方要有这种本事，哪会缩在这个小小基地里干活。

　　不过，鲁西奇心里浓烈的恶意却是真的。高正阳没客气，一脚下去把鲁西奇变成了另一个血印。

　　高正阳看着庞大的试验场，还有生化核心，也有点为难。这东西怎么处理？

　　鲁西奇的威胁当然不值一提，但这些东西的确危害非常大。生化核心听起来挺好，但技术不成熟就不能用。

　　联盟政府都搞不定，高正阳可不觉得自己有这个本事。他想了一下，还是先把鲁西奇交出来的智能手环收起来。这东西先留着，万一有用呢。

　　“滴”的一声轻响，装着生化核心的营养槽突然下沉。

　　高正阳微微一惊，这是要搞事？他驾驭明光飞鳞星甲一剑斩下去，营养槽透明舱盖斩开一条巨大剑痕。

　　下沉的金黄色生化核心，也被斩成了两半。但两半的生化核心却化作一片金色液体，通过下方管道全部流走了。

　　明光飞鳞星甲再利，对此也无可奈何。

　　高正阳心生感应，转头看过去，发现下方几千个营养仓都流进了一点金色液体，注入各个生命体中。

　　营养仓舱盖，也无声打开。那些注射了金色液体的生命体，一个个咆哮着跳出来。

　　每个生命体都不一样，有人族，有异族，有星兽等等。这些生命体现在身体表面都呈现出金黄色。

　　很多生命体身体都在膨胀变大，也有一些生命体的身体在缩小，还有一些生命体浑身抽搐，躺在那不停颤抖。

　　所有能活动的生命体，都显得异常狂躁。都在直接攻击最近的活物。数千个形态各异的生命体乱成一团，就像群魔乱舞。

　　一些膨胀的生命体很快就炸成一团烂浆，淡金色的液体撒的到处都是。一些生命体被杀死后，尸体也会炸裂。

　　还有一些生命体，疯狂舔食地上的汁液，甚至去啃咬周围的生命体。

　　形态各异的生命体就在不停疯狂厮杀，彼此吞食，场面极其惊悚。

　　“我擦，还真有点恐怖片的意思……”

　　高正阳也必须承认，这样场面很刺激。他到不是害怕，却也难免有点反胃。

　　各种狰狞丑陋满身黏液的家伙在一起撕咬，突破人的审美下限。任何正常人看了，都会觉得很不舒服。

　　高正阳看着脚下的血印，“你就不能安安静静的去死，非要搞事才爽么。”

　　变成血印的鲁西奇，沉默无声。高正阳觉得他应该是很不服气。

　　这个时候，基地的光脑也完成的自检重启。光脑滴滴响了两声说：“完成自检，封闭病毒区，恢复90%功能……”

　　光脑很快就发现了不对，发出了尖利警报：“核心基因泄露，发生严重污染，警报警报，十级警报……注意，最高级别警报，这不是演习，请所有人员按照预案立即集合，五层六层将在一分钟后封锁……”

　　生化星甲非常危险，尤其是基因污染，曾经导致一座有数百亿人口的星域毁灭。基地按照正常程序，也准备了几套遇险应急预案。

　　光脑发现营养仓都被打开，生化核心基因导入了所有试验品体内，事态异常危急。直接发出了最高等级十级警报。并按照预案先封锁试验区，避免污染进一步扩张。

　　这种封锁也是光脑的最高权限，光脑并没有控制武装力量的权限。除非得到相关首脑授权。这样的设定，也是为了防止光脑叛变，或者被病毒入侵失去控制。

　　光脑的智力等级其实远远高过普通人，只是光脑没有情绪，所有决策也不会超出自身程序设定。光脑发现基地两名直接首脑死亡，就不等授权，直接关闭第五层第六层。

　　至于高正阳这个入侵者，则被光脑无视了。因为它没有攻击的权限，发现敌人只能对相关权限人员汇报。

　　高正阳也不急着走，基因污染是很厉害，但要跟着星甲感染他还是非常难的。星甲在设计之初，就考虑到了各种恶劣环境。过滤空气是最基本防止污染是最基本的功能。

　　而且，精神力量可以抵御基因层面的污染。这也是星师强大之处。下面那些试验品完全丧失了神智，又被直接注射了生化核心溶液，当然抵抗不了基因层面的污染。

　　高正阳到要看看，生化核心的基因污染会变成什么形态。而且，他还要想办法灭掉这东西。

　　他虽然不怕基因污染，让这东西跑出去那就很难控制了。因为明海星有着丰富生态圈，还有二十亿居民。

　　真要被生化核心污染基因扩散出去，后果还是很严重的。

　　至于光脑的封锁，其实拦不住高正阳。

　　高正阳看到光脑恢复，他试着对光脑说：“请求紧急权限最高权限，联系第三层两个外来人员，通报相关情况，避免污染扩散。”

　　光脑当然不会随便给人紧急权限，但她核心机制是为人类服务，底层程序就是这么设计的。而且，光脑中的病毒其实就植入了相关程序。

　　正常情况下，光脑会通过相关权限人员进行判断。

　　但是，基地里的中高层都被高正阳杀光了。以至于光脑找不到人来否定授权。光脑自行判断后，还是给了高正阳通讯权利。

　　岳启天和陈重山还躲在第三层，但恢复功能的光脑立即就找到两个人，并给三人建立了通讯通道。

　　“基地出了点问题，你们立即离开基地。这是基地的地图，你们从第二层的131安全通道离开。那里应该还有星甲。”

　　高正阳对岳启天说：“这些资料你们离开后，立即发给这个通讯号码。其他的不要管。”

　　岳启天是岳家的人，高正阳不会和他说太多。他给的信息也是加密过的，岳启天看不到其中内容。

　　岳启天很懵：“北师，你不和我们一起走么？”

　　“别磨蹭，快走。”情况复杂，高正阳也不方便解释。

　　岳启天和陈重山都很疑惑，高正阳显然是蓄意潜入基地，也不知再干什么大事。但两人都是聪明人，高正阳既然不说他们都不会再多问。

　　两人从高正阳那拿到了地图，又有光脑指引，很容易就来到了二层。

　　二层就能连接星网了，岳启天按照高正阳给的联络号码，把资料发给对方。

　　把高正阳交代的任务完成，两人找到了两具白银星甲。通过基地光脑授权，他们驾驶光脑通过安全通道离开基地。

　　基地内其实还有一些幸存的星师，他们大部分都停留在第四层第五层。听到警报后都急忙逃窜。

　　这种私军本来就缺少凝聚力，首脑一死顿时成了一盘散沙。而且，这些星师大都看到了那满地星甲残骸。

　　接近一百七十具星甲，全部横躺在第五层各处走廊通道。那场景非常可怕。剩余的星师看到战场后，都吓的魂飞魄散，谁也不敢多留。

　　基地光脑又发出了警报，这些幸存星师跑的就更快了。

　　驻守基地外的第十七团，也收到了警报。但他们联系不到鲁铭等首脑，也不知道基地发生了什么。

　　只能按照预案先封锁基地入口，同时向上级请示。

　　鲁家接到消息后，也都非常震惊。虽然近年来减少了对基地的投入，但基地里的生化核心却非常非常重要。

　　根据报告的情况来看，很可能是被外敌入侵了。而且，生化核心可能还出了问题。这可是了不得的大事。

　　天工堡的鲁家家主鲁铁君立即召开了家族长老会，短暂商议后，立即决定派出第十三、十四两大师团前往明海星。

　　第十三、十四师团，都是大型战舰师团，拥有数十艘宇宙战舰，数百万精锐士兵。只是星师的数量就有十万之众。

　　这也是鲁家控制在手里最核心两个军团。全部是联盟正规军队编制，只是所有军官都是鲁家的人。对于这两支军队有着绝对控制权。

　　不管是外敌入侵，还是生化核心出了意外，鲁家都必须掌控局势。这个时候不能有任何犹豫。

　　两支军团才出发，明海星前方就传来了消息，第一警备团带着第三师团、第四师团，正赶往明海星。

　　鲁家接到消息后，心里都是一沉。他们虽然嚣张跋扈，却是关着门装逼。真要和联盟军队正面硬钢，所有人心里都发虚。

　　鲁家长老会再次召开紧急会议，所有人都觉得不能让李云扬进入明海星。如果基地落在他们手里，鲁家就说不清了。

　　最终决定，又调集了第十六军团开赴明海星。

　　表面上的理由就是收到警报，明海星可能出现基本污染源，必须前往控制。

　　事实上，没有最高指挥官命令，这种军团级别的私自调动，是军队大忌。但情况紧急，鲁家也顾不得别的。

　　只有先过了这一关，才能再说别的。至于军队私自调动，嗯，李国瑞只要不发疯，他动军团指挥官。

　　几支军团相继调动，李国瑞当然收到了消息。他虽然控制不了几支军团，但安插眼线却不难。

　　“鲁铁君，无知村夫。声东击西这种简单战术都不懂！”

　　李国瑞负手看着窗外星空，脸上露出不屑的笑容。要不是四大世家关系盘根错节，联盟政府又不愿意使用强硬手段，哪里轮得到鲁家嚣张。

　　参谋长李源说：“长官，计划很顺利，我们可以出发了。”

　　李国瑞意气飞扬的指着窗外星空说：“出发，剑指天工堡。鲁家要是敢顽抗，就叫他们全部变成宇宙尘埃……”

　　长剑号母舰转动方向，向着天宫堡位置开进。

　　第一军团本来就在天工堡外围星域藏匿，只要两个小时就能抵达战场。到时候，鲁家只有两个选择，投降，或者死！

　　隐忍了十年的李国瑞，第一次展露锋芒，就要拿鲁家祭剑。


第1335章 生化星甲的真正形态

　　明海星零三号基地内，高正阳还不知道外面的情况，更不知道李国瑞已经剑指天工堡，要一举解决掉鲁家这个大麻烦。

　　不过，高正阳其实已经隐隐猜到了李国瑞的计划。毕竟抓住鲁家小小的把柄，然后跟鲁家打官司扯皮，这要消耗不知多少人力时间。

　　李国瑞如果想上位，就要展现出他的能力。不把猎户星域内世家力量摆平，那他折腾再多也没多少意义。

　　所以，高正阳猜到李国瑞想搞把大的。但李国瑞的计划太大了，和他没有多少关系。眼下最重要的是搞定这个生化核心。

　　试验场内的试验品还在互相吞噬，现在已经出现了几个巨大吞噬体，弱小的试验品几乎都被吃光了。

　　那些巨大吞噬体，很难形容是什么样子。看起就是一大坨烂肉，浑身流淌着黏液，长满了触手，或者长着几张夸张大嘴。

　　看上去每个都异常丑陋凶厉。就像是地狱里跑出来的怪物。

　　高正阳趁着这段时间，打开鲁西奇留下智能手环看了一遍资料。对于生化核心原理机制，有了个大概了解。

　　资料后面还做了备注，说了这个大胆的融合计划。就是把各种基因融合在一起。这种胡乱拼凑基因当然会崩溃。

　　但是，崩溃之后基因会重建，生成更稳定的生化核心。因为生化核心本身的机制就是不断吸收基因进化，从而达到最优状态。

　　生化核心内部有一段稳定基因，不论如何融合都不会彻底崩溃。鲁西奇觉得这是进化的根基。

　　高正阳看完资料，更觉得有问题。这份资料在字缕行间，都透着几分疯狂。

　　相比之下，鲁铭就是个暴躁的神经病，鲁西奇到是很冷静的同时，却很邪恶也很疯狂。

　　高正阳所以杀鲁西奇，也是因为鲁西奇心怀歹意。这样的家伙活着绝不会有好事。

　　再看那些被奇怪的吞噬体，高正阳觉得鲁西奇可能就藏在里面。只是变成这个样子，就是变强了也太恶心了。完全不符合审美。

　　高正阳无法接受这种丑陋的存在。这让他想起了神武三十六天深处藏着的邪神。那邪神长的也特别丑陋，但好歹块头够大，摆在那自有气象。

　　试验场内的吞噬体不断厮杀，弱者很快被杀。强大吞噬体也开始疯狂战斗，互相吞噬。几个大型烂肉团滚在一起互相撕咬攻击，那场面美的不堪入目。

　　好在几团烂肉很快就决出了胜负，最终都融合在一起，变成了一个接近十米高的大型烂肉团。

　　但这个丑陋的肉团不断收缩，一股股金色液体从内部冒出来，肉团表面很快浮起一层恶心的金黄色。

　　高正阳虽然不想那么联想，但这坨东西实在是太像了。

　　好在这坨东西还在不断收缩蠕动，外型也在不断的更改。过了大概有十分钟，那坨烂肉居然变成了一个人形。

　　身高也只有六米多，体型也变得精悍强壮，完全不像刚才那么臃肿丑陋。身体表面也呈现出一种金铁的光泽，看上去就显得特别强硬。

　　这个金色巨人的面孔，隐隐竟然有点和鲁西奇有点像。只是没有毛发，眼睛也是浑浊金色，块头又特别大。看上去就差别比较大了。但五官那种神韵却非常相似。

　　“你还真能变身啊……”

　　高正阳反而来了兴趣，这个巨人明显和鲁西奇有关系，也不知他是怎么弄的。

　　“很意外吧……”那个金色巨人隔着玻璃墙壁，突然对高正阳说了一句话。

　　他声音非常的浑浊沉厚，吐字有含糊不清，但是气息足啊。说话的时候玻璃墙壁都在微微颤抖。

　　“你是鲁西奇？”高正阳更惊奇了，对方居然还保持了一定的思维逻辑，还可以说话，这就有点厉害了。

　　“我是鲁西奇。”金色巨人立即承认了这个身份，语气中居然还显出了几分自豪。

　　这种明显的情绪变化，也显示出了金色巨人还有着情绪感知能力。

　　联盟对于智慧生命的认定，包括智慧和情绪两种。只要有这两种能力，就被认定是生命。

　　正因为如此，光脑智慧再高也只是工具。机器人加载了情绪模板，就会被认定为半机械智能生命。

　　当然，机器人地位非常低。也没有公民权、选举权等众多权力。只是享受最低层次生命权。

　　按照联盟的标准，眼前这个金色巨人已经能称得上智慧生命了。

　　高正阳却不觉得对方是真正生命，他说：“鲁西奇死了，你最多是他的一段复制基因，嗯，还包括了部分记忆和情绪。你记得我是谁么？”

　　“入侵者。”

　　金色巨人想了一下说：“按照资料记载，你叫北宸，是猎户军校的学生。不过你和资料上差距太大了。”

　　金色巨人的思维很清晰，也很冷静理智。如果只看他现在状态，完全想不到几分钟前他还只是一团冒着脓液的烂肉。

　　高正阳指了指脚下的血色印记：“你看，几分钟前你还活着，但被我一脚变成了血印。你有什么感想？”

　　“感想？”

　　金色巨人裂开大嘴哈哈大笑了几声，“谢谢你。谢谢你帮我下定决心，谢谢你帮我脱离了可笑的人体束缚。”

　　金色巨人说：“我以前一直无法跳出自己的身体，对于异类的身体有着莫名的抗拒。所以，我迟迟迈不出这一步。”

　　高正阳摇头：“你变成这样，你就不是鲁西奇了，而是一个怪物。”

　　金色巨人也不生气，“你对于生命的理解太肤浅了。生命的内核的精神，是记忆，是情绪。身体不过是承载这一切的载体。能有个更好的载体，为什么不换呢！”

　　高正阳也要承认，金色巨人说的道理没错。毕竟他也是这种状态，通过意识降临在新的身体上。但不论这具身体叫什么，其本质还是高正阳。

　　只是具体到每个身体上，还都有着微妙的不同。

　　譬如北宸这个身体，就可以看做高正阳操作的一个游戏小号。不论高正阳操作技巧多么出神入化，他都要被小号的本身属性所限制，他都要按照游戏规则来玩游戏。

　　高正阳真正强大的操作意识，以及他的眼光智慧。虽然他在这个星力宇宙中还是个微不足道的小角色，但他能看的更远，能对未来的大势有着相对准确的判断。

　　随着大势而行，做事情自然就事半功倍。就像这一次，高正阳断定联盟要搞地方世家，军方就联盟手中利刃。现在抱着军方大腿最稳妥，而且也能获得对方好感。

　　等军方牛逼了再去抱大腿，那谁会看的上他。

　　高正阳其实很清楚，这一次他要被李国瑞利用。但有什么关系，他也从中获益了。对付鲁家也是他的目标。

　　从行动以来，一切都在高正阳的预料之中。

　　包括他驾驭明光飞鳞星甲横扫千军，也得到了极大的好处。

　　激烈的战斗虽然还不够危险刺激，但剑出必斩的凌厉气势，却暗合了破军横扫千军的神意。或者说，在精神波动上更符合了破军特有的频率。

　　星力无穷无尽，星力的种类也多的无法计数。每种星力都尤其变化频率。破军最核心的星力频率就异常隐秘复杂。

　　高正阳虽然凝炼出破军、七杀、贪狼三大星神，却并没有真正掌握三大星神的核心法则。他通过三大星神吸纳的星力，都是正常星力。

　　换句话说，高正阳还没有真正领悟三大星神核心奥妙。只是三大星神运转星力的效率超高，这才让高正阳显得比较的厉害。

　　这一次连斩一百多具星甲，高正阳自己都觉得酣畅淋漓，无比痛快。借着这个情绪勃发的点，他感觉到了破军核心法则。

　　破军核心法则，对于现在北宸来说太强大了，也不是这个身体能驾驭的。高正阳也只能抽取出其中的核心星力频率。

　　破军星神，破军星神对应的独有星力，这让高正阳运转星力的效率提升十倍。

　　如果把破军、贪狼、七杀看成是三个强大引擎，高正阳以前就只能使用普通星力，引擎再强大也发挥不出效能。

　　现在有了对应破军的星力，效率立即就提升了十倍。

　　这种效率上的提升，不能让高正阳立即功力大进，却给他奠定了迅速提升的根基。同样的吸收星力淬炼精神身体，高正阳的效率的别人几十倍，修炼速度当然就快了。

　　在战斗层面上，高正阳也真正能发挥破军星神的一点点威力。

　　破军星师是非常刚猛的一位星神，从等级上说，可能要比高正阳本体还要高半级。

　　高正阳是十三阶神皇，按照他的估测，破军、七杀、贪狼其实都要比他略强半级。当然，这是指存粹力量上的强大。

　　真正动手打架，高正阳可是谁都不怕。

　　在星力宇宙中，破军、七杀、贪狼三位星神的法则，都有着独特而强大的威能。高正阳就本体降临，在这方面也远远不及。

　　高正阳领悟破军星力，在破军星神加持下，就有了破军之威。也就是星力更有破坏性。

　　所以，高正阳战斗到最后，连金盾星甲这种重型星甲，都能连盾带甲斩成四片。可想而知，破军的威力有多强横。

　　当然，破军的威力越强，消耗的精神力量也越多。而且，对于剑刃的要求也更高。没有足够强度的剑刃，也承受不住狂暴的斩击。

　　总体来说，高正阳在那一战过后，精神力没有升级，实际战斗力却翻了一倍。这种提升是非常可观的。

　　高正阳对于星力的理解更深一层，这让他能看到更多的东西，感知到更多的层面。

　　就像这个金色巨人，虽然清醒智慧，而且有着浓烈情绪，并对鲁西奇的身份无比认同，但他依然不是鲁西奇。

　　因为鲁西奇的本体消失了，他的根本就没了。只有一部分记忆和精神力量投注到金色巨人身上。

　　以鲁西奇的能力，还不足以实现这种转移。尤其是在神魂和心灵层面，两者完全是不同的个体。

　　从技术上说，金色巨人到是可以称得上成功。因为这种形态看起来还算稳定。内部的那颗生化核心，不停的吸纳星力，让这个巨人的力量越来越强。

　　高正阳领悟破军星神一丝法则，对于星力变化特别敏感。金色巨人体内的生化核心非常强劲，从性能上说比天河三型动力炉还要强劲百倍。

　　严格来说，天河三型动力炉根本不能和生化核心相比。因为天河三型动力炉只是个发动机，其实还要燃烧星力结晶才能释放星力。

　　生化核心本身就能吸纳星力，而且效率非常高。比高正阳的破军星神的都不差。生化核心跳动的很快却有序平稳，显示出了强大的生命力。

　　生化核心每跳动一次，吸纳的星力就如同血液一般，通过金色血管贯注到全身。金色巨人的身体吸纳星力后不断强化。

　　金色巨人说这么多的话，主要目的居然是拖延时间强化自己。

　　高正阳要不是能感应到对方的细节变化，也想不到这么大的东西还会耍心眼。

　　按照这个速度强化下去，只怕金色巨人很快就要超过明光飞鳞星甲了。高正阳虽然不觉得对方有威胁，却没必要拖延时间。

　　“其实你还挺有趣的，但我赶时间，就到这吧。”

　　高正阳说着双剑交叉斩在玻璃墙壁上，明光飞鳞星甲同时前冲。

　　玻璃墙壁轰然粉碎，明光飞鳞星甲从高空跳落，双剑直斩金色巨人。

　　金色巨人毫不畏惧，举起大拳头就迎上来。金色巨人就像是个巨大橡胶人，拳头还能向前长长弹出。

　　这种变化很有趣，但对高正阳来说就太简单了。

　　双剑疾斩，剑光化作一片光幕席卷而下，金色巨人的拳头、脑袋、身体，都在银色剑幕中粉碎崩溃。

　　金色巨人到底只是血肉之躯，不论如何用星力强化，终究抵不住明光飞鳞星甲双剑。何况，这是高正阳强化过的双剑，是破军星力加持过的双剑。

　　一个照面，金色巨人就剩下了两条粗腿。腰部以上，全部在剑刃斩击震荡下崩碎出齑粉。

　　高正阳怕杀不死对方，上来就用了全力。

　　淡金色的齑粉喷洒了一大片，就如同一片金色喷雾。但这些雾气不等落地，就再次聚集到一起。

　　金色雾气翻滚，又回到了剩下的两条粗腿上。随着星力不断吸附，金色巨人居然很快再次成型。

　　高正阳没急着动手。他连续疾斩把生化核心都摧毁了，对方居然还能迅速复活。他肯定还是没抓住对方的要害核心。

　　可生化核心不是核心，那什么是核心？两条粗腿显然不是。

　　诸天万界，从来就没有真正不死的生命。强横如他，也不敢说自己就不死。只是不朽龙皇神躯太强了，他又在纪元大道上留下自己印记，想杀他太难了。

　　眼前这个东西，虽然回复能力不错，但要说和他比那就是笑话了。

　　金色巨人再次成型后，看高正阳的眼神就慎重了几分。他居然保留了被摧毁的记忆！

　　“北宸，我们并不是敌人，你没必要杀我。”

　　金色巨人觉得高正阳太强了，他不想和高正阳死磕，他提议说：“我知道基地秘库的密码，里面有几十颗高级星力结晶，总价值超过十亿。还有一些特殊基因配方，价值无可估量。此外还有一些改造星甲的珍贵材料，总价值接近五十亿。只要你放过我，这些都是你的……”

　　“条件很诱人，但我解决了你再去拿也是一样。”

　　高正阳不屑的说：“你就是变态的怪物，这些东西可不是你的。”

　　“没有我的密码，你开启不了秘库。”

　　金色巨人并不生气，反倒冷静的和高正阳讲条件。

　　“你不配讲条件。”

　　高正阳不想再聊了，驾驭明光飞鳞星甲再次动手。

　　双方距离不过十米，金色巨人虽然一直保持警惕，但等他反应过来却已经晚了。一道道疾斩剑光汇聚成无坚不摧的激流，瞬间摧毁了金色巨人全部身体。

　　一团金色雾气再次向后喷薄出去。

　　高正阳知道对方没死，却没急着动手。他猜测对方的真正核心并不是金色身体。这身体只是一个遥控的傀儡。

　　真正的核心在别的地方。那颗核心里面承载着鲁西奇的精神力量、情绪、以及记忆。那颗核心才是生化核心，这才能遥控金色巨人。

　　做出这样推断并不难，因为身躯被毁灭重生，只有几种形式。不论鲁西奇怎么折腾，都玩不出太多花样。

　　高正阳又想到了鲁铭的是精神共鸣器。这东西就能远距离操控傀儡。很显然，基地的这种技术特别成熟。

　　几乎可以断定，鲁西奇通过精神共鸣，远距离操控金色巨人。只是这种共鸣是通过某种星力频率，极其的隐蔽。

　　想要找到鲁西奇的本体，还需要一些时间。

　　那一团金色雾气突然向外飘出去，封闭的大门居然自行打开了。

　　高正阳没有犹豫，驾驭明光飞鳞星甲跟出去。

　　就看到那团金色雾气扑到地上的一具星甲上，很快再次浮现出来。就是短短几秒钟的时间，星甲内的星力结晶就被金色雾气吞掉了。

　　包括星甲内的光脑等设备，也都被金色雾气腐蚀破坏。金色雾气在一具具残破星甲乱蹿，没用一会功夫，已经把所有星甲内星力结晶都吸收了。

　　最后，金色雾气钻进了一具金盾星甲内。随着金色雾气不断漫溢，碎裂的金盾星甲居然重新黏合起来。

　　而且，金盾星甲表面还在不断变化。那些凸起的厚重外甲都像液体般融化，重新塑形。

　　高正阳在一旁眼睁睁看着，破碎金盾星甲恢复完好，然后又重新调整变形，最终变成了一具充满修长有力的金色星甲。

　　这种改变，让高正阳都觉得大开眼界。调整过的金盾星甲，明显更漂亮也更强大了。

　　金盾星甲对着高正阳扬起手中重盾，“这才是生化星甲的真正形态。其实，我可以和你的星甲融合，让你变得更加强大！你考虑一下……”


第1336章 弱点

　　“你这一坨烂肉有点太丑了，欣赏不来。”

　　高正阳一摆双剑，“所以，你还是乖乖的去死吧。”

　　金盾星甲还想说话，明光飞鳞星甲的银色身影已经映入他所有视觉器官。金盾星甲依照战斗本能，巨盾格挡。

　　被生化核心改造后的重盾，外形缩小了三分之一，表面多了许多凸起的棱刺。也让重盾看起来多了几分凶悍。

　　这种棱刺不但能增加攻击威力，还能绞锁对方的武器。就像明光飞鳞星甲拿着的双剑，只要被重盾上棱刺锁住就会被拧断。

　　高正阳当然不会被盾牌锁住剑刃，他驾驭明光飞鳞星甲侧步斜绕，围着金盾星甲不断刺击。

　　觉悟了破军星神的星力奥秘，高正阳虽然还要被明光飞鳞星甲本身的性能所限制，但运转效率的明显提升，也让他驾驭起来愈发灵动快捷。

　　四千多公斤的沉重星甲，在高正阳驾驭下，速度、灵巧、平衡都达到一种极致。明光飞鳞星甲就像一道银色幻影，围绕着金盾星甲游走不定。

　　金盾星甲虽然被生化核心改造过，却完全跟不上高正阳的节奏，被高正阳围着连刺了几百剑，却连高正阳影子都抓不到。

　　这种被动挨打的局面很狼狈，却也显示出了生化核心改造星甲的强大。换做其他金盾星甲，早被高正阳斩成一地的零件了。

　　这具金盾星甲，却异常坚韧强硬。浑身上下被刺的火星四溅，满身剑痕，却没有一剑能真正破开金盾星甲外甲。

　　高正阳也有点惊讶，这具金盾星甲原本被他两剑斩成四截，星甲本身并没有任何特殊之处。生化核心只是简单融合改造，就让星甲表面外甲硬度至少提升了三倍。

　　对于金盾星甲来说，这种提升是极其可怕的。普通的星甲武器几乎失去了威胁。而且，金盾外甲不止是增强了硬度，还增加了韧性。高速战机的剑刃，都会被外甲韧性抵消很多动能。

　　以高正阳之能，一时也没什么太好的办法。他也不得不承认，生化核心并不是单纯的丑，也的确有些本事。

　　“你看起来丑，没想到还挺抗揍。”

　　高正阳说：“但就这点本事，你还转职去做沙袋比较有前途。就是不知道你妈啊你老婆还认得你不……”

　　“无知的家伙，你想激怒我是吧，你成功了！”

　　生化核心本身并没有明显情绪，但是，控制生化核心的鲁西奇情绪却很饱满。他真的被高正阳激怒了。

　　鲁西奇说和高正阳星甲融合，其实是想把高正阳一起吞噬了。

　　这颗生化核心不知吞噬了多少基因，落到鲁手里的时候，其实已经形成了自我最稳定的核心。只是这种核心的强烈吞噬本能，很难和其他生命共存。

　　鲁家折腾几十年，扔进去不知多少种基因。也没有明显的突破。到了鲁西奇的手里，他突发奇想，想到了一个驾驭生化核心的办法。

　　生化核心本身并没有智慧，也没有情绪，只有本能。只要能把个人的情绪、记忆、精神力量转移进去，就能和生化核心融合，并占据生化核心。

　　只是这种融合，一定要扔掉人类身体，以半数据化形态融入。

　　所有研制生化核心的人，都是希望用来改造星甲，而是改变自身的形态。而且，花了无数资金的生化核心只能植入一个单独意识，那也没什么意义。

　　鲁西奇生出这种想法，主要是因为他足够疯狂。其次，鲁铭足够无能，并没有发现鲁西奇在胡搞。

　　就这样，鲁西奇利用鲁家的财力人力，最终研制出一种特殊的生化芯片。

　　生化芯片的技术很多，一般用于各种养殖业。只是鲁西奇根据情况，调整了生化芯片。在高正阳来之前，他其实已经试过很多次了。

　　只是想要真正驾驭生化核心，必须舍弃人类身体。鲁西奇虽然疯狂，但真要舍弃一切去追求不可预测的进化，他还真下不了决心。

　　但高正阳杀进来后，他就已经做出决定。基地被毁，不论是鲁家还是军方，都不可能放过他这个基地负责人。

　　只有舍弃一切和生化核心融合，他才有活路。所以，鲁西奇最终选择了融合。

　　整个融合过程虽然很丑陋也很凶残，对于生化核心来说却是进食。真正有益的基因非常少。这种细微的进化根本无法触及生化核心的根本。

　　不过，生化核心本身毕竟是一种生物体，和星甲结构差的太多了。面对高正阳的星甲根本不堪一击。

　　鲁西奇无奈，只能从试验场跑出来。很幸运的是，外面满是残破的星甲，还有众多星力结晶。吞噬了一百多颗星力结晶，生化核心力量暴增。

　　生化核心和金盾星甲融合，才真正展现出生化核心的威力。让鲁西奇想不到的是，对面的高正阳太强大了。

　　改造后的金盾星甲，各种性能都有大幅提升。面对高正阳却只能挨打，还要被高正阳嘲讽。这让的鲁西奇忍不住了，他变成生化核心这种状态，心理上当然有很多落差，最需要获得成就和认可。

　　发怒的鲁西奇，再次对金盾星甲进行了改造。刚才的短暂战斗，他意识到金盾星甲还是太笨重了。必须要更快更强，才能威胁到高正阳。

　　金盾星甲表面星甲再次收缩，线条上细微调整，让金盾星甲外形更加精悍。

　　高正阳也没攻击，他到想看看生化核心能变出什么花样。

　　“来吧！”

　　金盾星甲调整好了状态，轻蔑招呼高正阳过来。

　　高正阳笑了：“你还挺嚣张！”

　　明光飞鳞星甲再次御剑直进，眼看着双剑要刺到金盾星甲上，对方还没反应。高正阳却生出警兆，对方星力和精神波动都很反常。

　　高正阳双剑一点既收，闪身后退。金盾星甲却突然举起盾牌向着高正阳横扫而来。重盾这种沉重盾牌，正常情况下自然沾不到高正阳。

　　但是，生化核心再次改造后金盾星甲，在爆发力上输出效率提升的太多了。一记盾牌扫出去，瞬间爆发的高速堪比高正阳挥剑的速度。

　　剑刃何等轻薄，盾牌只是重量就是剑刃百倍。更别说盾牌巨大的面积，想要克服空气阻力达到高速，那种爆发的力量何等恐怖。

　　空气当场就被压的炸出一团淡白色云团，高正阳在星甲里，都觉得呼吸一滞。这当然是一种微妙而综合的感觉，这么短暂的时间内可来不及呼吸喘气。

　　幸好高正阳先一步生出感应，盾牌没到就驾星甲向后疾退。高正阳还发动了星甲技能流光，星甲几乎是贴着盾牌向后退出数米。

　　金盾星甲狂暴的一击，差之毫厘没能拍到明光飞鳞星甲。鲁西奇也很郁闷，他觉得就差那么一点。

　　鲁西奇到底只是一个搞实验的，对于战斗理解还很简单。他不明白，这几厘米的距离，就是天堑。

　　鲁西奇觉得自己完全可以拍死高正阳，他催发金盾星甲不断爆发，重盾施展重击疯狂追击高正阳。

　　走廊里本来有些狭窄，金盾星甲手里的盾牌足有四米多高，宽接近三米。高速挥舞起来何等霸道，空气都被拍的尖啸爆鸣。

　　高正阳又看准对方战斗意识和技巧都太差，力量和速度虽快，却只会狂暴的爆发。当然，凭着金盾星甲现在爆发力，就像岳启天这样星师，照面就会被拍死。

　　力量和速度达到这种程度，原本也不需要什么技巧。足以碾压大多数普通白银星甲。

　　鲁西奇很不幸的是，遇到了高正阳。改装后的明光飞鳞星甲，不论在速度还是爆发力其实都不弱于金盾星甲。

　　只是金盾星甲是重型星甲，力量太强横了。明光飞鳞星甲正面实在是刚不过，只能不断游走。

　　金盾星甲就追着拿到银色幻影，不断轰击。盾牌拍到哪里，哪里就轰然粉碎。因为力量太过狂暴，玻璃墙壁被拍成了无数晶莹碎粉。

　　重盾激荡起的狂风，又把碎粉卷的四处飞扬。到是给战斗增添了几分飘逸梦幻。

　　高正阳连续避开了数十击，金盾星甲力量却没丝毫减弱。这让他都有些惊讶。

　　星甲的性能必须遵循设计，遵循星甲自身结构、材料的性能限制。正常情况下，金盾星甲这么疯狂暴力攻击，金盾星甲自身都支撑不住，星甲结构都会因为强大压力而破坏。

　　生化核心控制的金盾星甲，却完全没有疲态。这已经超出了正常星甲的极限。

　　高正阳驾驭的明光飞鳞星甲再强横，也要遵守星甲本身的性能限制。他只是把星甲的性能极限发挥出来，而且把力量都用对了地方。

　　和生化核心改装的金盾星甲相比，那真是弱爆了。

　　高正阳到想看看对方能坚持多久，他驾驭明光飞鳞星甲一闪，就到了刚才那片星甲残骸中间。

　　金盾星甲紧随而至，高正阳双剑一挑，一具残破的战虎星甲就冲着金盾星甲砸过去。金盾星甲毫不避让，直接摆盾一扫。

　　“砰”的一声惊天动地巨响，战虎星甲就被拍成无数零件碎片，猛然炸开。

　　高正阳双剑连挑，地上星甲不断飞向金盾星甲。金盾星甲不管不顾，什么东西飞过来都是猛拍过去。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　一具又一具星甲纷纷爆碎，那场面极其的壮观。

　　遥控金盾星甲的鲁西奇，都觉得异常舒爽。这种暴力摧毁一切的感觉，是他从来没有过的体验。这让他感觉到了力量，自信心也暴涨。

　　高正阳战技再精妙又如何，还不是被他的四处乱窜。

　　“你像条狗一样乱窜，不觉得羞耻么！”鲁西奇哈哈大笑，无比得意。

　　“你叫的那么大声有什么用，有本事你打我啊……”

　　高正阳嘿嘿坏笑，论斗嘴他没怕过谁。就凭鲁西奇这种无脑蠢货，还想和他对骂，大家段位差的那么远，怎么斗？

　　鲁西奇真有些生气了，他知道对方嘴很贱，偏偏又拿对方没办法。只能疯狂催发金盾星甲，不断轰击破坏。

　　反正能接触到的一切，他都要咋个稀巴烂。

　　金盾星甲就这样从西到东，从南到北，把四周墙壁全部砸碎，地上星甲全部砸烂。硬生生把走廊变成了一片开阔的空地。

　　高正阳都有点佩服了，这货不但爆发力可怕，连耐力也这么持久。生化核心的确威猛，如果装在明光飞鳞星甲上，那还有多好呢！

　　但他也只是想想，这玩意很邪性，他又不是很懂，真要弄出基因污染那就坏了。

　　高正阳这个身体，还是肉体凡胎，经不起折腾。而且，只看鲁西奇就知道了。要是有别的办法，他怎么舍得扔掉自己身体。

　　生化核心是很不错，却不值得为此扔了人类的身体。也只有保持人类形态，才能成就黄金星师。才能去了解十四阶的秘密。

　　生化核心这种基因变异，不论如何折腾都有其上限。这种上限就是真实生命体的上限。

　　星力宇宙的根本还是星神法则，是更为玄奥高妙的力量。这种力量无法用生命度量，也不敢用物质法则度量。

　　就像高正阳的本体，十三阶龙皇不朽神躯，万法不破。其本质已经是法则聚合后的特殊形态，不能再看成是单纯血肉之躯。

　　星力宇宙的根本法则，就决定到了自然生命再如何成长，也有着上限。而且这种上限非常低。

　　智慧生命只有领悟星力法则，掌握最终极力量，才能超脱生命的限制，触摸到宇宙的核心奥秘。

　　生化核心这种生命，从造出来开始，就注定永远没机会达到很高的层次。只是对于现阶段高正阳来说，生化核心的确很强力。

　　高正阳的目光很长远，黄金星师都只是过渡的阶段，只有十四阶的力量奥秘才值得舍弃一切。

　　所以，高正阳也只是在心里想了那么一下。

　　高正阳突然疾退数十米，和金盾星甲拉开了一点距离说：“等一下，我们先聊聊。”

　　金盾星甲里传来鲁西奇不屑的声音：“你现在没资格和我谈！”

　　高正阳说：“你打这么久了不累么。你吞掉的那些星力结晶，也消耗大半了吧？”

　　鲁西奇沉默了一下说：“那又如何，我只要比你更持久就行了。”

　　“那是不可能的……”

　　高正阳帮鲁西奇分析说：“你用这金盾星甲想要跟上我，消耗的星力是我百倍。我现在还保持着足够星力，可以和你折腾一天。你行么？”

　　鲁西奇又沉默了，他心里很清楚，他是坚持不论多久了。但不弄死高正阳，他不敢走啊。

　　“我知道，你是想弄死我，然后安全转移。”

　　高正阳满是遗憾的说：“换个其他随便哪个星师，你刚才狂暴一下就弄死了。可惜你运气太差了，遇到了我。现在进退两难了吧？”

　　鲁西奇还是不说话，高正阳猜的很准，他却不知道高正阳在想什么。现在说的越多的越容易犯错。

　　“不如这样，我也杀不了你，你也奈何不了我，我们就讲和吧。”

　　高正阳说：“大家各走各路，如何？”

　　鲁西奇说：“我信不过你，你要发誓……”

　　“还想要我保证发誓，你脑子也被烂肉的脓液感染了？”

　　没等鲁西奇说完，高正阳就打断了他，“现在是你赶时间。不论是鲁家还是军方谁先进入基地，你都死定了。我还有一半生路呢！”

　　高正阳对于鲁西奇的脑子表示了强烈鄙视，他又说：“所以你没资格讲条件，你只能接受我的条件。”

　　鲁西奇也很清楚，这样纠缠下去他太被动了。他有点无奈的问：“你想怎么样？”

　　“很简单。你刚才巴拉巴拉说有什么秘库，嗯，里面东西都给我。”

　　高正阳保证说：“只有拿到东西，我就走人。”

　　鲁西奇心中暗喜，原来高正阳是贪图这些东西。那事情就好办了，他故意沉默了一会，才说：“不行，东西我要分一半。”

　　“就你还想分一半，想的太多了。”高正阳当然不干，强硬的说：“分一半那你就等死吧。”

　　“那我要两颗八级星力结晶，总行了吧。”鲁西奇近乎恳求的说。

　　“你求求我，我也许会同意。”高正阳双手抱胸，明光飞鳞星甲扬着个脑袋，一副狂傲拽酷霸的架势。

　　鲁西奇气的想咬牙，但他也没牙可咬。犹豫了下，他居然真的低头了：“那我求求你，给我两颗八级星力结晶。”

　　“你都这么诚恳的请求了，不给你太不合乎情理。”

　　高正阳很大度的说：“行啊，就给你两颗八级星力结晶。”

　　和高正阳达成一致，鲁西奇很高兴，金盾星甲指着一个方位说：“秘库在那里，我们一起去。”

　　“去吧……”高正阳说。

　　金盾星甲点点头，转身走了两步，却发现明光飞鳞星甲一动不动，鲁西奇控制星甲转过来疑惑的说：“怎么？”

　　高正阳笑吟吟的说：“你去取啊，我在这等你。”

　　鲁西奇更疑惑了：“你不怕我私吞里面的好东西？”

　　“我相信你。”高正阳摆手，“去吧。”

　　鲁西奇没动，他沉默了好一会才说：“你到底想怎么样？”

　　高正阳哈哈大笑：“你的脑子真是不好使，我本来还不确定，可你死活不走，我就知道没错了。”

　　高正阳话音未落，就转身向着试验场冲过去。

　　鲁西奇驾驭金盾星甲全速追击高正阳，嘴里还大叫：“你敢！”

　　“我就敢，怎样！”

　　高正阳一句话还没说完，明光飞鳞星甲已经冲回刚才的实验室。

　　这间实验室很简单，只有办公家具，还有一台圆球状的光脑。这也是基地主控光脑。

　　明光飞鳞星甲高速掠至，右手长剑随手插在办公桌上，然后一把抄起了球形光脑。

　　尾随而至的金盾星甲见状，急忙停住，“你别乱来，什么都可以商量！”


第1337章 异变

　　高正阳和金盾星甲打了那么久，就是想找到鲁西奇真正核心在哪。

　　可以肯定的是，鲁西奇意识并没有和生化核心真正结合成一体。至少刚才没有。

　　道理很简单，如果生化核心就是鲁西奇，那他就不会记得被摧毁后事情。高正阳彻底摧毁生化核心结构，虽然无法真正杀死生化核心，却破坏了基本感知和其他能力。

　　生化核心的确不会死，但它无法在那种状态下保存记忆。

　　高正阳从那时候就确定了，鲁西奇的意识是独立的。至少是暂时保持着独立。他是通过精神共鸣控制的生化核。

　　精神共鸣的范围不会很大，而且，鲁西奇本体刚才就在实验室。高正阳就考虑，对方究竟会把本体意识放在什么地方。

　　最好的位置无疑是光脑，因为光脑有着主控基地的权力。光脑储存着无数数据，有着强大计算能力，作为载体非常合适。

　　高正阳又觉得这太明显了，鲁西奇不会这么蠢吧？所以他又折腾了一阵子，既是测试金盾星甲的实力，也是在确定鲁西奇意识的位置。

　　折腾了这么久，高正阳终于确定了，鲁西奇就是这么的蠢。

　　所以，鲁西奇不敢去实验室乱砸。每次从那方向飞过，嗯，他都透出一股发虚的味道。所以，鲁西奇一定要拉着高正阳去秘库。

　　鲁西奇还很装模作样的讲了条件，还低头求了高正阳，这反而让他暴露的更彻底。

　　高正阳拿着光脑在指尖上转起来，对着不远处的鲁西奇说：“你不是很勇猛啊，冲过来拍死我啊？”

　　金盾星甲沉默了。

　　高正阳说：“别傻呆着了，你去把秘库东西拿来，我在这等你。”

　　金盾星甲迟疑了一下，还是转身离开了。鲁西奇很清楚，光脑落在高正阳手里，凭着金盾星甲绝对抢不回来。

　　鲁西奇很明智的放弃了武力对抗，先按照高正阳的话来，再寻找破局的机会。

　　等金盾星甲离开，高正阳把另一柄剑也放下，双手捧着光脑开始拆解外壳。

　　光脑外壳也是特殊金属制造，看上去如同玻璃般光润，却能抵抗高强度的冲击。当然，在星甲的暴力拆解下，什么外壳都没用。

　　光脑内部结构比较复杂，高正阳凭着经验在里面扩容槽里找到了一张绿色卡片。这种卡片和制式硬盘一样。但上面细微的精神波动，却说明了这不是张硬盘。

　　高正阳用了一个非常细腻的动作，把卡片从扩容槽拔出来。

　　“鲁西奇，又见面了？”高正阳用精神力对卡片传递了信息，把他的得意开心的情绪也完美传递过去。

　　卡片上的细微精神力波动了一下，但缺少媒介，精神力反应太过微弱，高正阳也分辨不出对方表达的什么。

　　其实也不重要，高正阳说：“你不用急，等星甲回来了我们再聊。”

　　卡片安静了。如果不是颜色有点奇怪，看起来和硬盘没区别了。

　　没过几分钟，金盾星甲回来了，星甲的盾牌里装着一堆东西。

　　主要是星力结晶，都是八级，看品相非常好。足有三十颗。这可是一大笔钱。保守估计要几亿。

　　星力结晶是这样的，一级最便宜，造假大概也就几千块。二级的价格就要翻倍了。五级以上的星力结晶，就非常贵了。

　　星力结晶可以人工制造，但是需要星师不断凝聚精神力凝结。这个成本非常高。一般来说，星域内都会有这种星力凝结的结晶矿。

　　天然生成的星力结晶矿，很少有高等级的结晶。星力结晶等级越高越少见。所以高级星力结晶非常贵。

　　但高级星力结晶也好用啊。高正阳驾驭的明光飞鳞星甲，经历一场惨烈大战，五级星力结晶已经消耗了30%。

　　换成八级星力结晶，最多消耗3%。这差别就太大了。当然，在价格上差距就更大了。

　　高级星力结晶，一般都用于星师修炼。毕竟星力浓度更高也更纯净。只有极少数有钱星师，才会给星甲使用高级星力结晶。

　　高级星力结晶体积小价值高，又有实用性，有钱的星师都会喜欢囤积一些。

　　鲁铭也不知克扣了多少经费，才弄到这些高级星力结晶。这一次，都便宜高正阳了。

　　此外，还有一些星甲改造的特殊材料。最珍贵的就是五百克星纹金了。

　　“星纹金可是我辛苦积攒的。”金盾星甲有些委屈的说。

　　生化核心和星甲融合，需要更好的材料。鲁西奇为了制造出强大星甲，也是用尽了一切手段才弄到这些星纹金。

　　“你还要我说谢谢么？”高正阳问。

　　鲁西奇没话了，到了这一步他还能说什么。只是苦心计划了二十年，到头来都便宜了外人，这让鲁西奇真的特别憋屈。

　　高正阳把所有东西都检查一遍后，都放到办公桌上。他对金盾星甲说：“我还有几个问题，你必须老实回答我。”

　　金盾星甲问：“我可以把一切都告诉你，只要你能放过我。”

　　高正阳问：“我很好奇，你要怎么维持自身存在，把这张生物芯片插到星甲上？”

　　“是的。”这种细节无法隐瞒，鲁西奇回答的很痛快。

　　高正阳更好奇了：“你为什么不和生化核心融合，这样就死不了。”

　　“生化核心没有意识，但会吞噬各种基因。这种贪婪吞噬的本能，会让人失去所有理智。”

　　鲁西奇说：“最好的办法就是把意识和生化核心分隔开，只通过精神力遥控生化核心。这样既安全又高效。”

　　鲁西奇说：“我知道你不会放我离开。但我可以和你的星甲融合，让你的明光飞鳞星甲变得无比强大。不说和黄金神将相比，至少能达到白银等阶无敌！”

　　“白银等阶无敌？”

　　高正阳好笑的说：“我现在横扫白银，不用你。”

　　鲁西奇很无奈说：“你遇到的都是低阶白银星师。等你到了大地方就知道了，真正高阶白银星师非常强横，凝聚星力能转化成各种奇异能量，堪比魔法神术！”

　　鲁西奇战斗力不行，但作为科研工作者，对于这方面还是很有研究的。他也见识过高阶白银星师的威能，真是威能若神，让人不由自主就心生膜拜。

　　只是这样高阶星师太少了，更不会出现在猎户星域这样的偏远星域。

　　高正阳的战技极其精妙，鲁西奇所见的星师中只怕没人能与之相比。但和那位强大白银星师相比，战斗力就差的太多了。

　　“你附身在我的星甲上，我可不放心……”

　　高正阳虽然不怕，却也没必要冒险。他也不可能整天看着明光飞鳞星甲。谁知道鲁西奇能折腾出什么事来。

　　对于无法完全操控的力量，高正阳可没兴趣。

　　鲁西奇苦苦劝说：“我和生化核心是分开的。我可以让生化核心融入你的星甲，完成生化改造后，你可以把我的芯片单独放置。”

　　“还是麻烦啊。”

　　高正阳知道鲁西奇隐藏很多核心秘密，而且对方也不是真傻，绝不可能把这些秘密告诉。

　　继续套话也没有多少意义，高正阳直接说：“我也不骗你了，你就安心去吧。生化核心我也会弄死陪你。”

　　鲁西奇大骇，他还想商量，明光飞鳞星甲双掌用力一撮。绿色芯片就化作一团烈焰完全汽化。

　　主要是明光飞鳞星甲力量强速度又快，双掌一撮就能把空气加热。生化芯片本身被碾碎后，自然就在高温中燃烧汽化。

　　刚要扑出的金盾星甲，失去了鲁西奇的意识控制，一下扑在地上滑出很远。

　　高正阳看着地上趴着的金盾星甲，也有点挠头。这东西躺在那让他砍，他都有点舍不得自己的剑。

　　可不破开星甲外层，就没什么的有效办法能伤害里面的生化核心。一些非常暴力的强硬手段，都需要特殊环境和设备。

　　而且，还有个问题是，就算斩破了星甲也杀不掉生化核心。这个高正阳刚才已经试过了。

　　但放着不管也不行，谁知道这玩意会能出什么幺蛾子来！

　　最好的办法，就是把金盾星甲装进量子空间。奇异的量子空间里面，也不怕生化核心折腾。

　　至于明光飞鳞星甲，就只能先扔在这里。

　　高正阳当然舍不得，这星甲他也是花了很多心血，投入了大量资源。而且，明光飞鳞星甲他越用越顺手，以后还想拿来作为主力星甲来用。

　　换一具金盾星甲就太亏了。金盾星甲虽然被生化改造过，看起来还是粗壮丑。和明光飞鳞星甲差的太多了。

　　不，两者不能放在一起比较颜值。那对明光飞鳞星甲是种侮辱。

　　高正阳非常无奈的打开量子空间，想把金盾星甲装进去。没想到的是，量子空间才打开，金盾星甲上就跳出了一个篮球大的一坨肉。

　　这坨金色的肉如同箭一般射向明光飞鳞星甲，迎接它的是一片冰冷森然剑光。

　　这坨肉顿时被斩成一团齑粉，如同雾气般四处飘荡。但在实验室里，什么都没有了。生化核心找不到任何寄生的东西，只能重新凝结成肉团，落在地上一动不动。

　　高正阳也有点挠头了，杀不死，又无法装入量子空间，他怎么办？

　　这样僵持下去，生化核心早晚会抓到空隙溜走。现在所以不走，是因为生化核心没有智慧，只有本能。

　　高正阳决定再等等。生化核心最后肯定耐不住本能，重新回到金盾星甲里面。他预先准备好量子空间，不会再给生化核心反应退避的机会。

　　生化核心就像傻了一样，呆在那一动不动。高正阳等了一会，觉得这样太傻了。他捡起桌子上一颗八级星力结晶体，对着生化核心扔过去。

　　生化核心对于一切能量都异常渴望，八级星力结晶体这么存粹强大星力，是生化核心无法抵御的诱惑。

　　金黄色肉团突然一跳，半空肉团咧开个缝隙，把八级星力结晶吞下去。八级星力结晶瞬间分解出浓厚星力，让生化核心浑身都染上一层通透蓝光。

　　这种突然释放的星力，对于生化核心来说浓度太高了。生化核心在空中都颤抖了一下。

　　高正阳趁机张开量子空间，正要把生化核心装进去的时候，量子空间中释放出了某种奇异星力波动。

　　生化核心被那股星力波动刺激，陡然收缩变小。高正阳识海中贪狼星神突然闪耀神光，和生化核心生出了强烈共鸣。

　　“我擦，搞事情啊！”

　　高正阳当然能控制贪狼星神的异变，但贪狼星神的法则激发，这可是领悟贪狼星力奥秘的好机会。

　　至于那团生化核心，最多就是舍掉明光飞鳞星甲，也不算什么。

　　明光飞鳞星甲虽然很好，但都是量产的星甲。他那些改造，只要有钱就行了。这一次收获极大，大不了花钱再买一具明光飞鳞星甲。

　　高正阳在心灵层面上，迅速做出了评估，觉得事情可以做。风险不大，损失也不会太大。

　　贪狼星神释放出强烈星力波动，生化核心跟着那股星力一起共鸣。贪狼星神就像活过来一样，大嘴张开，无声咆哮。

　　贪狼星神的姿态，似乎要把宇宙、众生等所有一切都吞噬掉，异常的贪婪、狂野、凶恶。

　　高正阳对于贪狼星神这德性很熟悉，因为他都见过贪狼星神的投影。对于贪狼星神的内核也颇为了解。

　　当初他在星妖界的时候，还炼成了贪狼拳。

　　只是到了星力宇宙，高正阳掌握不到贪狼星神的核心和神韵，只能勉强模拟出贪狼星神的形象。

　　这一刻，贪狼星神的贪婪、狂野、凶恶本质，终于被生化核心激发。

　　高正阳觉得，生化核心和贪狼星神其实没关系。只是碰巧两者在本质上一样，通过量子空间的星力激发，两者完成了共鸣。

　　贪狼星神作为这个宇宙最强星神之一，自然不是小小生化核心能相比的。两者建立共鸣后，生化核心很自然的就被贪狼星神所统御。

　　高正阳通过贪狼星神的变化，已经能隐隐感应到生化核心的状态，一种平稳、温顺的状态。

　　嗯，就像是被驯服的宠物狗，甚至会让人生出一种可亲是萌感。

　　以观想的星神统御生化核心，换做其他星师肯定会怀疑，会畏惧，会犹豫，会退避。

　　高正阳却不一样，他很清楚，星神才是这个宇宙最强的存在。就应该统御一切。区区的生化核心，其本质核心还是星力，这才让它有了生命力，有了吞噬一切的能力。

　　所以，一切都是理所应当，一切都是合乎大道。

　　高正阳的心灵也没有感应到任何危险，到是对这种变化充满了期待。源自十三阶神皇的强大直觉，都会被蒙蔽欺骗，高正阳就是输了也无话可说。

　　贪狼星神最重要的本质是吞噬，这才有了贪狼的称号。高正阳领悟贪狼星力奥秘，吸纳星力的速度一下快了不知多少倍。

　　贪狼星神可以吸纳无穷无尽的星力，只是极其短暂的时间，高正阳就觉得自己周身星力满溢，整个人都要被星力撑爆了。

　　高正阳急忙控制贪狼星神，把吸纳星力转移到星甲上，转移到共鸣的生化核心上。

　　遵循着贪狼星神的指引，高正阳驾驭明光飞鳞星甲伸出手指，点在金色肉团上。

　　金色肉团化作金色雾气，慢慢渗透到星甲表面，顺着星力回路来到了动力炉。

　　高正阳从李云扬那敲来的天河三型动力炉，很快就被金色肉团渗透侵蚀，完全失去动力炉原本的规整有序的样子。

　　高正阳也警惕的看着金色肉团，这家伙要是跳到他身上就麻烦了。

　　好在通过识海中的贪狼星神，高正阳能感觉的到生化核心状态，甚至还可以进行一定引导。嗯，就像对待一只温顺的宠物狗那样。

　　生化核心占据天河三型动力炉后，就恢复了圆滚滚的状态。金色液体通过星力回路，不断的扩散到明光飞鳞星甲各处。

　　但和之前改造金盾星甲相比，这一次生化核心非常慢。高正阳试着停止生化改造，生化核心就立即响应，非常服从。

　　高正阳试了几次，生化核心的确是完全服从他的掌控，这也让他心里轻松许多。

　　生化核心运转没多久，就向高正阳释放出强烈的饥饿信息。生化核心也在吸纳星力，而且吸收的很多，但显然不够是改造星甲的消耗。

　　桌子上的八级星力结晶，就都成了生化核心的食物。一连吞掉二十颗八级星力结晶，生化核心才下来。

　　虽然东西都是白来的，高正阳还是有点心疼，这么多东西扔进去，要是生化核心瞎几把搞他就亏死了！

　　零三号基地外面，第十七军团和一支才降落的星师部队，正在向基地深处进发。

　　一名驾驭神圣骑士的星师通过通讯频道说：“摧毁一切试验设备，所有外人当场击杀。所有人记住，一个小时后基地将彻底炸毁，必须在一小时内撤离基地……”


第1338章 一巴掌一甜枣

　　“前卫三号报告，第五层照明关闭，主控光脑无法联系，没有发现任何生命迹象……”

　　五名星甲师组成的突击小组，按照标准队形在一片黑暗中小心前进。一名小组指挥官位于中间，不断的向后方报告现场情况。

　　没有任何可见光的第五层，漆黑而幽深。呈现在星师视界的画面也显得有些晦暗模糊，会丢失很多色彩细节。

　　星甲扫描感应系统有红外、微光、星力、电磁等多种扫描观察方式，组成丰富立体观察视界。没有照明影响并不很大。

　　几名星甲虽然小心翼翼，但他们每走一步，星甲自身发出沉闷质感金属声，在异常安静的第五层却非常刺耳。

　　星甲不论如何优化，终究是半金属机械结构。星甲自身活动时发出的金属声，几乎无法消除。哪怕是采用反重力飞行模式，反重力引擎、星甲自身摩擦声依然会发出不小的噪声。

　　只有几款特殊星甲，如鬼刃、飞燕这种星甲，才能把星甲自身声音降到最低。但要说完全不发出任何声响也是不可能的。这也的半机械星甲的自身局限。

　　这一个突击星师小组，平时对星甲声音都习惯了。但周围环境如此安静，星甲发出的声音就显得很刺耳了。

　　几位星师前进的步伐也都多了两分谨慎。根据情报，基地可是有二百名星师。现在基地看起来却像是地下坟墓，谁的心里都会有点虚。

　　按照地图标示，几位星师来到试验场大门前。在这里他们看到了满地的星甲碎片，那感觉就像来到了废旧星甲处理厂一样。

　　几个星师更谨慎了，这要多残暴的战斗，才会把星甲拆成一地的零件。至于星师的尸体，嗯，根本看不到。只有一片片可以的血浆肉渣。

　　“前卫三号报告，发现很多星甲碎片和可疑血迹，但没有发现完整尸体，也没有发现任何生命迹象……”

　　小组指挥官请示说：“下一步如何行动，请指示？”

　　“进入试验场，检查情况。注意，里面可能会有基因病毒，注意防护。”

　　后方指挥官发来命令，基地研究生化核心的事不能说，指挥官也担心有基因污染，这才先派了一个小组查探情况。

　　这个星师小组，都携带了专门的检测器。只要有基因污染就能立即发现。

　　小组成员小心翼翼进入实验室，看到了破损的光脑，也看到地上烂成一堆的金盾星甲。再看试验场，也是一地的狼藉。

　　画面传回后方，指挥官命令他们继续搜索。

　　小组成员只能继续搜索，几个星师谁也没发现，大门后的一角里站着一具星甲，正从背后默默的注视他们。

　　几个星师进来之前，生化核心对明光飞鳞星甲刚好完成第一阶段改造。

　　虽然只是第一阶段的改造，明光飞鳞星甲外表没有明显变化，只是鳞甲更加紧密，线条更修长漂亮。从审美角度来看更拉风酷炫了。

　　但明光飞鳞星甲内部已经有了天翻地覆的质变。原本的机械结构都完成了生化改造。

　　明光飞鳞星甲，现在已经能看成一种近乎星兽般的生物，但没有自我意识、智慧、情绪。只有一些生物的本能。

　　正因为这种从内到外的改造，明光飞鳞星甲保留了原本半机械化优秀性能，却把机械的缺点全部去掉。

　　从今以后，明光飞鳞星甲受到损伤后，都能自行修复。还能自行吸纳星力，为星甲提供源源无尽的动力。也可以通过吞噬吸收等方式，推动星甲进化。

　　对于星甲来说，这是一种本质蜕变，是根本性的进化。

　　高正阳全程观看了整个生化改造过程，对于生化核心的能力也颇为佩服。

　　生化核心设计之初，目的就是活化星甲，从而降低星甲使用门槛，大范围推广星甲。

　　鲁家得到的生化核心，也是几百年前某个大型科研组织留下来的。鲁家折腾几十年，对于生化核心的改进微乎其微。

　　只有鲁西奇算个天才，他发现了生化核心最底层核心设定，根据这个设定研究出了控制生化核心的办法。

　　但这种办法只能让他一个人使用，根本没办法推广。生化核心改造过的星甲，如果离开了生化核心就会变成一坨废品。

　　高正阳从鲁西奇手里拿到生化核心，他原本只想毁掉，直到激发了贪狼星神共鸣，让他获得了驾驭生化核心的能力。

　　生化核心内部应该有各种数据模型，用于改造各种款型星甲。从这方面来说，生化核心也有着极强的计算能力。可以看做是一个生化光脑。

　　改造后的明光飞鳞星甲，也拥有了很多特殊能力。

　　就像高正阳站在门后，其实没有使用任何星甲技能，只是把星甲银色涂层换成了黑色。

　　星甲涂层颜色改变，并不足以瞒过其他星甲多层面扫描。但是，明光飞鳞星甲的星力运转模式也变了，不再是动力炉那种机械式输出运转。

　　只是这一点变化，就让绝大多数星甲扫描失去作用。

　　当然，这种星兽式运转星力并不稀奇。只是绝大多数星兽都不会控制星力运转，更不会隐藏星力变化。每一只星兽的星力反应，比星甲还要强烈。

　　星力扫描仪下，想看不到星兽都很难。

　　改造后明光飞鳞星甲却完全不一样，高正阳需要隐藏的时候，星甲表层密封，不再和外界发生星力交换。星力只在星甲内部运转。

　　普通的星力扫描，根本察觉不到明光飞鳞星甲的星力反应。高正阳又站位巧妙，几个星师完全没有发现他的存在。

　　高正阳现在要杀几名星师易如反掌，但他不想杀人，也没这个必要。任务完成了，他有了极大收获，现在最重要是低调撤走。

　　撤走之前，高正阳也要看看对方的情况。别从通道出去，迎头遇到大批星师堵在那。那就太搞笑了。

　　从几名星师的反应来看，他们还不知道基地的具体情况。这才表现的小心翼翼，非常谨慎。

　　光脑停止运转，这里又和星网物理隔绝。对方使用一定星甲内置无线通讯。这种通讯频段不多，通过生化核心不断调整波段，高正阳很快就监听到了对方通话内容。

　　“前卫三号报告，试验场被全部摧毁，没有扫描到任何生命迹象。没有发现任何基因污染。没有找到任何可疑物品……”

　　小组指挥官检查了一圈，再次回到实验室向后方发出报告。

　　“进入第六层搜索。”后方指挥官下达命令。

　　小组成员其实不太愿意，但也不能违背军令。小组一路搜索着向下，进入了第六层。

　　高正阳就在他们身后三十米的位置跟着，黑色的明光飞鳞星甲没有任何声息，如同一个没有实体的幽灵。

　　探索小组对此毫无察觉，五个星师在第六层搜索了一遍，没有任何发现。

　　后方指挥官说：“安装炸弹，十分钟后撤离。”

　　几个星师从随身工具箱内拿出炸弹，这种特制电浆炸弹会在瞬间释放出几千万高温，把一切细菌微生物彻底杀死。

　　封闭的基地内，大部分物质都会被汽化分解。

　　几颗电浆炸弹，足以摧毁一切基地，摧毁一切痕迹。不论有没有基因污染，只要还在基地范围内，都会被彻底解决。

　　等几个星师撤出第六层，高正阳开启了第六层一条秘密安全通道，离开了基地。

　　这条通道的出口位于海岸线，高正阳从海里爬出来，看到远方一道炽烈白光冲天而起。那白光比两颗恒星还要强盛百倍，高正阳都不得不闭上眼睛。

　　电浆炸弹威力很恐怖，但威力都在零点零几秒内释放了90%。强光一闪即逝，远方的丛山峻岭很快恢复了平静。

　　出口处有悬浮飞车等交通工具，高正阳选了辆飞车，设定好坐标，向着狩猎节活动现场出发。

　　高正阳出发没多久，就收到了岳启天的消息：“北师，你没事吧？”

　　“没事，你们俩不要乱跑，我去找你们。”高正阳调整了坐标，向着岳启天方向开过去。

　　岳启天和陈重山还都穿着星甲，两人躲在一处山沟里，身上还插了不少树枝什么的做掩护，显得特别鬼祟。

　　“星甲扔了吧，把痕迹清理一下我们走。”高正阳说。

　　“这可是星甲啊……”陈重山有点舍不得。

　　“那是基地的星甲，你开回去要怎么解释。”

　　高正阳正色说：“这次我们要统一口径，就说半路遇袭，星甲被抢走了。其他的都不知道。”

　　陈重山欲言又止，岳启天拉了他一把，“听北师的。”

　　岳启天可比陈重山聪明多了，高正阳搞出这么大的事情，这里面不知有多少黑幕。很可能是军方和鲁家在角力。

　　说实话，岳启天看着高正阳淡然平静的样子，心里特别发虚。只看这张年轻俊秀的脸，怎么也想不到，这人才把一个基地里面星师全都干掉了。

　　岳启天不知道基地有多少星师，但他们躲在第三层，可是看到很多星师向着下层蜂拥而去。这些星师最后都没了动静。

　　只要认真想想，就会发现高正阳潜入基地，用量子空间召唤星甲，杀光基地一百多星师。整个计划很简单，但完美执行了这个计划的高正阳，却太可怕了！

　　岳启天可不是没有见识的小星师，他出身豪门，从小就见多了各种强大星师。更见多军方的那些强者。

　　什么一人击杀数十海盗，小分队强行登船剿灭大秦间谍等等。这些故事里，无疑有很多吹嘘成分。

　　可就是这些经过加工夸张过的故事里，也远不及高正阳干的这件事夸张。岳启天很难想象，一人击杀一百多星甲有多大难度。更难想象，高正阳的心灵有多强大，才能若无其事的坐在那。

　　如果只看高正阳表情，他就好像才参加了一次有点无聊的郊游，整个人略有点疲惫，意态闲散。

　　岳启天都后悔和高正阳会合了。高正阳要是想灭口，他们俩就死定了。陈重山还傻乎乎去考虑星甲的问题，真是不知死活。

　　岳启天心里紧张，脸上却陪着笑，显得特别乖巧，生怕高正阳翻脸动手。

　　陈重山对岳启天太熟悉了，发现岳启天有点紧张，不禁有些疑惑。他目光在岳启天和高正阳之间游走，试图找到答案。

　　高正阳对两人笑了笑：“你们俩放松，好歹是我的学生，我不会随便动手的。”

　　陈重山这才听出不对，悚然一惊，身体一下崩的特别紧。

　　岳启天也是浑身肌肉收紧，但他很快放松下来，苦笑说：“北师，我们一定乖乖听话。您就别吓唬我们了。”

　　“我不是吓唬你们。”

　　高正阳沉吟了下说：“这次计划本来没有你们两个，但他们动手太快了，就只能把你们都带上。说起来，也让你们跟着冒险了。”

　　“能为北师效劳，也是我们荣幸。”岳启天急忙表忠心。

　　陈重山有些茫然的跟着点点头，他有点搞不懂情况，觉得岳启天反应太激烈了，又觉得高正阳也有点不对。

　　反正，眼下的情况让他很茫然，不知怎样做才对。

　　高正阳没理会岳启天的马屁，继续说：“都到了这一步，我不妨和你们直说。”

　　“其实不用和我们说，我们都是小孩子，什么都不懂。”

　　岳启天可不想听，知道的秘密太多可不是好事。

　　“你们都上了船，要是什么都不知道，对你们也不太公平。”

　　高正阳对岳启天说：“于情于理，还是要和你们说清楚。”

　　岳启天满脸无奈，他是真不想听，但高正阳摆明了要说给他们，他也只能听着。

　　“鲁家在零三号基地搞违禁科研项目，还到处掳杀星师，胡作非为，无法无天。军方就派我进去查探情况。”

　　高正阳说：“我其实不关心鲁家做了什么，但他们想抓我女朋友，这就不能忍了。我就接了活，后面你们都看到了。”

　　陈重山郑重的问：“鲁家真的搞违禁研究了？”

　　“当然，他们在做生化星甲的项目，抓了好多人做试验，非常邪恶。”

　　高正阳说：“我把拍了证据，就是你们帮忙传出去的那一份。”

　　陈重山点点头，只要没做坏事，他心里就松了口气。至于军方和世家的斗争，嗯，他其实不是很在意。

　　作为一个小星师世家的子弟，陈重山对这种事情缺少敏感度。

　　岳启天却有着很高政治敏感，高正阳还没说完，他就已经知道这件事的后果非常严重。

　　猎户星域的权力格局，很可能都会因为此事而改变。岳家作为第一大世家，该用什么态度面对，也异常重要。

　　想到这里，岳启天就想家里发消息。但在高正阳淡然幽深目光下，岳启天理智的放弃了这个想法。

　　这时候刺激高正阳，引发的后果不是他能承受的。

　　高正阳看到岳启天很聪明懂事，赞赏的对他笑了笑，“整件事本质是军方想要治理地方世家，这个矛盾也将是联盟今后数十年的主要矛盾。我们呢，在这件事中不过是小角色，无足轻重。”

　　岳启天和陈重山都面色古怪，他们俩的确是小角色，高正阳可不是。要不他一个人杀光基地星师，他们怎么可能拿到证据。

　　“记住，地方星师世家和联盟军方两大势力较量，我们恰好做了第一卒子，但我们很幸运活下来。那就不要张扬。星师世家可能斗不过军方，却不会放过我们……”高正阳郑重提醒说。

　　陈重山到是很理解，木秀于林风必摧之。这种情况下出风头，嗯，死的肯定最快。就像在战场上，最招摇的肯定先死一样。

　　岳启天的脸色更古怪了，他们岳家可是第一世家，他是世家嫡系子弟，却干出这样的事情，这该怎么解释呢？

　　如果事情泄露了，其他世家的人会怎么想？谁会相信他是偶然被迫卷入此事的？其他世家的人一定会想，是岳家和李国瑞达成协议，铲除鲁家壮大自己。

　　岳启天越想越郁闷，这真是黄泥掉裤裆里，说不清楚了。

　　高正阳说：“按照我看，鲁家这次是在劫难逃。所以呢，只要我们不吭声，没人会来追究我们究竟干了什么。”

　　“只凭基地的事情，鲁家最多交出几个人来，难道真能动摇鲁家的根本？”陈重山觉得事情没那么严重，还不足以动摇鲁家。

　　“如果只是想打击鲁家气焰，李国瑞没必要动手。”

　　高正阳对此有很准确的判断，李国瑞都再干大半年就走人了，打鲁家一记大耳光有什么意思。要做肯定就要干票大的。

　　高正阳猜测，李国瑞最好办法就直接攻克天工堡，把鲁家老巢拿下。一可以彻底摧毁鲁家根基，避免以后鲁家报复。

　　其次，天工堡里有无数财富资源。拿下天工堡，能发一笔横财。

　　现代军队当然不会烧杀抢夺，但鲁家财物可以没收啊。至于没收多少，那还不是由得李国瑞自己编。

　　高正阳最后说：“为了我们自己的安全，我们需要对这件事完全保密。一个字都不能泄露，懂么？”

　　说到这里，高正阳的眼神也多了几分森然无情。那种凛冽杀气，让岳启天和陈重山都吓了一个激灵，急忙答应，“是、是！”

　　“我们肯定一个字都不说！”

　　“你们还是发个誓吧，还是要正式一点，大家才能记住。”高正阳深深的看着岳启天，眼神似乎要钉到他内心深处！

　　岳启天被看的心惊胆颤，急忙举手发誓：“我岳启天，对天发誓，不以任何形式向外泄露此事。违反此誓，全家死绝。”

　　陈重山到有点不情愿，但在高正阳无情冷厉眼神下，也不得不跟着发了重誓。

　　等两人发过毒誓，高正阳才露出微笑：“这才乖么，你们想学什么剑术战技，只管找我，全部免费……”

　　陈重山和岳启天都哭笑不得，打一巴掌后立即就给个甜枣，高正阳真拿他们当小孩子看啊。

　　“你们没不想学啊？”高正阳无所谓的说：“那就算了。”

　　“北师北师，想学想学，太想学了，请您一定要教我们啊……”

　　岳启天激动大叫，再顾不得生气郁闷。


第1339章 审美

　　发誓赌咒的人多了，没几个人能遵守誓言的。

　　人这种生命想法时刻再变，言语的约束力太小了。所以，赌咒发誓一般来说，就是一种形式。

　　高正阳逼着岳启天和陈重山发誓，可不是为了走形式。在聊天期间，他不断使用心灵异能调整两个人情绪状态。

　　最后，更是催发强大杀意在两人心灵上留想深刻印记。这个印记和誓言混合在一起，成为一种强有力的束缚。确保两个人不会泄密。

　　这种束缚并不是绝对有效，真要是两人心灵被摧毁，束缚就失去作用。或者，被直接读取记忆，这种束缚也没有意义。

　　但在正常情况下，岳启天和陈重山都会牢记誓言，绝不会随意泄露他们知道的所有情况。

　　高正阳也不指望着两人保守一辈子秘密，只要其中细节短时间内不暴露，他就能留着一个杀手锏。

　　量子指环要是被外人知道了，终究不妥。还有他杀了基地那么多的星师，只要传出去，大家就会知道他有问题。这些都解释不清楚。

　　基地还有生化核心，别人知道他那么厉害，肯定会想，生化核心会不会在他手里。这是非常正常的联想。

　　生化核心啊，外人还不知道基地的详细情况，可能还不了解生化核心的价值。只怕是鲁家，也没有一个太明确的认知。

　　就算是这样，鲁家几十年的时间里，在生化核心的投入也得有几百亿上千亿了。可以想象，曾经的生化核心真正研制团队，又投入了多少。

　　保守估计，也是万亿级别的投入。这样的好东西，谁都会眼馋。

　　就算是李国瑞知道了，只怕也会和他立即翻脸。

　　高正阳可不想这么折腾，所以先把事情都控制住。只要别人不知道他有量子指环，就不会有那么多的想法。

　　当然，杀了岳启天和陈重山灭口最保险。但这么做事不太合乎情理。高正阳本体是不在乎这些，但化身成北宸他就要考虑这些。

　　而且，冷酷无情的杀人灭口也不是最优解。杀了两个人就没了人证，有些问题就解释不清楚了。有两个人作证，可以完美洗脱所有嫌疑。

　　因为别人怎么都想不到，岳启天会帮着他撒谎。

　　搞定了岳启天和陈重山，高正阳就带着两人下了车。开着车回去是方便，却解释不了车的来历。非常的麻烦。

　　三个人都是白银星师，虽然没有星甲，但只凭身上携带简单装备，在山野中生存还是非常容易的。

　　直到第二天中午，高正阳才接到了堂姐岳启燕的消息，询问他的位置。

　　高正阳之前和岳启燕约好了明海星见面，岳启燕也是今天中午才降落，落地后就给高正阳发了消息。

　　和岳启燕简单的聊了几句，高正阳听得出来，岳启燕的情绪不高。李国瑞和鲁家的事情应该结束了，李国瑞肯定是赢了，而且是大胜。

　　所以，岳启燕这样淡漠的人，都有着明显情绪反应。

　　高正阳报了一个坐标，不到一个小时，岳启燕就开着悬浮飞车到了。看到堂弟也和高正阳在一起，岳启燕有点惊讶。

　　岳启天多聪明，急忙把他们事前编好的谎话说了一遍。其实就是把遇袭结果改了，说他们三个利用地形狼狈逃走，车和星甲都丢了。

　　三个人也不知发生了什么情况，就在山里乱窜。

　　整件事很简单，岳启燕都没多想。关键是她想不到岳启天会骗她。

　　等岳启天说完，岳启燕沉着脸说：“你们算运气好，要是被鲁家的人抓到基地，现在都变成飞灰了。”

　　“啊？”

　　岳启天很惊讶的说：“还真是鲁家的人，他们真是无法无天，太嚣张了！”

　　岳启天的演技很浮夸，好在他平时就很没正行，岳启燕也并没有怀疑。

　　她说：“鲁家就是嚣张跋扈，不知收敛，这才有了灭门大祸！这下家族主脑都死光了，彻底凉凉。”

　　这下岳启天真惊了，“鲁家完了？不会吧？”

　　“鲁家一群脑残，为了保护明海星基地的秘密，把三支嫡系军队都调过来，和李云扬带领两支舰队对峙。”

　　岳启燕冷笑说：“鲁家怎么都没想到，李国瑞带着第一军团就在天工堡外围星域埋伏。接到消息立即出发。只用了十个小时，就攻克天工堡。战事激烈，鲁家大军领导层尽数被歼灭，军队有六成都战死了，其余尽数被俘。天工堡只剩下千万妇孺家属。”

　　“领导层尽数被杀？”

　　岳启天更震惊了，鲁家人又没疯，打不过肯定投降啊，怎么会尽数被歼。

　　岳启燕瞥了岳启天一眼，冷然说：“不用怀疑，李国瑞就是这么心狠手辣。我们还觉得他是好好先生，真是看走了眼。”

　　“这家伙好阴险啊……”

　　岳启天很庆幸的说：“好在李国瑞第一刀捅的是鲁家。而且，他很快就要离任了。”

　　“李国瑞干了件大事，还不是为了升职。”

　　岳启燕轻轻叹气说：“谁知道以后他会走到哪一步啊。我们这一步只能退了。”

　　“鲁家无法无天，死了也好。”

　　岳启天突然有点兴奋的说：“鲁家没了，对我们也不是坏事。”

　　鲁家是四大世家，在猎户星域占据很多重要资源星球。鲁家灭掉了，岳家当然要从鲁家资产中狠狠割下一刀。

　　“这不是你该想的。”

　　当着高正阳和陈重山两个外人，岳启燕不想多聊这个话题。

　　事情非常复杂，鲁家留下的资产是大肥肉，可也不谁都有资格吃一口。

　　李国瑞玩了这么一手，岳家、王家、杨家都吓了一大跳，三家现在都很紧张。生怕李国瑞发疯，想要一举端掉所有世家。

　　这种可能性非常小，但也不得不防。鲁家留下的资产虽然丰厚，却还没到分资产的时候。

　　现在岳家上下其实都很忙，突然出了这么大的事情，该用什么姿态面对军方，该如何捞取好处，这些问题千头万绪，非常复杂。

　　岳家的领导层，整天都在开会。岳启燕作为家族这一代的代表，虽然还没资格发表意见，却至少可以参加会议听取机密。

　　但岳启燕听了大半天，就对这些会议失去了兴趣。家族的长老们，大多数昏庸无能还异常贪婪。

　　和这群人在一起议事，完全是浪费时间。

　　岳启燕索性就乘着飞船来到明海星践约。顺便也看看明海星的情况。

　　隶属于鲁家的三支军团，已经投降了。因为家属都在天工堡，不降也不行。鲁家当然也有死硬派，但这种人毕竟是少数。

　　联盟政府还是有着极强凝聚力，带领大军和军方对峙没问题，但真举兵造反，没几个人愿意。

　　所以，投降就是顺理成章的事了。鲁家的高层当然会被清算，但中下层军官那么多，不可能全部清算。

　　按照李国瑞的命令，三支军团在原地打散重组。姓鲁的中高层军官全部带走。

　　这些投降的军官，当然不能随便杀死。都要送上军事法庭审讯定罪，走正当程序来处理。

　　至此，李国瑞在此战中大获全胜。明海星域停留的舰队，也全部离开。明海星域的封锁也解除了。

　　所以，岳启燕才能轻易进入明海星。

　　听岳启燕讲完，高正阳也算是了解了第一手的新闻。不过，李国瑞做的这一切并没有超乎他的预料。

　　一行人称作飞车回到营地，猎户军校的学生已经重新集结，其他组织的成员也都回到大营。

　　这次狩猎节才开始，就遇到了这种大事，当然无法进行下去。

　　很关键的一点是，鲁家是狩猎节的金主。每年都是鲁家出大笔资金召开狩猎节。现在金主倒了，狩猎节组委会都很懵逼。

　　尤其是几个姓鲁的委员，封锁一解除就都坐着飞舰跑了。现在姓鲁的人人自危，有能力的都跑了。

　　狩猎节停摆，聚集的这么多人却不可能立即就离开。组委会所在的大营里，就乱成了一片。

　　猎户军校到是很有组织，问明情况后，决定立即找飞舰离开。不过还有很多学生在狩猎，还需要时间把人员都集合起来。

　　高正阳把岳启天和陈重山都打发走，他和岳启燕去了附近的一片海滩。

　　明海星的沙滩大多是白色的，海水蓝的通透，两颗恒星照耀下，海景就异常漂亮。

　　因为狩猎节出事，这片旅游胜地也没有游客，空荡荡沙滩反而更有自然质朴的美感。

　　高正阳和岳启燕在沙滩上并肩而行，两人都对海景兴趣不大。高正阳是见的多了，岳启燕是对这些完全没兴趣。

　　“你其实应该多看看美景，提高一下审美。”

　　高正阳眺望大海，突然对岳启燕说了这么一句。

　　岳启燕穿着蓝色军装，带着军帽和墨镜，站在碧海白沙中间，颇有些格格不入的感觉。

　　她看了眼高正阳不解的说：“这些景色有什么意义？若论壮阔雄奇，什么景色能和星空相比！”

　　“星空自有星空的美，但美无处不在。”

　　高正阳目光从上到下扫过岳启燕身体，目光又在她胸口位置停留了一下，“就像你的身体，其实也很美。只是你自己的审美束缚了它。”

　　岳启燕不喜欢谈论这个话题，她冷着脸问：“你到底想说什么？”

　　高正阳一笑：“我在教你审美。你看你身材不是很高，但腰腿比例好，胸也挺，关键是气质冷冽傲然，很适合黑色皮衣，有机会你要试试。性感贴身的皮衣，对于一般女人来说会显得过于妩媚妖艳，但你的气质能驾驭的住，会美的异常冷艳……”

　　“对我的剑术有什么帮助？”岳启燕反问。

　　“只有理解了美，你才能懂得极光，才能用出真正的极光剑。”

　　高正阳说：“你的计算型战斗风格其实很好，并没错。错的是你计算能力不够。你无法计算的太多，激烈战斗是时候，计算还会出现错误，会丢失很多关键数据。想要弥补你这种缺陷，唯有直觉。”

　　“直觉？”

　　岳启燕更不解了：“这不是所谓的瞎蒙么！”

　　高正阳失笑：“普通人的直觉，自然是瞎蒙。但对我们来说，直觉其实是由视觉、听觉、触觉以及思考综合而来的感觉。感觉瞬间生成，你无法解析感觉的由来，就是你还不够了解自己……”

　　岳启燕说：“你让我去审美，就是学习直觉应用？”

　　“聪明。”

　　高正阳说：“高级的审美，一定是符合规律，符合逻辑。你懂得了审美，你在瞬间的直觉就是正确的。战斗的时候，就能轻易赢得胜利。”

　　“战斗只有输赢，没有美丑。”岳启燕反驳说。

　　“那是你的层次太低了。”

　　高正阳解释说：“审美并没有标准，规律和逻辑也是个体独有的，不需要和其他个体相通。如果你懂得了美既是好、美既是对这个道理，极光剑就成了。”

　　岳启燕似懂非懂，似信非信，只是一招星力技能施展剑法，高正阳却说的特别玄妙，这让她非常难以理解。

　　剑招就是实实在在，出招力度角度，时机判断，输出多少星力等等。剑招不需要任何虚的东西，一切都可以量化。

　　偏偏高正阳讲这些，没一句实的，没一句能量化。

　　高正阳想了下说：“你可以这样理解，你渴望胜利，胜利就是美的。你渴望击杀敌人，那击杀就是美的。你懂得了胜利和死亡的美，你就能发现一些很精妙又微妙的东西，让你能把握胜利把握死亡，这就是美的意义……”

　　岳启燕怀疑的看着高正阳，却并没有再质问。这个道理她到是勉强接受了，只是还不知道该如何入手。

　　“你的技巧练的非常好，只是极光剑是一种很特殊的剑招，需要精神力进入一种微妙状态才能激发星力变化，才能把剑招威力全部释放出来。”

　　高正阳说：“这不是玄学，而是最上乘的大道。”

　　顿了一下他又说：“这种道理宇宙间没几个懂，能说清楚的人就更少了。你日后有所成就，就会知道我说的这些价值万亿。”

　　岳启燕不说话了，只是淡淡的看着高正阳。那意思很简单，你只管吹，我听着呢！

　　高正阳哈哈大笑，突然伸手拍了岳启燕，“其实你也挺可爱的。”

　　高正阳伸手的时候，岳启燕就想躲，但她肩膀才动，高正阳的手就拍到了。这让岳启燕周身肌肉不由收紧，精神力凝聚出的无形星力刺都准备好了。

　　精神力量达到岳启燕这种层次，不需要御物，只凭精神力就能把星力化为无形兵刃杀敌。二十步内，她的无形星力刺堪比狙击枪。

　　高正阳收回手，轻笑说：“不管你信不信，你凝聚的星力没用。”

　　看着高正阳俊美阳光的笑脸，岳启燕真想给他脸上来一下。最终，她还放弃了这种冲动。

　　为了一句话杀死自己的剑术老师，这不符合她的道德观。

　　岳启燕和高正阳聊了一番，感觉什么都没学到，带着满心迷惑走了。她还把岳启天也带走了。

　　这个时候，岳启天也要参加家族事务，至少旁听见识一下。

　　猎户军校也很有效率，晚上十点就带着所有学生乘坐飞舰返航。

　　到了第二天晚上，高正阳和陈重山回到猎户军校。

　　猎户星域发生巨变，军校为了防止意外，实行了全面禁制。所有人都不允许离开校区，更不允许请假外出。

　　非常时期，每天晚上十点都要强制点名报道。点名不到者，给予重罚。

　　一连串的严厉措施，也让所有师生都老实了。

　　程清韵和童颖都不知情况，更不知高正阳去干了件大事。两人只是觉得军校现在加强纪律管理很约束。

　　所以，没课的时候就只能待在寝室玩高正阳了。

　　高正阳也不怕被玩，每一次深刻的交流，都会的极大加深感情。

　　军校禁制一直持续了十天，才宣布取消禁制。学生和老师们都大大松了口气。

　　高正阳知道大事已定，李云扬也该来找他了。

　　果然，当天晚上高正阳就收到了李云扬的邀请。还是那间茶室，高正阳又见到了李云扬。

　　和第一次见面相比，现在的李云扬神采飞扬，完全没有了之前的低调内敛，整个人都显得有点飘。

　　这也难怪，一举端掉四大世家之一的鲁家，收获无数资源。又立威星域，把所有世家都压下去。联盟军方应该也给予了重赏，李国瑞肯定会得到提拔重用。

　　星域级别的最高统帅，再向上一步就能进入军部的领导层。这一步太关键了。

　　李云扬才多大年纪，距离宠辱不惊差的太远了。只怕他老子李国瑞现在都有点飘了。

　　“小北，这一次你立了大功。”

　　李云扬笑吟吟的说：“我父亲都夸奖你了。”

　　“不敢居功。都是李大哥和伯父神机妙算，才铲除鲁家。”

　　高正阳一脸的谦逊，别人正得意呢，他当然要配合。

　　李云扬对高正阳的态度也很满意，他说：“有功必赏有过必罚，这是军队规矩。你立了大功，肯定不能给你相应待遇和荣誉。这次会给你颁发一等金星勋章……”

　　一等金星勋章是军队极高荣誉，一般来说只授予立过大功的低级军官。金星勋章比英勇勋章的等级可高多了。相应的待遇自然也有很大提高。

　　高正阳摆手说：“我不是军人，领金星勋章不合适。我也不想出名。”

　　李云扬有点意外，他豪气的一挥手说：“那你有什么要求，只管说，我尽力满足。”

　　“我还真有点事要麻烦李大哥……”高正阳说。


第1340章 回家

　　李云扬显得很轻松，脸上挂着从容微笑。

　　上一次被高正阳要走了两百克星纹金，李云扬是非常的肉痛。现在却不一样，拿下鲁家了大半资产，他现在身家丰厚，也不怕高正阳开条件。

　　捣毁基地，拿到搬倒鲁家的证据，这是很大的功劳。高正阳又是白知虎的学生，也不能说用完就翻脸。何况，高正阳又很有能力。李云扬对他到是很欣赏。

　　高正阳不要金星勋章，当然要用别的方面弥补一下。就算高正阳再要一千克星纹金，李云扬也可以给他。

　　不过，高正阳要是这样狮子开大口，那人情就都用光了。

　　李云扬觉得高正阳是聪明人，能拿捏好这个尺寸。当然，高正阳真要开的条件太过分，他就只能拒绝了。

　　“李大哥，我改装装甲需要一些特殊的材料，这里是一份清单。还麻烦李大哥看看……”

　　高正阳以后还准备抱李家的大腿，当然不会提很过分的要求。他的清单上都一些比较罕见的材料，譬如紫夜石、闪灵星沙等等。

　　这些都是制造高级星甲的重要材料，产地分散在联盟各处，而且人工合成的成本非常高昂。

　　以高正阳的财力和人力，想要收齐这些材料非常的麻烦。李云扬就不同了，手里握着大型军团，各种资源都非常充足。拿出这些东西根本不费力。

　　李云扬虽然不太懂星甲改造，却是高阶星师，一眼扫过去就知道这份清单材料虽然不少，加起来却还没有两百克星纹金贵。

　　“这个容易，后天我让人给你送去。”李云扬一口答应，非常痛快。

　　“谢谢李大哥。”

　　高正阳致谢后又说：“还有一件事，李大哥，近期内我们要返回飞马星。再见面，就不知道是什么时候了。”

　　“这么快要回去了？”李云扬略有点意外，就他所知，白知虎在飞马星和世家斗的正凶。这时候回去可不太聪明。

　　高正阳正色说：“老师送我们出来，是为了保护我们。现在情况却又不一样了，我们回去都可以给老师帮忙。”

　　“也好。”

　　李云扬点点头，高正阳想要回去帮白知虎，也算是有心了。至少白知虎这个学生没白教。

　　李云扬从理智上并不太赞同。高正阳是很厉害，但也只是个体战力很强。白知虎和星师世家的斗争却是两大势力较量，他能发挥的作用有限。

　　但从情感上说，李云扬却很欣赏高正阳这种重情义的人。人都喜欢利益，却都喜欢别人重感情。

　　“你们回去我派战舰送你们……”李云扬豪气的说。

　　“那就多谢李大哥了。”

　　高正阳也没客气，战舰有专门航道可以最快速度通行空间门。更重要的是安全。

　　漫长星际飞行中，普通的载客载货飞舰很可能会遇到星际海盗。

　　小股的星际海盗还好，那种开着星河级别战舰的海盗就非常可怕了。一个运气不好，可能就会被对方战舰主炮轰死。就算有星甲也未必能活下来。

　　高正阳退出星网会客室后，又联系了白知虎。这几天他也和白知虎通报了这里的情况，商量回去的事宜。

　　鲁家被灭了，军方大获全胜。但是，鲁家被灭引发的巨浪却才掀起来。就是李国瑞都要小心应对，避免在这波巨浪中翻船。

　　高正阳不愿意在这里面掺和，还要防止鲁家残余势力报复。关键是再如何折腾，也没什么好处。

　　猎户星域太大了，高正阳就是有生化核心和明光飞鳞星甲，也翻不了天。相比之下飞马城就没多大了。高正阳这种强大战力，关键时刻足以扭转战局。

　　出于这样的考虑，高正阳决定尽快返回飞马城。对于高正阳的想法，白知虎基本上同意了，只是还有很多细节要沟通。

　　“老师好。”高正阳进入会客室后，白知虎已经到了，他笑嘻嘻的打了招呼。

　　白知虎的会客室就很简单了，只有沙发和茶几。这种私人网络会客室，可以随便设计，但都是要交钱的。白知虎只保留原始状态，简单清爽又省钱。

　　“我和老李说好了，下周他会安排战舰送你们离开猎户星域。”

　　白知虎是老派军人，不喜欢客套废话，直接说了他的安排：“因为军事条例规定，战舰不能离开守护辖区。所以你们要在仙鹤星转乘。”

　　“没问题。”高正阳满口答应。

　　仙鹤星转乘一次，就能直接回到飞马星，比高正阳自己乘坐飞舰要节省一大半的时间。

　　高正阳说：“铁军比较喜欢猎户军校，他想留下来继续学习。”

　　白铁军和高正阳他们不同，他是真心喜欢军校。学习的专业也很对他的性子。听到要回飞马星，他一脸的不舍。

　　当然，白铁军也知道白知虎情况不太好，正需要他们回去帮忙。他虽然很不想走，却什么都没说。

　　高正阳看出白铁军的想法，他觉得也没必要带着白铁军。虽然他的进步很大，却多他一个不多。

　　猎户军校比飞马大学可强多了。尤其是在一些特殊专业上，更是飞马大学无法相比的。白铁军留在这里学习，对他未来前途大有好处。

　　白铁军自己不想说，高正阳只能帮他和白知虎说明情况。白知虎沉吟了一下，让儿子留下猎户军校当然好。但是把儿子留下，却把学生叫回来拼命，这有点说不过去。

　　高正阳知道白知虎有点不好意思，他直接说：“我和铁军情况不一样，我是在这边惹事了要跑路。而且，我现在是白银星师，又有这个。”

　　高正阳比划了下左手上的量子指环，又说：“至于童颖和清韵，却是我不放心她们单独留在这里。铁军一个大男人，就不需要再留人照看他了。”

　　“好。就这样吧。”白知虎说：“我找人把白铁军档案转过去，让他就待在猎户军校读书。”

　　猎户军校这样高级军校，自然有录取标准。但白铁军各方面成绩没问题。白知虎老脸也多少有点面子，把儿子弄进猎户军校还是不难。

　　高正阳和白知虎商量了一些细节后，这才退出星网。

　　剩下的几天时间，高正阳也充分利用起来，天天就待在楚教授的修理间。

　　这种设备齐全又安全隐秘的修理间，离开猎户军校以后只怕很难遇到。高正阳手里又有生化核心改造的明光飞鳞星甲，正需要做各种测试，全方面深度测评各种数据、性能。

　　楚教授地位高资格老，对于修理间有着绝对掌控权。高正阳给了楚教授送了份大礼，直接租用了十五天修理间。

　　有了各种专业设备，新生的明光飞鳞星甲各方面性能都能转化为数据，这让高正阳对自己的星甲有了一个清晰直观的了解。

　　李云扬提供的各种材料，都被生化核心吞噬吸收。但不是每种材料都有用，大半材料只能算是给生化核心尝尝鲜。

　　经过科学的测试，高正阳也知道了生化核心的口味。生化核心最喜欢星幻银。明光飞鳞星甲上那十克星幻银，全部被生化核心吸收，并转化自身核心部位。

　　星幻银只是一种称呼，并不是真正的银子，也不能说是金属。星幻银通过星力变化，可以在固态、液态、气态三种状态中任意转化。

　　星幻银甚至还能分解成量子状态，能够穿越遥远空间距离，穿透宇宙间绝大多数物质、能量。

　　正因为星幻银的这种奇妙特性，才让星幻银成为炼制黄金星甲的最重要材料。

　　高正阳通过测试发现，如果他有足够的星幻银，只要三千公斤星幻银就可以彻底改造明光飞鳞星甲，把星甲各方面性能提升到一个理论极限巅峰。

　　真要达到那一步，和黄金星甲也差不了太多。可惜，高正阳也只是想想。三千公斤的星幻银，只怕联盟政府都拿不出来。

　　其次就是星纹金，生化核心转化的效率也非常高。但这东西也太贵了，高正阳消耗不起。

　　有一部分材料，生化核心能把材料最重要特性提取出来，转化到星甲上。譬如闪灵星沙半虚化状态，生化核心就能通过星甲转化出来。

　　但是，这一切都有个前提，材料足够。而且，这种转化还要消耗生化核心自身能量。

　　简单来说，这种转化对生化核心是一种极大消耗，只是对于星甲有利。想要达到飞燕星甲那种半虚化状态，至少需要三百公斤闪灵星沙。

　　但是，闪灵星沙并不必星纹金便宜多少。这一次李云扬也只给了他二十克样品。

　　通过多天的试验，高正阳发现生化核心非常非常强大。理论上只要有足够材料和能量，生化核心就能无限制强化星甲。

　　星甲其实是一种精密科技产品。星力说起来有点玄幻，但本质依然不过是一种能量。和汽油、电并没有区别。

　　把人类精神力看在是电波频段，通过电波频段可以控制同频段内的星力。星力，星甲，战技，精神力量，这些所有都是有着完整理论体系学科。

　　正因为星甲的科学性严谨性，星甲必须遵循各种规律，遵循物理定律等等。

　　最简单的说，星甲重量越大就越又力量，越抗揍，但速度必然要慢。星甲越轻巧，速度就越快，但外甲必然薄弱。

　　所以，星甲要分为近战、远程、侦查等多种类型。星甲某方面性能突出，必然会牺牲其他方面的性能，没有全能型的星甲。

　　就像高正阳使用的明光飞鳞星甲，四千多公斤的重量，算是中型星甲。但是，明光飞鳞星的外甲防御却只比轻型星甲高一点点。

　　这是因为明光飞鳞星甲追求爆发力，把明光飞鳞星甲外形设计的修长纤细。这样外型的星甲，看着自然是赏心悦目，完全符合人类审美。

　　但这种外型，却牺牲了星甲的防御力。

　　只有通过改装，才能勉强弥补明光飞鳞星甲的缺点。但是，明光飞鳞星甲再如何改装，只要不改变外在形态，防御力拥有没办法真正提高。

　　这是星甲材料的限制，只要现有材料学没有巨大突破，就不可能改变。

　　生化核心最强大的地方就是突破现有材料的限制。同样厚度的星甲，通过生化改造，强度韧性都是胜过普通星甲材料十倍。

　　这是材料上根本性的突破，也让高正阳这具明光飞鳞星甲，拥有了比重型星甲还强的防御力，爆发力、速度却胜过轻型星甲。平衡性又超过中型星甲。

　　这具明光飞鳞星甲，其实已经超越了白银星甲的所有限制，从性能上极其接近黄金星甲。

　　黄金星甲虽然也是星甲，却因为和黄金神将的深度融合，已经超越了星甲本身的限制，拥有种种不可思议的威能。

　　从这个角度来说，生化核心其实相当于半个个黄金神将。给星甲带来了翻天覆地的巨变。

　　高正阳对生化核心的性能非常满意，只是限于自身的条件，他没办法给生化核心更多资源进化。

　　理所当然的，生化核心越强大，消耗的能量和资源也越多。

　　高正阳原本还指着生化核心能自给自足，事实证明这完全是妄想。

　　明光飞鳞星甲性能越强，消耗的能量就越多。这是非常合理的。

　　但是，生化核心吸纳的星力只能的维持平时生存，和低强度活动。一旦进入高强度战斗，消耗的星力几何级数的跃增。

　　高正阳试过一次全力输出，但不到十分钟，八级星力结晶就消耗了35%的能量。这种星力消耗非常恐怖。

　　他从零三号基地搜刮到了二十颗八级星力结晶，现在只剩下五颗了。

　　高正阳只能庆幸，生化核心平时能自给自足。包括飞行等低强度行动，都没问题。否则，生化核心这家伙再好，他也养活不起。

　　高正阳只希望回到飞马城，能在几个星师世家身上刮下点油水来。

　　某位大文豪说的太对了，人类的历史就是人吃人的历史。

　　人类这种生命个体过于脆弱，出于生存的需要必须抱团。想要稳定的组成团体，就必须有秩序。

　　所谓的法律、道德，其实都是维持人类团体的基本秩序。这些秩序的根本目的，就是能让人类团体稳定持续的存在。

　　但是，人类这种生命个体，从基因中就被烙印下了强大向上欲望。这种欲望驱使下，人类有了近乎无穷是创造力。同时，本能欲望驱使下，人类会竭尽全力去掠夺。

　　对于人类来说，最好的掠夺目标当然是同类。

　　纵观人类历史，小到个人争斗，大到世界战争，其本质都是吞噬同类壮大自己。只是，因为宗教、道德、思想等种种冲突，让这些本能表现出了各种各样的形态。

　　高正阳见过太多的人，太多的事。他不觉得这样的本能有问题。

　　站在北宸个体的角度，用后天的道德、法律去衡量这些，当然会认为是错的。但拔高到神皇的角度，这些无有对错，更不分善恶，只是本性而已。

　　没有这种本性，人类也不能在无尽生灵中脱颖而出。但只会放纵本性，不能用智慧去约束，则人类还是会灭亡。

　　人类就是这么简单又复杂的个体生命。只要生命形态对于外物还有需求，就无法超脱。强如神皇，还不是要用尽一切手段计算同类，获得更强的力量，获得更长的生命。

　　一些单独个体思维模式的改变，改变不了族群的状态。当然，人类本就需要各种思考。人类的基因中，也烙印着这些变量。

　　所以，任何时代任何地方，都会有各种疯子，各种不可思议的人。对于大多数人来说，这些疯子当然的可笑的，甚至是可恶的可恨的。

　　再说个最简单的例子，为什么富人千金会喜欢穷小子。从生活习惯到思想层次，双方都差距巨大。

　　正常人不会肯定不会做这种选择。但这就是基因中的变量。这种不稳定的冲动，让不同阶层人种能够进行基因交流。

　　强大和弱小，强大和强大，智慧和愚蠢，智慧和智慧，各种基因排列如果稳定下来，那将非常可怕。所以，一定要有变量。

　　但放到的族群的层面来看，这些个体变量，保证了族群的活力。一个没任何变化的族群，肯定会慢慢死去。

　　所以，总有人标新立异，总有人特立独行。总有人心怀天下，总有人想毁灭世界。

　　高正阳也是如此。他的神皇本体高高在上，从思想到身体，都没有任何力量能动摇。甚至他自己，都难以改变。

　　所以，高正阳需要北宸这个身体的本能，需要他的一些情绪。包括冲动，愤怒，喜爱，甚至是软弱。

　　在这个小小的分身上，高正阳能感应到全新的角度，感应到勃勃向上的生命力。

　　这种生命力的也许弱小，从最本质层面却和神皇并没有区别。

　　高正阳很喜欢这种感觉，总有新的发现，总有新的变化。

　　所以，小小的生化核心，也能带给高正阳很多惊喜。他也很期待，飞马城的星师世家们，能给带来惊喜。


第1341章 星际海盗

　　“其实军校的同学都挺好的，知道我们要走，还有很多人送了礼物，我已经想她们了……”

　　童颖趴在窗口看着外面星空，很深情的怀念着军校的同学们。

　　高正阳在她身后忙乎着，“我正努力呢，你配合点好么。”

　　“人家还不配合啊，小屁屁都要被你拍肿了……”

　　童颖扭过头，如丝媚眼瞟着高正阳，小脸红扑扑的异常香艳。

　　“你们俩要点脸行么……”趴在床上的程清韵实在看不过去了，嘀咕说：“当众宣淫，这是违法的！”

　　“我们只是在修炼！”童颖早就变成了老司机，被程清韵讥讽不但不害羞，还扭起屁股浪起来。

　　高正阳这具身体年轻血盛，被童颖一挑逗就来了兴趣。他一把抱住童颖坏笑说：“娘子，我们休息吧。”

　　童颖娇羞的低下头，娇声说：“官人要怜惜奴家。”童颖说着话，粉嫩双腿已经特别熟练的缠在高正阳腰上。

　　“你们两个太过分了！”

　　程清韵忍不住了，一下跳到高正阳背上，“这种好事居然不带我……”

　　“嘿嘿，今天就让你们见识见识我的一箭双雕！”

　　“不应该是一雕双贱！”童颖很认真的问。

　　“噗……”

　　程清韵笑的快炸了，喷了童颖一脸口水，她嘴里还骂：“你才是贱人。”

　　几个人正玩闹的开心，房间上方的红灯闪耀起来，尖利刺耳的警报也跟着响起来。

　　“注意，前方发现非法武装飞舰，请各位乘客立即关闭房门，不要外出。”

　　光脑发出的冰冷机械音，带着强烈的不安和压抑。

　　童颖和程清韵都吓了一跳，两人无心再闹，都从高正阳身上跳下来。

　　“才从仙鹤星出来，就遇到海盗，他们治安军团是摆设啊……”

　　程清韵看了眼窗外，表情非常郁闷。对于仙鹤星的治安特别不满。

　　只是太空中战舰安全距离是以一千公里为基数计算。一千公里以内，那对两艘飞舰来说就是快贴在一起了。

　　就算双方飞舰要战斗，以人类的视力也无法捕捉到对方。只有通过飞舰装载的雷达，才能知道周围的情况。

　　所以，就是海盗的飞舰在程清韵的观察方向，她也不太可能看到对方。

　　童颖没遇到过这种情况，小脸有点发白，紧张的问：“我们怎么办？”

　　程清韵也没有经验，看向高正阳，等他拿主意。

　　高正阳安慰说：“不要急，这艘飞舰虽然是客运飞舰却有舰载武器。而且，这里离仙鹤星不远。发出呼救信号，驻守军团能很快赶过来。”

　　“等仙鹤星救兵到了，只怕我们都凉了……”

　　程清韵对仙鹤星的援兵很没信心，这么近的距离内都有海盗，可想而知，仙鹤星的驻军有多无能。

　　高正阳失笑：“没那么糟糕。最坏的情况也是打不过投降。海盗想要劫掠，一定要登船。”

　　只要登船，高正阳让他们来多少死多少。星际海盗一般都是小型飞舰，其主炮威力也不足以彻底击毁飞舰。

　　何况，等海盗想要登船必然要靠近。他可以先登陆海盗飞船，把对方都解决掉。

　　星师为什么强大，就是星师还有着极强的太空战斗能力。星力波动会屏蔽各种扫描。没有光脑制导，想要在太空中用主炮击中一名星师，就相当于用高射炮打中三千米高空上的一只蚊子。

　　所以，战舰都需要足够的星师战团保护。

　　当然，大型航母战舰群就是另一种模样。各种武器威力巨大，一炮下去覆盖几万平方公里。各种太空飞雷遍布各方。包括各种小型智能战斗机器，布下层层战网。

　　面对这样的大型战舰群，星师的个人力量就显得非常微弱了。只有黄金神将，才有资格和这样舰队群硬钢。

　　强大战舰的价格昂贵无比。就算送给人白用，其维护保养都是天价。

　　普通的星际海盗要能养得起高级战舰，也不必当海盗了。

　　一般情况加，星际海盗不过两三艘战舰，并没有太有效防御星师手段。所以高正阳并不太担心。

　　高正阳用个人智能手环对接了飞船系统，他是英勇勋章获得者，拥有战斗经验，个人公民权利等级也高。

　　这种突然遭遇海盗的情况，他是有知情权的。

　　光脑果然通过了权限检验，给高正阳显示出前方的情况。

　　海盗只有一艘飞船，是两千米左右的四级战舰。船体喷着黑色涂装，船体外装载了几门巨大主炮。

　　这艘飞船上方，悬挂着一面巨大光屏，上面有画的骷髅死亡图。

　　嗯，这个从行星大航海时代流传下的海盗图，也是星际海盗的标配。

　　只要挂着这面骷髅死亡图，就是在表示自己的海盗身份。按照联盟法律，只要发现其他飞舰上有这样标示，可以随意发起攻击，不用承担任何责任。

　　所以，没人敢开这种玩笑。挂着骷髅死亡图的，必然就是星际海盗。

　　“看样子是烈阳三型主炮，发射电浆弹，威力射程三千公里。”

　　程清韵主修的其实是飞舰指挥，对于舰载武器型号非常熟悉。看到对方战舰上的主炮，她脸色就很不好了。

　　这种形制的主炮，一炮就能解决他们乘坐的这艘民用飞舰。而且，也没有太好的抵抗办法。

　　童颖小脸更白了几分，十分不解的问：“这种威力强大三级战舰，怎么会落在海盗手里？”

　　星际海盗其实大半都是地人，他们通过各种方式拼凑了战舰，就在太空到处游荡抢劫。对于联盟政府来说，这些人就像是老鼠，斩不尽杀不绝，对政府却没有实质危害。

　　星域主官对于星际海盗的态度，其实就决定了星际海盗的存活状态。如果是星域主官一心想搞死星际海盗，那在他统御的星域范围内，就没有星际海盗的立足之地。

　　有着这样强大武装战舰的星际海盗，显然很不正常。

　　高正阳若有所思的说：“也许我们这艘船上有什么大人物，或者，有什么好东西。”

　　有着高级战舰的星际海盗，肯定是背后有星师世家支持。或者就直接是星师世家的舰船伪装的。

　　星空广阔无比，其中绝大多数地方都没有星网。只要心狠手辣把所有痕迹都清楚干净，客串星际海盗并不难。而且，很难被追查到。

　　星空太大了，飞船太多了。联盟其实也没有那么多的精力，去广阔星空追查线索。所以，很多星师世家都会客串一下星际海盗。

　　杀人越货，从来都是发财捷径。更重要的是，还可以借此打击对手，威慑别人。好处实在是太多了。

　　当然，讲究一点的星师世家不会亲自动手。看着这艘战舰的架势，却不像个讲究人。

　　童颖以前也听过这种事，却是第一次遇到，她心里更慌了。

　　如果是普通星际海盗，就是劫财劫货，最多把人也都劫走。如果的星师世家客串的，那就很难说了。

　　因为对方肯定不会留下任何线索，最简单就是杀人灭口。

　　高正阳轻轻摸着童颖小脑瓜，搂着她安慰说：“别怕，没事，有我呢。”

　　童颖靠着高正阳胸口，情绪很快就稳定了。虽然高正阳个人力量很微小，可只要高正阳在身边，她就觉得心安。

　　程清韵比童颖镇定，她问：“我们怎么办？”

　　“李云扬送了我们三具星甲，你们去提出来。然后就在躲在仓库里。情况不妙就离开飞舰。”

　　高正阳说：“在附近找一个行星降落，等待救援。”

　　程清韵点点头，有星甲的话生存几率大增。而且，还可以外装推进器，虽然速度比不上飞舰，但在附近找个小行星降落应该还可以。

　　实在不行也可以回到空间门附近。空间门每天有千百艘飞舰进出，只要到了空间门附近就有救了。

　　程清韵又问：“那你怎么办？”

　　高正阳说：“我去对面战舰，找机会进去。只要能进去，一切问题就不是问题了。”

　　战舰内部不会有太多对内的武器。就算有，对于星甲威胁也不大。更别说被生化星甲改装后的明光飞鳞星甲。

　　童颖突然抬起小脑袋，勇敢的说：“我们陪你去。”

　　“你们还是在飞舰里待着稳妥。”

　　高正阳正色说：“这种战斗你们都没经验，上去反而碍事。”

　　这个时候，高正阳自然不能再客气了。他就是王者，带着两个青铜想反杀对方也是做梦。更关键的问题是，他实在没余力保护两个青铜。

　　童颖还有点不服气，她已经是青铜九星星师，距离白银已经没多远了。又天天和高正阳、程清韵对战，自觉战斗经验丰富。

　　嗯，和同学们相比，她已经非常强了。除了偶尔疏忽，几乎不会输。

　　程清韵白了童颖一眼：“你个小青铜就别碍事了。我们就守在仓库。老北不用我们帮忙，我们老老实实不碍事就是最大的帮助。”

　　童颖被训斥的有点委屈，却不敢反驳。只能委屈的撅着小嘴。

　　“乖。”

　　高正阳一人亲了一口，安抚了两个妹子情绪后，带着她们出了舱室。

　　这艘载人的飞舰非常大，长度足有六千米，头尾呈现流线型，看起来有点像个特大号飞梭。

　　这样的设计也是因为没有足够武器，这种形态能够抵御很强的冲击。

　　货仓自然位于飞舰下层。高正阳权限很高，直接拿到了飞舰的3D图纸，按照光脑指示一路向下。

　　海盗入侵，为了防止飞船内部出问题，各个区域都是被封闭的，把所有人都分割开。只有高正阳有权限才能打开封闭门。

　　高正阳带着两个美女一路穿行，也吸引了不少人的目光。

　　毕竟不是所有人都愿意躲在房间里，不少人就到处乱窜，想要多知道一点消息，想要多看看状况。

　　看到高正阳带着俩美女，自然就有人忍不住搭茬：“朋友，你去哪啊？”

　　“你这是干什么去啊？”

　　“外面什么情况了？”

　　高正阳穿着深蓝军装，沉着脸一律不回答任何问题。那严肃冷酷的样子，别人问了两句就自然不敢搭茬了。

　　打开一扇封闭门的时候，门那面突然冒出个黑衣男人，用手枪指着高正阳才要说话。

　　高正阳一探手已经抓住对方手枪，有力一扭的同时，一脚已经踹在对方脸上。

　　黑衣男人高足有两米，贲张的肌肉把衣服高高撑起，那肌肉似乎强壮都要炸开了一般。但他和高正阳差的太远了，一照面就被解决。

　　神经中枢强烈震荡，也让他失去了所有反抗能力。只能躺在地毯无力的呻吟……

　　这里是飞舰的高级客户区，陈设豪华，装修风格和隔壁差的太多了。

　　高正阳把封闭门关闭，也没看地上那男人，带着两妹子就要离开。

　　一个白发老者从房间里出来，出声招呼说：“这位先生，能停一下么？”

　　白发老者背头梳的整整齐齐，一丝不乱。五官瘦削眼神温和却沉稳。穿着棉麻质地的长衫，脚下布鞋白袜。这种复古的穿着，在他身上却显得非常协调。

　　他对高正阳的称呼也很正式有礼貌，并没音因为自己年长高正阳年少，就随意称呼。

　　高正阳停步转身，看着老者问：“有什么事？”

　　“他没事吧？”白发老者指着地上大汉问了一句，又说：“他是我的保镖老三，其实也半生化机器人。”

　　“没事。”高正阳说：“休息一会就好了。”

　　白发老者苦笑说：“请留步，恕我冒昧，我想有件事拜托你，帮忙照看一下我外孙女。”

　　“抱歉，我们不是安保人员。”

　　高正阳说：“老先生安心在这里待着，没事的。”

　　童颖在一旁想搭茬，被程清韵制止了。这时候可不能乱说话。她们自顾不暇，也的确没余力照顾别人。

　　白发老者叹口气说：“我知道你不是安保人员，但我也知道你很厉害。其实，我知道海盗是来干什么的。”

　　高正阳本来想走，听到这话却不能走了。知道海盗的目的，问题就好办了。

　　他说：“老先生，我只有三分钟时间。”

　　白发老者摆手说：“那我简单说下情况。我叫简宗旭，我女儿叫简红月。我女儿的丈夫是吴松。他是飞马星域第一军团统帅……”

　　童颖和程清韵都一脸惊讶，在这里居然遇到了飞马星军团统帅的家属。吴松这个人和白知虎关系很好，这一次白知虎在飞马城折腾，都是吴松背后全力支持。

　　当然，这种支持也是出于军方的需求。吴松没有李国瑞那样的豪情壮志，但他必须配合军部的想法。而且，白知虎和他关系不一般。于公于私，他都要帮忙。

　　高正阳也暗自叹气，尼玛，他们这运气也是没谁了。不过，这艘飞船本来就是去飞马星的，遇到吴松的家属到也不算很离谱。

　　“你女婿怎么不派飞船接你们？”高正阳问。

　　要是有战舰在，什么星际海盗都要跑的远远的。

　　简宗旭正色说：“我只是私人出行，怎么能乘坐军舰。”

　　高正阳无语，这老头看着挺聪明，却有点迂腐。清高自然不算错，但清高也要分情况。

　　老头要是乘坐军舰，他们就不会遇到危险，老头也会平安无事。就因为他搞不清状况，让大家都倒霉。

　　高正阳不能说对方错了，只是他不喜欢这样的做事方式。

　　“你的意思是，海盗是吴统帅的仇人？”事关飞马城，高正阳还是要问清楚。

　　“吴松正在和飞马城星师世家角力，这些人肯定是想掳走吴霜。”

　　简宗旭说着一指房间里的小女孩，并招呼说：“来吴霜，和几位哥哥姐姐打个招呼。”

　　吴霜大概十一二岁，五官很精致，尤其是眼神灵动，穿着小白裙子，那肌肤到比裙子还有白两分。

　　“哥哥好，两位姐姐好。”吴霜非常有礼貌，笑的又特别甜。

　　童颖一看就母爱泛滥，小脸都冒光，恨不能立即伸手抱过来玩。

　　程清韵用力抓着童颖的手，防止她犯蠢，嘴里也是微笑招呼：“吴霜妹妹好。”

　　高正阳对吴霜点点头，“你好。”

　　他转又问简宗旭：“你为什么找我们，我们要是坏人怎么办？”

　　“坏人要是这么厉害，就没必要耍花样了。”

　　简宗旭很冷静的说：“我查过乘客名单，知道你，你叫北宸，是飞马大学高材生。”

　　和高正阳一样，简宗旭也有非常高的权限，他搜索光脑后，光脑给他列了一个求助名单。高正阳不论身份还是能力，都是求助的第一人选。

　　高正阳想了下说：“小姑娘我可以带着，问题是你怎么办？”

　　简宗旭摇头说：“我没事的，我和小霜父亲关系非常差。他们的目标是小霜，抓我没用。”

　　从情绪上判断，简宗旭没说谎。

　　高正阳也很果断，“好，小霜跟我们走。”

　　吴霜是吴松的女儿，既然遇到了，不论如何不能置之不理。否则，就是白知虎那也说不过去。

　　简宗旭也松了口气，“太好了，只要小霜安全无事，她父亲一定有重谢。”

　　“有多重？”高正阳突然问了一句。

　　简宗旭愣了一下，他活了快一百岁了，还没遇到过这种不按套路出牌的。他沉吟着不知该怎么回答，高正阳笑了，“气氛太紧张了，开个玩笑活跃活跃气氛。”

　　“呵、呵……”简宗旭强笑了两声，心里是哭笑不得。现在的年轻人，真是搞不懂。

　　到是吴霜觉得很好笑，笑的特别开心，眼睛都眯成月牙了。

　　飞舰上光脑再次发出广播：“飞船将要接受检查，请大家配合不要做无谓反抗，以免造成伤亡……”

　　听到飞船的通告，简宗旭、程清韵都人都是脸色一变。飞船这就投降了，情况大大不妙！


第1342章 天才

　　客运飞船没有做任何抵抗就直接投降，显然是和对方谈好了条件。有飞船一方的配合，等到海盗登船搜查，众人想跑到无处可藏。

　　简宗旭虽然是星师，却教了一辈子文学理论，完全没有实战经验。虽然还能保持镇定，却完全不知该如何应对。他震惊之余更多是茫然无措。

　　高正阳说：“海盗很快要登船了，没多少时间了，我们先去仓库。简老就待在这里。海盗要是找到你，你也不用抵抗。我会想办法救你。”

　　“不用管我。”

　　简宗旭虽然没什么主意，到并不怕事，他沉声说：“他们只想抓小霜，抓我没有用。只要你们能保住小霜就行。”

　　他说着还深深鞠躬：“小霜就拜托你们了。”

　　高正阳点点头：“我们会尽力保护她。”

　　简宗旭拉过吴霜小手：“小霜，你跟着哥哥姐姐走，要听话。”

　　吴霜很懂事，她虽然不知发生了什么，也难以理解大人们的紧张。她却并没有多问，乖乖的走到童颖和高正阳中间。

　　主要是高正阳、童颖都非常好看，程清韵也好看，只是更冷峻一些，让吴霜觉得没那么亲近。她直觉童颖最好，高正阳次之，程清韵最次。

　　童颖的确是很喜欢萌萌的吴霜，这个小女孩和她小时候差不多，看着就招人喜欢。她牵起吴霜柔嫩小手，“跟着姐姐走，没事的。”

　　吴霜用力点着小脑袋，两个小马尾一晃一晃的，更显娇俏可爱。

　　“走吧。”

　　高正阳对简宗旭点点头，带着童颖、吴霜、程清韵迅速离开。

　　时间不多了，必须尽快进入下层货舱区。

　　从高级客舱区出来，就是飞船的员工区了。员工区里也聚集了不少人，这些员工职权等级都很低，完全不清楚发生了。

　　一群人聚在一起议论纷纷，脸上都写着不安。做远程客运货运的飞船，总会遇到星际海盗。但一般来说，飞船肯定会先武装抵抗。

　　飞船装备武器虽然不多，对付普通星际海盗还没问题。飞船性能也好，掉头就跑海盗的破船也很难追上。

　　一群船员看到高正阳几个人，都很意外。员工大都互相认识，也有统一员工制服和胸牌标示。高正阳几个人一看就不是员工。

　　有人就站出来拦住高正阳：“你们是干什么的？”

　　“联盟军人，执行任务。”

　　高正阳拿着手枪比划了一下，示意对方立即让开。他长的年轻俊秀，但眼神森冷幽深，自有威仪。

　　那人本来还很不服气，被高正阳眼神一扫，心里那股怒气立即就散了。整个人本能退后两步，再不敢吭声。

　　高正阳环顾一周，如刃目光压的所有人都低头退让，众多吵闹议论的声音也随之消失。

　　“注意保密。谁要乱说话，军事法庭不会客气。”

　　高正阳也不指望着众人真能保守秘密，但也不能放任他们乱说。警告两句，至少让他们心有顾忌，不会现在就到处乱讲。

　　吴霜就跟着高正阳身边，看到他一句话把所哟人的吓住了，大眼睛都冒星星了，心想这个哥哥好威风啊！

　　童颖和程清韵到是见多了高正阳威风，早都习惯了，并不觉得有什么稀奇。

　　从船员区穿过，就下到了货舱区。货舱区特别大，一共分成四十层。

　　高正阳查询主控光脑，才查到他们货物存放的具体位置。第二十七层55区112号货柜。

　　巨大货舱区没有人，只有机器人负责维护看管。

　　高正阳带人到了二十七层55区，找到自己的货柜。把机器人叫过来打开货柜。货柜内一共有三具星甲，分别装放在单独星甲柜内。

　　明光飞鳞星甲，神圣骑士，飞弓三型。三具星甲都是李云扬送的，全都是才出厂的崭新星甲，而且配置都很高。

　　李云扬出手很大方，三具星甲按照市价的话价值几十亿。当然，从军方装备部直接调出来，价格就只有市价的10%。

　　就是如此，这礼物也称得上豪礼。李云扬还给三人办好了私人星甲持有证。

　　星甲是联盟重要军用武器装备，普通公民自然没资格私人拥有。有钱都不行。私人星甲持有证说起来好像很一般，实际上却要经过联盟军部的装备部批准。

　　只是这一条，就杜绝了私人星甲持有证大规模扩散。也只有李国瑞这样的军方大佬，才能轻易通过审批。

　　私人星师持有证不要钱。但其实际价格却比星甲还昂贵。

　　当然，有了证件只是让人合法拥有星甲。驾驭星甲的型号，装备武器，活动区域范围都有很严格的规定。

　　正常情况下，高正阳他们没资格在飞船上驾驭星甲。但是，星际海盗入侵，这种属于紧急特殊情况，所有星甲方面的限制一律取消。

　　三具星甲并排躺在地上，星甲的外甲闪闪生光。巨大强壮的身体，透射出极强的力量感。

　　程清韵和童颖看着自己的星甲，都是抑制不住的欢喜兴奋。她们大多是在星网上驾驭虚拟星甲，很少有驾驭真实星甲的经验。

　　何况，这里的星甲是自己的。从感觉上就完全不一样。而且，高正阳虽然和她们说过星甲的事情，两人却没见过，这也是第一次看到自己的星甲。

　　童颖和程清韵明知道时候不对，还是兴奋的满脸放光。

　　“老北太好了，我爱你！mua……”

　　童颖太开心了，抱着高正阳的脸就啃了一口。要不是环境不对，外面还有星际海盗，她就要立即骑上高正阳狂飙起来了。

　　程清韵不甘示弱，也抱着高正阳狠狠亲了口，“老北我爱你。”

　　“经过组织考察审核，批准你们俩提出的请求。”

　　高正阳很冷静的表示了同意，又说：“还有，你们亲也没问题，但别在我脸上留下一摊口水印。”

　　童颖和程清韵都笑的特别开心，她们就喜欢留下口水印。嗯，就像在自己物品上留下签名印章一个感觉。

　　吴霜在一旁特别艳羡，她小声说：“我也要亲么？”

　　高正阳看了小小吴霜，小小嫩嫩的是很可爱，但他还是很正式的说“不符合审查条件，驳回请求。”

　　“我、不会流口水的。”吴霜弱弱的解释了一句。

　　童颖一把拉起吴霜的手，带着她来到飞弓三型星甲前，“你啊，想亲我家老北还要再等十年，现在还是乖乖的亲姐姐我吧。”

　　“那也行。”吴霜只有十一岁，想法其实很简单，就是羡慕高正阳他们的亲密，想要融入这个小团体。

　　吴霜垫着脚给亲了童颖脸颊一口，她感慨的说：“姐姐，你好香啊。”

　　“你也是香香的。”

　　童颖一面和吴霜聊天，一面打开个人智能终端手环，通过多种数据验证，获得了飞弓三型全部操控权限。

　　飞弓三型星甲是远程白银星甲，只有六米高，两千多公斤。驾驶舱也比较小。好在吴霜只有六十多斤，小胳膊小腿，和童颖待在驾驶舱里到也不拥挤。

　　童颖启动内置光脑和动力炉，完成星甲自检后才操纵星甲站起来。她距离白银行事层次还差一点，但驾驭飞弓三型还很轻松。

　　只要不进行高强度战斗，飞弓三型和青铜星甲并没有多大差别。

　　吴霜站在童颖身边，看着星甲内一面面光屏，只觉得眼花缭乱，不知该看哪个。

　　数十面光屏呈环状展开，呈现着各个角度的视角，包括星甲自身的各种数据等等。

　　“这是主屏，显示前方一百八十度视角，这是后方视角，这是上面视角，这是下方视角。这是星力扫描的雷达全角度视角……”

　　童颖看到吴霜很有兴趣，又闲着没事，逐一给她介绍了一遍。她看吴霜一脸的认真，有些好笑的问：“那你记住了么？”

　　“姐姐一讲就记住了。其实挺简单的，而且很有顺序。前后上下，星力扫描三千米扫描半径，只看星力反应就OK，有星力反应再多关注……”

　　吴霜年龄小可脑子却异常好用，居然有模有样的复述一遍，不但没有错漏，还说了一些自己的理解。

　　童颖大为惊讶，这脑子记忆力太好了，而且很有灵性，那种理解虽然粗浅却都很有逻辑。她问：“你以前接触过星甲么？”

　　“没有，我一直上理论课和体术修行。年纪太小了，不让我接触星甲。”

　　吴霜说起这个还有点委屈，“其实我觉得自己可以玩虚拟星甲训练了，我精神力量早达标了。”

　　“你的精神力量是多少？”童颖好奇的问。

　　“960。”吴霜说起最擅长的精神力量，显得非常自豪骄傲。

　　“呃……”

　　童颖大受打击，她在高正阳指导下修炼突飞猛进，但是，精神力量也才将将达到九百。吴霜这才多大年纪，居然精神力量逼她都高了，简直恐怖！

　　童颖忍不住说：“你精神力这么高，你妈妈知道么？”

　　“知道啊。”

　　吴霜说：“所以他们把我送到飞马城，培训半年，准备明年参加星师考核。”

　　童颖被憋的无话可说，想了下只能说：“六六六……”

　　“哈哈哈哈……”吴霜开心大笑，大眼睛都眯成月牙，“姐姐你真逗。”

　　吴霜自幼就接受是精英教育，家里人又个个都是大知识分子，对于礼仪举止都有极高要求。其实很少人和她说笑，家庭氛围虽然温馨却少了亲密。

　　童颖虽然年纪比她大了快十岁，但从状态上说，吴霜觉得童颖和自己差不多，有种同龄人的感觉。而且童颖很活泼有趣，和童颖在一起会觉得很亲近欢快，完全没有隔膜。

　　“我是挺逗的。”

　　童颖轻轻叹口气，她一直觉得自己不错，和北宸是不能比，但和老程相比也就差一点。突然冒出个吴霜来，让她真正见识了什么是天才。

　　“姐姐，这几具星甲是你们自己的么，你们好厉害啊！”

　　吴霜情商非常高，看到童颖情绪不高，急忙换了话题。

　　“这是有人送我们。”

　　童颖解释说：“严格来说是送给你北宸哥哥的。”

　　“为什么要送给北宸哥哥啊？”吴霜特别好奇，她年纪虽小，也知道星甲有多贵重。就算是她父亲，也从没拿星甲当礼物送过谁。

　　“好像是老北帮着做了什么事吧。”

　　童颖对于具体情况还真不清楚，含糊的说了一句，又说：“反正老北特别厉害，特别厉害！”

　　说起高正阳，童颖明眸放光，从心里往外的冒着佩服、赞叹、仰慕、欣赏、喜欢。

　　这不止因为她爱高正阳，更因为高正阳确实厉害。这种厉害已经很难具体形容，童颖经常会有种错觉，高正阳无所不能！

　　吴霜有点难以理解童颖的心情，她觉得高正阳很好看，但从精神力上说，高正阳至多就在一千一左右。

　　从这个层面来说，高正阳也只比她高一线。吴霜觉得自己努力修炼两三个月，就能追上高正阳了。对于这种低阶白银星师，吴霜很难生出敬畏。

　　“北宸哥哥到底哪里厉害啊？”吴霜很好奇的问。

　　“他哪里都厉害，你年纪小，说了你也不懂。”

　　童颖自觉说错了话，好在吴霜是真不懂，她也不敢再说下去。

　　吴霜瞪着漂亮杏眼：“那到底哪里厉害啊？”

　　“反正就是厉害。”被一个小孩子问的词穷了，童颖都觉得有些羞愧，只能开始耍赖了。

　　好在吴霜很聪明，知道再追问只怕童颖要生气了，只能把不解藏在心里。

　　她的目光也开始盯着光屏上的高正阳，想看看他到底有什么本事，让童颖这么佩服。

　　高正阳也在检查星甲。明光飞鳞星甲是全新的，包括动力炉的配置都是天河三型。

　　其他的部件就都属于正常配置，只是鳞甲表层喷了记忆金属涂层。这种涂层就很贵了，能提高鳞甲20%左右的防御力。

　　高正阳检查了一遍，对这具明光飞鳞星甲也很满意。不过，这具星甲和他量子空间里的星甲就没的比了。

　　两具星甲只是外形相似，性能方面都有巨大的差距。外面是星际海盗，又有强大战舰，他必须全力以赴。

　　高正阳完成检查的后，精神力一动，星甲柜中的明光飞鳞星甲在他精神力驾驭下，瞬间分解成数百个部件漂浮起来。

　　精神力激发的贪狼星力，也散发出强烈的明蓝星光，如同一面面巨大光幕，把他和周围隔离开来。

　　量子空间同时打开，高正阳把里面的生化星甲放出来，这一具明光飞鳞星甲则置换到量子空间中重新组合成型。

　　量子空间一开一合，不过是零点几秒的时间。又有高正阳释放星力光幕，近在咫尺的童颖、程清韵、吴霜都没发现这里面的变化。

　　吴霜只看到蓝色星光大盛，然后分解成各种部件的星甲，就飞舞着落在高正阳身上，一件件重新组合搭配，不到一秒钟的时间，就重新组合出了明光飞鳞星甲！

　　“哇！好酷！”

　　吴霜杏眼都瞪圆了，这样穿星甲太帅气酷炫了，简直把她眼睛都要闪瞎了。

　　童颖其实也是第一次见，却一脸的洋洋得意，“怎么样，没骗你吧！厉害吧？是不是、是不是？”

　　在童颖的追问下，吴霜连连点头赞叹：“厉害厉害厉害真厉害……”

　　吴霜是真的很佩服，她虽然没有驾驭过星甲，却看过很多强大星师，也看过很多星甲视频资料。

　　但不论是视频还是教材，都没说过星甲能用这样方式穿着。

　　吴霜都有点疑惑了，难道这是白银星师的能力？那她很快就能达到白银了，应该也能做到吧。

　　对此，吴霜其实还是很怀疑的。她年纪虽小，却聪明绝顶。高正阳这种武装星甲的方式，不止是看着酷炫，其实也有着很强的实战意义。

　　如果大家都能用，没道理不推广这种方式。显然，这里面一定有个很高的门槛。

　　高正阳穿好生化明光飞鳞星甲后，从星甲上居然反馈回来一丝丝的星力，让他有着星力满溢的膨胀感。似乎一剑下去，星球都能斩成两片。

　　这当然的一种错觉。事实上，高强度的战斗消耗巨大，要不是还有几颗八级星力结晶，他都不敢把生化星甲拿出来。

　　“你们去逃生舱找两个个人星甲推进器，准备应变。我出去看看情况。”

　　高正阳说：“你们警惕一些，不行就弃船离开。”

　　童颖说：“星甲上有最新量子通讯器，量子加密的很难破解。我们通过这个联系。”

　　“好。”高正阳打开量子通讯器，和童颖、程清韵建立了一个特殊通讯频段。

　　“你开放视角，让我们也看看前方情况。”程清韵说。

　　“好吧。”

　　高正阳交代说：“但你们不要出声说话。”又对童颖说：“不要让吴霜看战斗画面。”

　　童颖用力点头保证：“我不让她看。”

　　吴霜一脸委屈，抱着童颖的胳膊撒娇：“姐姐，我想看看北宸哥哥有多厉害。”

　　“你偷偷看，不要说话。”童颖为了证明自己没吹牛，还是决定让吴霜也见识见识高正阳的厉害。

　　吴霜盯着前面最大光屏，那里显示着高正阳的主视角。

　　光屏上画面不断变化，速度非常快。吴霜都看的有点晕。

　　这种闪耀的画面突然一变，一片幽深广阔星空出现了。

　　随着视角转动，吴霜很快看到了那艘巨大战舰。上面漂浮着的巨大骷髅死亡旗，让吴霜心里一紧：“这就星际海盗，看起来好像是三级战舰，这下大大不妙了……”


第1343章 突击

　　吴霜算的上是个小学霸，年纪虽然小，理论课却非常扎实。

　　而且，她父亲吴松是舰队最高指挥官。这种家庭出身，让她对于联盟各种型号战舰非常熟悉。

　　对面那艘海盗战舰，从舰体的长度到主炮配置，一看就是三级战舰。这种战舰在军团中处于底层位置，一般执行巡守、护卫任务。

　　但是，对于民用飞舰来说，三级战舰是无解的。更为可虑的是，按照联盟的习惯，这种三级战舰会配备星师护卫连。

　　一个满编星师连，至少有三百名星师。其中还包括十名以上白银星师。

　　对面虽然是星际海盗，这么大的战舰也肯定有大批星师。高正阳一个人过去那不是送死么。

　　吴霜有点急了，急忙提醒童颖说：“这样战舰肯定配备很多星师，让北宸哥哥快回来。”

　　童颖迟疑的说：“老北很厉害，我们还是不要说话吧。”

　　对于高正阳，童颖一向有着极大信心。虽然对面战舰看上去很厉害，童颖还是觉得高正阳能行。

　　就算不行，高正阳也不用她提醒，肯定会有自己的判断。

　　吴霜更着急了，她突然发现童颖这个姐姐、嗯、脑子有点不好用，傻乎乎的。这么简单的问题，还要考虑。

　　还有，北宸哥哥只怕也不怎么聪明。这种情况还不退回来，还在等什么？

　　吴霜到是挺有决断，她觉得不能再沉默了，必须提醒高正阳，一把打开通讯器说：“北宸哥哥，对方是三级战舰，一定会配备护卫星师，你快回来吧。”

　　“颖颖，不是让你看着吴霜么。”

　　高正阳有点无奈，童颖怎么连个十一岁小孩子都搞不定。还让一个小孩子告诉他该怎么做，虽然吴霜是好意，可也有点太搞笑了。

　　童颖很无辜的小声说：“她不听我的啊，我有什么办法。盖住她眼睛，还是把她绑起来？”

　　“噗……”神圣骑士里的程清韵，都忍不住笑出声来。

　　“好吧。”

　　高正阳也没办法，童颖有时候就是这么蠢到萌，“你们两个都不要说话了，再说话就关闭通讯。”

　　高正阳发出了警告，他可不想听一个十一岁小女孩的指挥。

　　几个人通话的时候，海盗船上舱门打开，一群星甲飞了出来。因为是外太空飞行，大步星甲上都有推进器。

　　推进器就像小背包，可以通过内置挂钩挂在星甲背部。推进器内有固态燃料，理论上可以推动星甲飞行几千万公里。

　　这种推进器价格便宜，非常适合外太空宫使用。因为大部分青铜星甲都没有在太空战斗的能力，也很难在太空飞行。

　　通过推进器，可以让星甲变成一个小型飞舰。解决短距离太空通行的问题。

　　这群海盗都很娴熟驾驭推进器，显然都是老手。而且行进间还能保持阵型。这就更难了。

　　太空并不是平面，而是立体空间。星师如何在太空战斗是一门复杂高妙技术。只看这群海盗，阵型散而不乱，位置都能互相照应。就知道这群家伙不好惹。

　　不过，这一群星甲大多的青铜星甲。高正阳要是愿意，直接杀过去就能解决掉所有星师。

　　但这批星师不算什么，真正的威胁是海盗战舰。

　　高正阳和那群海盗星师擦肩而过，对方并没有发现高正阳的行踪。

　　生化改造后的明光飞鳞星甲，隐匿能力提升的太多了。尤其是星甲基本结构的生化改造，让明光飞鳞星甲去掉了星甲机械化的缺陷。

　　绝大多数星甲扫描技术，都很难发现明光飞鳞星甲。尤其是浩瀚星空，远方星辰虽然明亮，星空却异常幽深。

　　明光飞鳞星甲，无声无息又一身哑光黑色，更没有星力或者其他能量反应。除非是对面碰上，否则，在幽深的星空中根本发现不了他的行踪。

　　高正阳和对方星师最近的距离不到二百米，但对方却一无所觉。对此，程清韵和吴霜都觉得特别惊奇。

　　只有童颖，觉得高正阳无所不能，对此毫不在意。

　　程清韵都忍不住问：“他们是瞎子么，怎么看不到你？”

　　双方刚才的距离太近了，高正阳传递过来的画面，都能清晰看到对方星甲上纹路细节。

　　“化影的一种运用。”

　　高正阳简单解释了一句。生化核心的事情太重要了，他不会和程清韵她们说，更没必要和她们说。

　　她们知道了这件事，对她们没有任何好处，反而会变成一种巨大压力。要是不小心说漏嘴了，更会引来无穷麻烦。

　　程清韵点点头，她知道高正阳在星力运用上是真正天才，每每有各种神妙变化，让人赞同称奇。

　　他能改良明光飞鳞星甲的化影技能，非常合理。

　　吴霜就有点的懵了，她虽然没操控过星甲，对于各种型号星甲都有研究。她当然知道明光飞鳞星甲的化影技能。

　　问题是，化影是不能移动的，而且有诸多限制。隔着百米还不会被敌人发现，这太诡异了。

　　吴霜满肚子疑问，却只能憋着，就像有几百只小耗子在心里乱挠，这个难受啊。

　　童颖看出吴霜的疑惑，她仰着下巴说：“我都说了，老北就是厉害。不讲道理的厉害！”

　　“哦哦。”吴霜只能点头，她突然有点明白了，为什么童颖显得那么可爱可亲，因为她比较简单无脑……

　　吴霜又忍不住瞄了眼童颖胸口，小小馒头状，这让她的无脑显得很不合理。

　　高正阳的飞行速度可比海盗们快多了，双方交错而过后，不到几分钟他就到了战舰的舱门前。

　　这个舱门专门给星师出入的通道，因为星师还要回来，舱门并没有关闭。

　　吴霜看着高正阳冲舱门过去，忍不住提醒：“舱门里面有减压隔离层，通道内还有防御入侵的激光武器。北宸哥哥，你从战舰下方能量交换通道进去。战舰悬停的时候，能量通道每隔一分钟才会运转……”

　　“不用那么麻烦。”

　　高正阳不等吴霜说完，已经驾驭明光飞鳞星甲冲进舱门。

　　突然出现一具没有内部标示的星甲，光脑立即发出警报。自动武器也启动开火。

　　一道道白炽激光，如同一面巨大光网般落下。这种激光温度高达几十万度，星甲也抗不住这种高温。

　　吴霜很无语，心想怪不得北宸哥哥和童颖是情侣，两人真是一种风格。简单直接，完全没有智谋！

　　吴霜正叹息的时候，光屏上银色剑光闪耀而起。那剑光太盛，以至于吴霜只能看到两道剑光，其他什么都看不到。

　　光屏上画面瞬间切换闪动，更让吴霜看的目眩眼花。她什么都看不清，只能隐约看到好像一层层舱门被斩碎轰破，一面面合金墙壁被强行撕裂。

　　明光飞鳞星甲也不知冲破了多少层阻碍，已经直接闯到了战舰内部。

　　高正阳的暴力破坏，也把战舰打开了一个通透大洞。内部空气立即被真空抽离出去，气压失衡，各种小物品顺着破口疯狂向外飞射。

　　“发现B221区舱壁出现漏洞，气压失衡，立即封闭该区域，降下阻隔层……”

　　光脑反应可比人快多了，发现舱壁破洞立即采取措施。落下隔离墙，把漏洞彻底封闭。

　　高正阳没管身后，他沿着通道一直向前。没走多远，就感应到前方有了强烈星力反应。

　　他双剑一举，明光飞鳞星甲表面一阵模糊，就好像融为了舱壁的一部分。

　　冲出来的几个星师，完全没发现不对。他们都以为敌人还在前面，都急匆匆向前赶过去。

　　这一队共有七名星师，其中六具青铜，一具白银飞虎星甲。

　　飞虎星甲在最后面，作为小队的首脑，他当然不可能冲在前面。只是这名飞虎星师怎么都没想到，高正阳驾驭的星甲就贴墙站立。只是化影状态，星甲和墙壁几乎融合在一起。

　　其实走廊并不宽，只是高正阳选择的位置有个棱状支撑结构，他站在那几乎没人能碰到他。

　　旁观的吴霜，就这么直勾勾看着旁边走过去的星甲，完全无语。

　　不过，高正阳这种近乎隐身的本事太厉害了。只要他潜入核心区域，把海盗头子控制住，就能解救所有人。

　　吴霜忍不住又提醒说：“北宸哥哥，战舰的指挥室应该在第三层，你不用和他们的人纠缠，直接潜入过去，擒贼先擒王……”

　　吴霜话还没说完，眼前光屏一黑，就什么都看不到了。

　　童颖有些无奈的说：“他不必须和人叨叨，你的话太多了。”

　　吴霜也一脸委屈，“我就是想帮哥哥……”

　　高正阳不想和小女孩解释什么，虽然她的确知道一些，也有自己的想法。

　　高正阳索性关闭了和童颖通讯，等那个飞虎星师从面前路过的时候，他一剑刺过去。

　　雪亮剑刃从星甲肋下刺入，把驾驶舱内星师斜着斩成了两片。星师没能做出任何反应，他甚至都不知道发生了什么，就当场毙命。

　　明光飞鳞星甲既然出手，就不可能在维持隐匿状态。散逸的星力，立即把星甲暴露在海盗的星师视野。

　　前面的六名海盗星师发现不对，都急忙转身。

　　高正阳根本不躲，挥剑就上。迎面的战虎星甲才举起长矛，就被高正阳一剑从中间斩成两段。

　　明光飞鳞星甲直冲过去，把两段的星甲轰然撞飞。碎裂星甲和血肉翻滚，让后面几个星甲都有些不知所措。

　　有的星师想反攻，有的星师想躲避。几个星师无序的反应，让他们完全失去了抵抗能力。

　　明光飞鳞星甲催发明耀剑光连续闪耀，所有青铜星甲都当场断裂破碎，没能做出任何抵抗。

　　不到三秒的时间，七名星师全军覆没。这还是高正阳考虑生化核心的状态，只用了30%的力量。

　　这种强度的战斗，生化核心勉强能做到自给自足。

　　对于战斗的结果，高正阳还是非常满意的。斩杀对手没什么，对于生化核心能量输出的精妙控制才是关键。

　　高正阳也没时间检查战场，他沿着走廊继续向前。吴霜的话虽然多，有一点却没说错。这种战舰的指挥室一定在第三层。

　　他虽然没有这艘战舰的设计图，但只要到找到第三层就行了。他现在的位置的战舰底层，距离第三层还有很远呢。

　　这个时候，海盗船的舰长韩恩民也发现了高正阳。

　　战舰上所有星师的通讯都和指挥中心连接，高正阳斩瓜切菜的杀了七名星师。指挥中心通过星师的视角，也看到了全部过程。

　　韩恩民看完光脑剪辑后的战斗视频，额头上都冒汗了，他对旁边的肖云说：“这是明光飞鳞星甲？”

　　肖云是参谋长，也是白银六星星师，若论战斗力称得上战舰第一。他也比韩恩民年轻，看起来更沉稳强硬。

　　但他也不敢确定，沉吟了下说：“是吧。”

　　明光飞鳞星甲太好认了，就算是普通人，也少有人不认识的。只是会隐身的明光飞鳞星甲，肖云听都没听过。

　　化影是一种隐匿技能，可以躲过很多扫描。但是，化影和隐身差的太多了。双方距离不足两米的时候，他们的星师还发现不了敌人，这明显有问题！

　　“这人哪冒出来的？”

　　韩恩民很紧张的问：“是不是吴松知道了我们的行动，这才特意派了高手保护他女儿？”

　　韩恩民很担心吴松知道了一切，故意做了这个圈套引诱他上钩。要知道他们可是飞马星第二师团的战舰，所有人都是正规军人。

　　他们客串海盗的事情要是泄露出去，那就真出大事了。作为舰长，韩恩民肯定要是承担所有责任。

　　如果上军事法庭，这是死罪！

　　韩恩民可不想死，他跑来客串海盗就是想活的更好，想铲除吴松这个绊脚石。

　　当然，他们用这么激烈的手段，也是因为猎户星域的鲁家被军方清洗。军方强硬又酷烈的手段，让地方星师世家人人自危。

　　有的星师世家吓的缩成了一团。也有的星师世家，却被逼迫的下定决心死拼。

　　飞马星的几大星师世家就发疯了，他们和白知虎无法共存。

　　至少，几大星师世家都是这么想的。他们也不愿意退，也没办法退。星师世家这么大的架子，需要多少资源和金钱才能支撑。

　　如果向白知虎服软，那就要吐出大部分收益。就算当时不死，世家也会迅速分崩离析。

　　这种情况下，几大星师世家决定拼死一搏。他们当然不敢和吴松、白知虎正面硬钢。于是，就有人出了这么个主意，抓住吴霜来威胁吴松。

　　只要吴松退一步，他们就能弄死白知虎。没有了白知虎，就好说话了。吴松毕竟和他们没有真正矛盾，大家都可以退一步说话。

　　韩恩民是韩家的嫡系，这一次也是出了死力。战舰出发的时候，重新整编了队伍。那些不可靠的士兵、军官全部的转到其他战舰。

　　这艘战舰上，全是几大世家控制的自己人。他们计划很简单，抓住吴霜和简宗旭，然后击毁飞舰。

　　战舰客串海盗这种事情，可不能留下任何证据。对此，韩恩民有着丰富经验。

　　三级战舰太强了，对于普通民用飞船完全是碾压级别。杜绝了一切意外的可能。

　　韩恩民没想到的是，这一次居然遇到了个高手，还被对方杀到战舰内部。

　　一个高手还不可怕，韩恩民却怕这是个巨大圈套！

　　肖云比韩恩民冷静多了，“就算是圈套我们也来不及跑了。只能先抓住吴霜再说。”

　　韩恩民勉强冷静下说：“你快点带人去解决这家伙，他在战舰上捣乱也很烦。”

　　“放心，他就一个人，就算能隐身又能怎么样。战舰都是我们的人，他能藏到哪去……”

　　肖云话音未落，通讯频道里就传来了求救声：“我们发现敌人，太凶猛了，请求支……”

　　那名星师的通话戛然而止，明显遇到了不测。

　　“什么情况，我要看现场！”韩恩民大怒，对着光脑咆哮起来。

　　没有情绪的光脑并没有回应咆哮，只是把遇害者的视频画面切到监控光屏上。

　　这次一共死了十九名星师，整个战斗过程持续不到十秒钟。大多数星师的视频里，只有一道飘忽闪动的银色幻影和明耀无匹剑光。

　　青铜星甲遇到那剑光，都是被一剑斩断，绝没有任何抵抗力量。只有白银星师，才能在那剑光中挣扎一下。

　　但也就是挣扎一下。双方过不两招，白银星师就会被一剑刺死。

　　“他么的，这是谁，这是谁！”

　　韩恩民战斗力一般，可好歹也是白银星师，眼光见识还是有的。但他从没见过这样可怕的白银星师。

　　“不认识。”

　　肖云也有点发虚，对方简直是摧枯拉朽一般，十几名星师就这么被斩杀。甚至没能做出任何像样的反击，更别说伤害对方。

　　“你带着所有星师去，他一定会来指挥室，你们去指挥室前面休息大厅拦住他！”韩恩民阴狠的说。

　　“好。”肖云也觉得这是最好的办法。他立即去召集所有星师，准备伏击敌人。

　　两人定下对策之际，高正阳已经遇到了另一波星师。

　　一共十六名星师，被高正阳偷袭了解决了两名白银星师后，立即崩溃。

　　高正阳没有客气，把所有星师全部斩杀。最后一名铁盾星甲，更是被高正阳居中斩成两半，死的异常惨烈。

　　“这样的重型星甲，北宸哥哥为什么用剑硬斩？”

　　好容易再次开通通讯的吴霜，有一次充当了好奇宝宝。

　　要知道这种重型星甲，外甲厚重，剑刃攻击的时候只能使用捅刺。这也是基本的常识。吴霜完全无法理解，高正阳为什么用剑刃猛砍对方星甲。

　　“因为、不用斩击的剑是没有灵魂的！”高正阳淡然说。

　　“因为这样更帅！”童颖悄悄给吴霜解释，她对高正阳实在是太了解了。


第1344章 残酷

　　吴霜接受的高等精英教育，作为一个小学霸，她相信数据相信逻辑。

　　明光飞鳞这种刺客定位的星甲，爆发力强，防御里薄弱，根本就不该和敌人正面硬钢。用双剑猛砍，这种粗糙野蛮风格，更是完全不适合明光飞鳞。

　　对于有点强迫症的吴霜，怎么都觉得难受。

　　童颖也发现了吴霜的蠢蠢欲动，她警告的瞪着吴霜说：“你不要再说话了，再说就什么都看不到了。”

　　吴霜有点委屈瘪着嘴，漂亮杏眼里满是无辜和可怜。

　　“你不用装可怜，刚才要不是我苦苦哀求，我们什么都看不到。”

　　童颖耐心的将实施摆道理，坚决的镇压吴霜随意发言的坏习惯。

　　“那还不能说话了？”吴霜更委屈了，她要自由，她要人权，她不能忍受被欺压。

　　“你可以说话啊。其实老北打架的时候，你只要会说三句话就行了：六六六，帅帅帅，牛逼牛逼、跪了跪了……”

　　童颖一本正经的教了吴霜一遍，又问：“懂了吧？”

　　吴霜小脸神色复杂，最后小嘴吐出了一句：“六六六……”

　　“帅帅帅！”

　　童颖摸了摸吴霜小脑门，对她的悟性很满意，她说：“老北狡猾着呢，不用替他操心，更不用瞎指挥。我们在后面帮不上什么忙，加油鼓劲当个啦啦队，就是对老北最好的支持。”

　　她怕吴霜不理解，又说：“这不是游戏，这是生死战斗。你很聪明很有能力，但你不懂战斗，更不懂老北。乖乖的做个观众吧，看老北力挽狂澜，剑斩群贼！”

　　吴霜原本还有点看不起童颖智商，听童颖说完才发觉是她太天真了。童颖这才是真的聪明，给她上了一堂情商课。

　　吴霜都有点羞愧了，她只能特别诚恳的说：“姐姐牛逼、跪了跪了。”

　　“敌人登舰了，舰队上可能有他们的人，他们应该很快就会到达货舱区。”

　　高正阳提醒童颖和程清韵，敌人很快就会找到她们，必须提前做好准备。

　　程清韵说：“小颖，我在这里挖开了一个连通下层的大洞。你就在这带着，听我招呼有情况就先退。”

　　这一次海盗足有一百多星师，这样一股强大力量，正面是绝对打不过的。只有不断游走拖延时间，等着高正阳回来救援。

　　程清韵其实没有任何把握，对面可是一百多星甲师。这和星甲游戏完全不同，对方也不可能讲什么规则，肯定是一拥而上。

　　到时候能查清敌人的数目就算不错了，面对复数的敌人如何战斗，她心里完全没有底。毕竟，高正阳只有一个！

　　程清韵非常清楚，她和高正阳之间的差距有多大。如果说单纯比较星甲性能、精神力量，她大概是八十分，高正阳就是一百分。

　　但是，双方战斗意识、技巧、战斗意志就差的太远了。如果说这些方面她能达到九十分，那高正阳就一万分。

　　所以，高正阳能一人独杀十几名星师，如同斩瓜切菜一般。要是她遇到十几名星师，能跑掉都算她极限发挥。

　　现在没办法，必须先解决对方的战舰。她和童颖接了吴霜这个大麻烦，就要直面对方的追杀。

　　程清韵并不是很喜欢吴霜，这种不喜欢并不是对她有什么看法，而是厌恶吴霜带来的危险。

　　包括简宗旭，活了那么大年纪，对于这些危险全然没有任何预料，也没有任何准备。遇到事情了就找人抱大腿。

　　但救人本身没错。对方打不过吴松，就想办法对付十岁的小女孩，这太恶心也太丑陋卑鄙了。

　　程清韵还是愿意竭尽全力帮助吴霜。高正阳不在，她就要挑起大梁，承担责任。

　　童颖到是惊奇，跑到程清韵身旁一看，果然地板上有一个大洞，完全打通了隔层，直通下一层。

　　“你不声不响的在这挖了个大洞，厉害。怪不得你刚才都不说话。”

　　童颖满是赞叹，她刚才就傻乎乎站那观战，完全没想到要做应变的准备。

　　“你给老北当啦啦队，贡献更大。”

　　程清韵调侃了一句，又叮嘱说：“你带着吴霜呢，不要逞强。被他们抓住的话就太被动了。他们想抓活口，也是你的机会。你懂么？”

　　“我明白。”童颖用力点头，飞弓星甲也跟着点头。

　　吴霜忍不住说：“两位姐姐，他们就是想抓我。实在打不过就把我交出去。还能拖延时间，避免伤亡。”

　　“你有这个心就好了。”童颖摸着吴霜小脑袋，“姐姐们一定会尽力保护你，一定。”

　　童颖声音很温柔甜美，听着没有什么力量，但她眼神很认真，显然并不是随口说说。

　　吴霜不知怎么的，心里有点酸就像哭。这个姐姐好像有点逗比，却是再好没有的姐姐。

　　“废话不要说了……”

　　程清韵有点不耐打断童颖她们，正要再说些注意情况，她们的通讯频道有人发来联系请求。

　　飞船内部自然有内部网络，乘坐飞船需要填写个人资料，有人能通过内网联系她并不奇怪。

　　程清韵定了定神，接通了视频。当然，这是单方面视频，对方看不到她样子，更看不到她现在的状态。

　　出现在光屏上是个带着眼罩面具的大汉，大汉上来就自我介绍说：“程小姐，我叫独眼。我现在给你三分钟时间立即把吴霜送回来，否则，我杀了简宗旭。”

　　视频上画面一转，出现了鼻青脸肿的简宗旭，他看起来没少吃苦头，完全没有了刚才的儒雅。

　　简宗旭对着视频大叫：“不要听他们的，我死又算什么。这群没人性的家伙，落在他们手里所有人都要死……”

　　简宗旭现在心里很清醒，海盗们抓到了吴霜，其他人都会被灭口。吴霜落在这群泯灭人性的家伙手里，更不知会有何等悲惨遭遇。

　　一想到这些，简宗旭就特别后悔，当初他要是和女婿知会一声，那就不会有这么多的事情。

　　独眼任凭简宗旭大叫大骂，也不制止，他冷笑着对程清韵说：“程小姐，为了避免你多想，我先展示一下我们邀请的诚意。”

　　视频画面已一转，对准了一群跪在地上的人。这些人有男有女，都穿着工作制服，一看就是船上的员工。

　　其中为首的几个人，还带着高级船员的标示。显然是飞船的领导层。

　　“动手。”视频画面外传来独眼冷厉的命令。

　　一具战虎星甲走进画面，他举起五米长的长刀，猛然挥斩。

　　“噗噗”的沉闷声响中，十多个人都被一刀斩断，有的人还没当场死掉，异常凄惨大叫。地面上都是残破肢体脏器，血流满地。

　　那场面异常血腥，程清韵也是第一次亲眼看到人被腰斩处决，受到了很大震撼。

　　她毕竟只有二十几岁，一直以来都算的上养尊处优。星甲王者的战斗对她来说就是游戏。在游戏里打败多人，斩杀多少人，只有胜利的爽感，而不会有任何其他多余感觉。

　　刚才旁观高正阳的战斗，虽然高正阳杀了很多星师。但是星甲力量太强了，一旦完成破甲，兵刃上动能会把人体组织都挤压成渣。

　　高正阳的战斗画面又特别快，往往只能看到血光一闪，战斗就结束了。高正阳更不会特意让她们去看星甲内的尸体。

　　再说，这种毕竟是星甲较量。谁死谁活只看自己本事。

　　被杀的这一群人，却完全是被行刑式处决。这是对于弱者的欺压凌辱，是最为可怕的一种施暴。

　　而且，对方杀人的理由很简单可笑，只是为了证明他们敢杀人、无所顾忌。

　　必须要说，这直接而残暴的方式震撼了程清韵。童颖看到对方要动手，就挡住了吴霜眼睛。她其实也不太敢看，但她还是看了。

　　血腥的画面让她有着强烈不适应，她身体上本能想要呕吐，但被她强行压住了。对面的凶残，反而让她生出了强大斗志。

　　她对程清韵说：“没有人性的一切禽兽，他们该死。我们不能屈服，屈服只能让自己死的毫无价值毫无意义！”

　　程清韵有点意外，她一直觉得童颖心比较柔软，没想到这会她到更冷静，也更坚决。

　　被捂着眼睛的吴霜低声说：“那我外公怎么办？”

　　童颖柔声说：“你回去救不了你外公，只会搭上你，搭上所有人。你是个聪明孩子，要懂得这些道理……”

　　吴霜眼泪汪汪，她到底是小孩子，虽然很聪明，却没有真正的主意，也没有自己坚定的想法。

　　面对这种凶残又复杂的局面，她心里乱成一团，完全不知该如何应对。

　　独眼可不管这些，他把视频画面又转回到简宗旭身上，拿把才杀过很多人的血淋淋长刀，也在画面的一角出现。威胁的意味不言自明。

　　“三分钟，现在已经过去四十秒了……”

　　独眼在视频画面外说：“留给你们的时间不多了。”

　　视频上的简宗旭苦笑了一下，“这群丧尽人性的凶徒，和他们没有任何话可讲。小霜，好好照顾自己。”

　　独眼听出不妙，一步蹿到简宗旭面前把他提起了，“你别犯傻……”

　　话还没说完，简宗旭头一歪，已经没了气息。

　　“他么的！”独眼气的要死，他没想到简宗旭居然有勇气自杀，还死的这么利索。

　　独眼略微检查了一下，确定简宗旭彻底死了，应该是提前服用了某种药物，随身智能程序做好了设定，死的才这么痛快。

　　以简宗旭的身份，弄到这种药物不奇怪。只是他居然时刻准备自杀，这就很不正常了。

　　独眼现在也没心思去追究这些，他对旁边战虎星甲说：“脑袋斩下来。”

　　又一刀下去，简宗旭人头落下。独眼一把提着简宗旭人头对着视频画面说：“程小姐记住，这人是因为你而死。”

　　程清韵没说话，只是脸色一片苍白。又一条活生生的生命，就这么去了。死了还被如此对待，对她的冲击太大了。

　　“面对暴力和邪恶，懦夫才从不抵抗，弱者只能无力挣扎，唯有强者才能勇往直前无所畏惧！”

　　高正阳沉稳却有力的话语，在程清韵、童颖、吴霜耳边响起。

　　他又说：“死多少人不是由你决定的，你还没资格为别人暴行负责。做你该做的。”

　　高正阳显得非常冷静，甚至显得很冷酷。但他投射出的那种强大力量，却有着巨大的感染力。

　　“老北说的对。”

　　童颖也异常坚决的说：“我宁可死也不投降。对于这种人，唯有一战，再无其他话可说。”

　　“唯有一战！”

　　程清韵也放下了一切侥幸，面对这样凶残敌人投降是没有意义的。

　　吴霜呆呆出神没说话，外公简宗旭自杀对她的冲击太大了。

　　“乖……”童颖搂着吴霜，却没说什么安慰的话。这时候说什么都没多少意义，抚慰不了吴霜受伤的心灵。

　　吴霜趴在童颖怀里，哇的大哭出来。

　　视频上的独眼又说话了，他凶狠的威胁说：“程小姐，你再不带着吴霜回来，每隔一分钟我就杀一百个人。你懂么！”

　　“我们决不妥协。”

　　程清韵表明态度后，立即关闭了通讯。再和对方通话，只会激发对方的凶戾。

　　关闭了通讯渠道，独眼没有办法威胁，自然不会费力再去杀人。

　　独眼的确没心思再去乱杀，他虽然喜欢杀人，却不会再这时候乱来。当务之急是抓到程清韵、童颖和吴霜。

　　战舰内传来消息，一具明光飞鳞星甲潜入战舰，杀了很多星师。舰长韩恩民催促独眼尽快找到人，不惜一切代价。

　　正因为韩恩民的命令，独眼才会如此凶残。他知道对方是三个女人和一个男人，那个男人很可能就是潜入战舰的星师。

　　独眼觉得剩下的三个女孩，应该都很软弱，只要用最凶厉手段击毁对方抵抗意志，事情就好办了。

　　现在看来却适得其反。但独眼却没时间后悔，时间紧急，他没有时间慢慢尝试。

　　“她们在哪？”独眼对手下问道。

　　“货舱区二十七层五十五区，她们应该有星甲。我在货物清单找到了三具星甲……”

　　一名穿着船员制服的人说：“货舱区的监控是分开的，这里只有电梯和通道的监控。”

　　“我们的人到了么？”独眼问。

　　“已经到了，就等你的命令。”另一名手下说。

　　“动手，要抓活的，懂么！”

　　独眼在通讯频道里吩咐了一句，自己也上了飞虎星甲，亲自去货舱区找童颖她们。

　　得到命令的海盗星师们，轰破货仓大门直接冲进去。

　　货仓内的空间非常大，但摆满了各种货柜，到处都是货物。只有中间的主道够宽，但至多容纳两名星师并肩前行。

　　这一伙星际海盗足有三十多具星甲，他们虽然想一拥而上，却只能排队进入。

　　为了抓活的，冲在最前面的是两具白银星甲。一具神圣骑士，一具鬼刃星甲。在太空战舰上很少出现攻坚的情况，星师都更注重平衡，金盾这种重型星甲非常少。

　　其中鬼刃星甲是白银三星星师，经验非常丰富。他远远就看到童颖和程清韵的星甲。

　　不过，鬼刃星师却并不在意。对面的资料上显示，最高是青铜四星。这样的是小星师，别想驾驭白银星甲战斗。

　　鬼刃星师很高兴，对方居然还傻乎乎想要战斗，简直可笑。他对同伴说：“我过去先斩断飞弓双腿，再解决那个神圣骑士。”

　　几个最前方的星师都点头答应，他们来这么多人并不是怕打不过对方，而是怕对方乱跑。比较活捉两名星甲还是有点难度的。

　　鬼刃说完突然加速，想要突击靠近对方，没想到飞弓星甲也同时开弓。一箭过来正是他前进方向，这个预判太准了，鬼刃来不及躲避，只管弄横刀一挡。

　　一串火星闪耀，鬼刃勉强挡那箭矢，却发现对方已经又连射了三箭。不到零点一秒内的连环三箭既准又狠，偏偏鬼刃才把力量都用尽了。

　　鬼刃大骇，勉强格挡开一只箭，另外两只箭却怎么都避不开。其中一支箭贯穿了驾驶舱后，带着一片血雾又钉在后面一具星甲上。

　　一个照面就死人了，还是一个白银三星星师，这让海盗们都吓了一跳。凶猛前扑的脚步就慢下来了。

　　“干的漂亮。”

　　高正阳称赞说，刚才就是他远距离指挥，利用对方轻敌灭掉鬼刃。

　　“老程突击神圣骑士，他肯定要防守，你不要管，直接开冲锋冲进去，其他星甲挡不住你。然后用重击，斩杀星甲。颖颖用弓箭缠住神圣骑士，斩杀两具星甲会回头，拿掉神圣骑士……”

　　高正阳布置了战术，他知道程清韵和童颖水平能力，针对性的布置尽量发挥出两人优势。

　　这样的战斗当然有风险，如果程清韵和童颖发挥失误，很可能就跪了。但战场就是这样，谁也不能控制一切。

　　能依靠的，唯有自己。

　　高正阳给童颖她们布置战术的同时，他也来到了一座开阔大厅。大厅面积非常大，堪比一个足球场。对于战舰来说，这样大的空间非常奢侈。

　　此刻，大厅里站着差不多二十具星甲。其中一半是白银星甲。

　　“心情不好，就不聊天了。”

　　高正阳双剑一举，冷然说：“诸位，可以死了。”


第1345章 搞定

　　“杀！”

　　程清韵驾驭的神圣骑士，低喝一声猛然出击。她起手就是冲锋技能。

　　神圣骑士的冲锋技能，能进能退，能攻能守，是神圣骑士最根本最重要的技能。

　　对于星师来说，因为星力、精神力量的限制，星甲技能都是有限的，施展星甲技能的时机非常重要。

　　一般来说，绝对没有一照面就用冲锋技能的。何况，海盗人多势众，虽然才被杀死一个鬼刃，对于海盗来说却不算问题。他们人多的是。

　　程清韵的冲锋，出乎了所有海盗预料。就像高正阳计算的一样，为首的那个神圣骑士第一时间释放了星力护罩，全力做好防护。

　　这种心理变化其实非常简单，才死了一个同伴，自然要多几分谨慎小心。再者，他们人多势众，无需激进。只要挺过这波攻势，众人一拥而上压也压死对方了。

　　神圣骑士的保守策略，让程清韵信心大增。她举着圆盾才神圣骑士身旁掠过，一下撞在一具长弓三型星甲上。

　　长弓三型的星甲还在那举着弓准备放箭呢，结果箭还没出手，驾驶舱就被圆盾拍中。轰然巨响中，驾驶舱向内塌陷，恐怖的冲击力把星师当场震死。

　　星师死了，长弓三型受到的几十吨冲击力却还没宣泄出去。整具星甲向后飞射出去，把后面一连串星甲都撞的踉跄后退。

　　主通道太窄了，其他星甲就算是想躲都无处可躲。倒飞的长弓三型星甲，引发了一片混乱。

　　程清韵一记重击，十字剑刃连斩，把身前三具青铜星甲的胸口都狠狠斩了一剑。白银星甲的性能可比青铜高太多了，重击加持的斩击威力更是可怕。

　　三具青铜星甲的胸口几乎完全断裂开，一道道血线中里面迸溅出来。

　　程清韵没有去关注里面的星师，这样斩击星甲都承受不住，星师必死。她也突然理解了高正阳刚才说的那句话：“没有斩击的剑是没有灵魂的！”

　　的确，剑刃适合刺击，但挥舞斩击的那种强力释放感觉，却是其他任何招式无法相比的。一剑下去把星甲和星师斩成两段，那种凌厉锋锐的感觉，更是无法言表。

　　更重要的是，剑刃挥斩更容易发力，笼罩范围更大。

　　这些念头在程清韵心里一闪而过，斩击的十字剑刃顺势一记突刺，又贯穿了一具战虎星甲。

　　杀的兴起的程清韵，发现后排的星甲已经乱成一团，趁势杀过去，至少还能再解决四五具星甲。

　　“退。”高正阳的声音突然响起，提醒着程清韵后退。

　　其实因为通讯画面的略微延迟，以及程清韵突击的高速，在程清韵突击出去的同时，高正阳就已经说话了。

　　一个字就已经足够让程清韵冷静下来，她毫不迟疑转身挥剑，向着神圣骑士斩过去。

　　这名神圣骑士才催发了星力护罩，眼睁睁看着程清韵屠戮同伴，却无力制止。而且，还有童颖控制的飞弓星甲牵制。

　　神圣骑士自觉来不及保护同伴，就像学着程清韵冲过去解决童颖。但是，他又怕被程清韵返身回来围攻。

　　一个犹豫，程清韵已经返身回来。重击的技能依然还在，程清韵挥盾和对方神圣骑士连续硬拼三下。

　　这个神圣骑士精神比程清韵强，技巧上却差的太多了。程清韵跟着高正阳学习后，战技已经达到非常强的水平。

　　要不然，也轮不到她称霸猎户军校，无人能敌！

　　圆盾对轰的时候，神圣骑士就用错了力，盾牌被带歪，童颖一箭过来正射在胸甲上，箭锋贯穿外甲后，却没能贯穿驾驶舱。

　　童颖毕竟只是青铜星师，驾驭白银级别飞弓星甲还有点吃力。更因为要追求精度，力量上就差的更远了。

　　神圣骑士虽然没受伤，却吓了一大跳。手上就更慢了一拍，程清韵抓住机会，一剑穿刺破甲，解决了这名星师。

　　一个照面就死了六名星师，程清韵和童颖的强大战斗力，也让其他海盗有点怕了。他们都以为对方只是小白兔，没想到却是猛虎。

　　这样的反差，让众多海盗都有点懵。关键又不能杀死对方，就没人愿意奋勇冲前了。杀人和抓活的，这难度差了十倍不止。

　　“退到下一层游击。再打开下一层继续退。”

　　高正阳虽然和众多海盗星师大战，却还有余力关注童颖她们。看到初战得利，立即让她们退走。

　　要是他在场，当然可以挥剑直进，把对方杀的崩溃。但是程清韵和童颖都太年轻了，对方那么多人，他也无法预料所有人的反应。

　　这种情况下，最重要不是杀多少敌人，而是不犯错。因为他们的容错率太低了。一个错误，就能让所有人全军覆没。

　　高正阳叮嘱说：“你们再坚持二十分钟。”

　　童颖忍不住问：“你那面什么情况啊？”

　　“势如破竹。”

　　高正阳说这句话的同时，避开了三支激射箭矢，和两个神圣骑士左右交错的重击。

　　后方冲过来的一具金盾星甲直接举着重盾撞过来。空间太小了，被高正阳避开的三支箭矢直接射在重盾上。

　　但对于冲锋的金盾星甲来说，三支箭矢没有威胁。直接就在重盾前粉碎。只要他能撞到明光飞鳞星甲，他有把握把对方身上所有鳞片都轰掉。

　　可惜，金盾星甲这样迟钝的重型星甲，是没机会挨到高正阳的。双方在速度、反应、意识等层面差的有十亿光年那么远。

　　重盾轰击到的时候，高正阳驾驭明光飞鳞星甲向下一滑，就如同一条游鱼般从金盾星甲的盾牌和双腿间滑过。

　　明光飞鳞星甲手里的剑没闲着，滑过的时候向上疾刺，剑刃从金盾星甲裆部穿入，把星师刺杀。

　　突然间的变化，超出了所有星师预料。虽然见识过高正阳的强大，但如此精妙细腻又诡异的变化，让高正阳变成了一道无可捕捉的幻影。

　　高正阳一剑解决了金盾星师，顺势在地面又滑过十余米，斩断了至少七条星甲的大腿。

　　星甲没有大腿不会死，却会失去平衡。围过来的五具星甲都是身体一歪。这些白银星甲都是中型或者重型，重量最低都是四五千公斤。

　　这么多沉重大家伙失去平衡，那情况就非常糟糕了。

　　星甲身上是有自平衡系统，但根本还是要让星师来掌控。星师是可以单腿站立，但对他们来说却太不习惯了。

　　高正阳可没客气，双剑分合斩击。剑刃闪耀银色剑光几乎练成一片，五具星甲同时中剑。

　　等到剑光消散，五具星甲一起断裂崩碎，血水迸溅的到处都是。只有银光闪闪的明光飞鳞星甲，滴血不沾。站在一群残破星甲中间，优雅的如同一个走秀明星。

　　剩下的两名神圣骑士和对面飞弓星甲，都吓的快尿了。飞弓星甲不管别人，径直向后退走。

　　双方交战不过十几秒的是时间，他们一方却已经死了七名白银星师。

　　飞弓星师其实知道对方是在调整气息和精神，但他还是要先拉开安全距离。没看到那两个神圣骑士都在后退么。

　　至于其他青铜星师，其实大半都跟不上战斗的节奏。等他们发现自己一方连死六名星师，高正阳已经完成了调整。

　　高正阳可以一直狂杀，破军和贪狼足以支撑他的星力消耗，他的精神力量也能支撑。但是没必要，星甲和他都一样，需要节奏和调整。

　　一直埋头狂干，那是毛头小子。老司机好歹懂得九浅一深。不同的变化，就是节奏。有了自己节奏，就能掌控战斗。

　　“上，一起上，不要给他任何空间。”飞弓星甲指挥着青铜星师们冲锋，给高正阳制造更多的压力。

　　一群青铜星师虽然害怕，却不敢不上。十多具星甲一窝蜂向着高正阳冲过去。后面的飞弓星师张开长弓，准备攻击。

　　其他两名神圣骑士也左右拉开，准备找机会突击高正阳。十多名青铜星师冲锋，那也不是白银星师能正面硬抗的。

　　高正阳肯定要躲避游走，只要被他们抓到一点机会，打乱高正阳节奏，就能弄死他。

　　高正阳却根本没避让，迎着一群青铜星甲他直接冲过去。让过一根长枪刺击，高正阳挥剑斜斩，把对方连枪带星甲，一切斩裂成两段。

　　趁着斩击之势，高正阳再次转身挥剑，又一具星甲被斜斩成两片。

　　这一切发生的太快了，其他青铜星甲还来不及多想，都还在本能的围攻高正阳。试图抓住那银色身影，给他狠狠来一下。

　　高正阳也不躲避，只凭着步法转移方位，迈出一步，就斩裂一具星甲。他绕了小半圈走了十七步，地上就多了三十四截断裂星甲。

　　在旁边寻找机会的三名白银星师，都没找到什么机会。只有飞弓星师射了七箭，却连高正阳边都没碰到。

　　“快来人啊！”驾驭飞弓星甲的肖云，他也有点崩溃了，战舰上的星师已经被对方杀了大半，对方却还毫发无损。

　　肖云已经完全失去信心，他一辈子都没见过这样强大到恐怖的星师。对方难道是一位黄金星师？

　　以肖云的想象力，只能推测对方是黄金星师。

　　当然，肖云也只是想想。如果是黄金神将，一击就能轰碎战舰。哪里用这么麻烦。

　　幸运的是增援星师都赶到了，足有四十多名星师，从前后的门涌进大厅，把高正阳围在中间。

　　肖云实在是怕了：“上，快杀了他，不惜一切代价！”

　　作为参谋长，肖云在战舰上还是很有威望的。他下达命令后，其他星师立即围上。

　　“都到齐了吧？”

　　高正阳在看出的肖云在发号施令，他故意不杀，就是等着对方调集人手。

　　如果过早击杀首脑，其他星师四散逃走，谁知道他们会干什么。

　　高正阳也不用对方回答，直接挥剑就上。群战是很麻烦，但他决定要杀光对方，就无需顾忌了。

　　一个飞虎星甲催发星甲技能斩击，长刀如雷霆般斩落。白银星甲的技能非常强力，在这种封闭空间里施展，更见威势。

　　这名飞虎星甲知道高正阳的厉害，见面就直接用最强技能。他也很有信心，高正阳必退。飞虎星甲可比明光飞鳞星甲强多了。

　　正面对拼，明光飞鳞星甲绝对挡不住他一刀。

　　飞虎星师很强，也很有自信。但他的判断基础就错了。

　　高正阳为了迅速解决战斗，根本没退，左手剑化作一轮圆满神月。

　　精神力量、星力、星甲的所有性能，都被绝世无双神月剑统合起来。这也是高正阳根据星力宇宙的法则，重新调整了神月剑，使之更符合星力宇宙。

　　神月剑的剑弧，轻易荡开飞虎星甲长刀，剑光把飞虎星甲齐胸斩断。

　　高正阳右手剑也施展神月剑，圆满剑光把四面八方攻击全部斩断。

　　剑、枪、斧、盾，不论什么武器，只要和剑刃碰到就会断裂。

　　高正阳斩杀飞虎星师后，剑刃一转，斩在一侧了战虎星甲上。

　　剑过，甲断，人亡。

　　一轮又一轮神月剑光在大厅闪耀，一具具星甲断裂破碎，一名名星师应剑而死。

　　剑光所指，没有任何人能挡一剑，也没有人能逃得一死。

　　肖云开始的时候还在开弓射箭，从一旁协助攻击。但他很快就陷入了绝望。

　　对方的剑无坚不摧，挡者必死。自己一方的星甲，却如同纸糊的一般，不堪一击。

　　“太可怕了，要立即就走……”

　　趁着双方还在大战，肖云转身仓惶逃走。他一直逃到指挥室，“舰长，我们必须立即就走。”

　　韩恩民也满脸虚汗，他通过监控看到了惨烈战场。非常惨烈的单方面屠杀。

　　星师是最强常规战斗单位，尤其是在封闭空间内，没有什么太好的办法抵抗星师。所以，星师才成为最高阶层。

　　“怎么会有这么可怕的星师，怎么可能！”

　　韩恩民无力的喃喃自语，一百多名星师都挡不住对方，他完全想不到如何抵抗对方，心里一片绝望。

　　肖云想了下说：“他应该是北宸，和程清韵、童颖是情人关系。我们只要抓到程清韵和童颖，就能制住他。”

　　韩恩民破口大骂，“一群废物，他们现在还没抓住人。”

　　“那就这样，我们把主炮对准飞船，只要他进来就让他投降，不投降就一炮轰死所有人。我们就算死了也要拉个垫背的！”

　　肖云凶狠的说。

　　韩恩民眼睛一亮，这个主意太好了。就算高正阳不在乎别人死活，也要在乎自己的情人。退一万步说，对方真要不管不顾，那就同归于尽。“战车号，立即准备主炮……”

　　战舰的操控当然很复杂，但有光脑在，对于人力的需求降到低点。只要光脑不坏，韩恩民就能通过光脑控制舰载武器。

　　当然，战舰上士兵还是非常重要的。光脑虽然好，却也容易出问题。而且战争涉及到层层面面，都需要人去掌控，而不能交给光脑。

　　韩恩民话没说完，就听轰的一声巨响，防护舱门多了个大洞。一道银色幻影直冲进来。韩恩民吓尿了，急忙举起手。

　　躲在飞弓星甲的肖云，第一反应居然屈膝跪地投降。

　　高正阳问都没问，直接一剑斩过去，把还没完成跪下动作的飞弓星甲斩成两截。

　　飞弓星甲慢慢跪地后，上半截无声滑落，血一下就涌出来。浓烈的血腥气，在指挥室内飘散。

　　韩恩民吓的腿都软了，脸上肥肉一直都哆嗦，“别杀我，别杀我，什么都可以商量。”

　　“你是舰长吧，锁死主控光脑。”

　　高正阳没时间和韩恩民扯淡，直接下达命令。

　　韩恩民脸上肥肉抖的更厉害了，锁死主控光脑容易，可锁死之后就只有他能启动了。这艘庞大战舰，没有主控光脑是玩不转的。

　　尤其是舰载主炮，没有光脑提供各种数据，人工操控根本就打不到目标。

　　“立即执行我的命令。”

　　高正阳不和韩恩民讲道理，也不讲条件，直接用心灵力量施压。

　　心灵力量当然不是万能的，但对付韩恩民这种心灵腐化堕落的家伙，易如反掌。

　　韩恩民的理智被巨大恐惧压倒，他哆哆嗦嗦的说：“战车号，锁死主控光脑，禁止所有权限级别操控。”

　　“是否确定锁死命令，请重复？”事关重大，主控光脑当然要问清楚。

　　“重复，锁死主控光脑，禁止所有权限级别操控。使用个人身份信息验证，使用精神力波验证……”

　　韩恩民履行了所有认证程序，关闭了主控光脑。战舰上的其他人都没办法再操控光脑，也就失去了对战舰的控制权。

　　“把你的人都叫回来。”

　　有韩恩民在，高正阳当然没必要再跑回飞船打架，把星师都叫回来就可以了。

　　“独眼，带人立即回来。立即回来。”韩恩民毫不迟疑给独眼下达了命令。

　　独眼却有些迟疑：“我们已经把她们堵住了，再有十分钟就能拿下。”

　　“我命令你们立即回来，立即，明白么！”

　　韩恩民没有解释什么，他也不必对下属解释，只是语气更加的严厉。

　　独眼虽然不知发生了什么，但韩恩民这么严厉的军令，他可没胆子违抗。无奈之下，只能带着所有星师撤离。

　　“他们走了？”程清韵看到海盗星师们撤离，非常的惊讶。她们已经被逼在角落，已经没地方逃了，再战斗下去就只能拼命了！

　　对方眼看快的手了，居然就这么走了，真是太让人惊讶了。

　　童颖在这方面比程清韵反应快多了，她对高正阳大叫说：“老北，你搞定对方了？”

　　“嗯。”高正阳很含蓄又谦虚的轻轻应了声。

　　童颖死里逃生，欢喜的大叫起来：“我要给你生崽子，现在就制造！”

　　“呃。”

　　高正阳想了下说：“其实，你现在只需要大声称颂赞美就行了。”

　　“老北六六六……”

　　“老北帅帅帅……”


第1346章 条件

　　按照韩恩民的命令，独眼带着一大群星师急匆匆赶到指挥室外的大厅后，所有星师都愣住了。

　　一具具残破断裂星甲以各种姿态铺满了大厅，一眼看过去到处都是星甲残骸。残骸中还夹杂着一丝丝血色。

　　这一幕非常有冲击力，独眼这样凶狠的星师，都懵住了。就他所知，敌人只有一个，这里躺着的全是他们自己人。

　　战舰上的星甲都有统一黑红色涂装，这也是他们军团制式涂装。整齐统一涂装能显示出团体的力量，更容易区分敌我双方。

　　所以，任何军方服役的制式星甲，其实都有自己的统一涂装。如果熟悉军方内部涂装标准，一眼就能认出涂装星甲所隶属的军队。

　　独眼对于自家军团涂装再熟悉不过，大厅里所有星甲全部是他们自己的星甲，没有一具敌人的星甲。

　　正因为如此，更让独眼感觉震惊恐惧。这样狭小空间内战斗，大厅却没有明显的破坏痕迹，却死了这么多星师，对方究竟是怎么做到的？

　　如果所有星师都被杀了，那舰长韩恩民是什么情况？

　　独眼越想越怕，很想扭头就走。这个时候，他发现了韩恩民。

　　韩恩民站在大厅另一端，看着独眼等星师，胖脸上神色特别复杂。

　　独眼对韩恩民很了解，知道这胖子平时笑呵呵的，其实脾气暴躁，手段狠辣。他还从没见过韩恩民这副表情。

　　独眼总觉得韩恩民在暗示什么，但他眼神表情太复杂了，他也搞不清对方到底想表达什么。不过，应该没什么好事。

　　“难道他被敌人胁迫了……”

　　想到这里，独眼悚然一惊，就要出声提醒所有人注意。一道银色幻影却突然浮现在视界光屏上。

　　独眼大骇，急忙要催发星力护罩，同时挥刀猛斩。一道银色十字剑光突然印入视界光屏，也深深印入独眼的眼眸和心神。

　　那交错的十字剑光明锐之极，却偏偏有所难以言说的圆融柔和。这两种矛盾复杂的感觉，却却又异常协调融合在十字剑光上。

　　十字剑光落下，刀断、甲裂、人碎。

　　独眼的所有动作、想法，在剑光落下瞬间全部终止。独眼自然也看不到，他两侧三具星甲，都在这十字剑光下碎裂。

　　高正阳的十字剑，其实是两道十字交叉的神月剑，但对于每个星师来说，他们只能看到十字，却看不到这是两道交错圆满神月。

　　其他星师这次反应过来，急忙施展各种技能。各种星力转化出的能量光芒，一起向着高正阳位置汇聚。

　　高正阳收剑翩然后退，如同一根轻盈的羽毛穿透通道墙壁，消失无踪。

　　众多星师都扫描不到高正阳的位置，只是本能的向着猜测的位置发招。墙壁轰然粉碎，里面的各种机械设备，也被星甲技能轰的七零八碎。

　　里面却没有高正阳的影子，众多星师也有些茫然，猜不到高正阳去哪了。

　　一道银色光影却再次出现在，这一次两具白银星甲被斩杀。众多星师缺少组织，只能各自为战。

　　空间狭小，又没有配合。这又不是游戏，并没有互不伤害的团队设定。一百多星师乱糟糟成一团，明光飞鳞星甲如同银色幻影一般，在其中闪烁游走，如同鬼魅般飘忽不定。

　　强悍的星甲，在银色剑光下如同气泡一般，一触即碎。

　　众多星师开始的时候还在疯狂攻击，但他们的战斗意志很快就被杀没了。也不知是谁带的头当先逃走，所有人就跟着四散溃逃。

　　高正阳也不着急，驾驭明光飞鳞星甲，前后左右游走。溃逃的星师完全失去都斗志，对他来说就是一个个靶子。

　　必须要说，剑刃斩破刚硬坚韧的星甲，那种无坚不摧的锋锐快感，可比切水果要爽快太多了。

　　生化核心对于明光飞鳞星甲的改造，让剑刃更为锋利又强韧，而且细微的裂痕缺口都能迅速重生。明光飞鳞星甲的力量和速度上的提升，更让挥斩剑刃异常恐怖。

　　高正阳剑法又太强大了，每一剑都能充分发挥剑刃的锋锐，还能避开那些特别强硬厚重的外甲。

　　一百多的星师数量很多，但被高正阳斩杀了最强的几个白银星师后，剩下的青铜星师就完全失去了抵抗能力。

　　三分钟后，所有星师都被高正阳斩杀。

　　躲在一个角落缩成一团的韩恩民，看到银光闪闪的明光飞鳞星甲走过来，脸上的肥肉禁不止再次颤抖起来。

　　看到高正阳和独眼等星师大战，韩恩民还抱着一丝侥幸。希望独眼等人能打败高正阳，至少能拖住他。

　　问题是，独眼等星师完全是一面倒的被屠杀，没能做出任何像样的抵抗。

　　韩恩民没穿星甲，也看说不清具体的战斗。只能看到明光飞鳞如同幻影一般，谁都抓不到、碰不到。

　　这样的战斗，的确让人绝望。

　　韩恩民本想趁机跑回指挥室解锁光脑，再想想能做点什么。但高正阳并没有给他机会。他每次想走，都能感应到高正阳那股杀意锁定了他。

　　这可不是错觉，而是白银星师对于精神力的一种微妙感应。

　　以高正阳星甲的速度，百米可能都不需要一秒。韩恩民很清楚，他可能还没迈出第二步，就会被星甲撞成一团肉渣。

　　韩恩民只能缩在角落等待奇迹，可惜，没有奇迹。

　　“走吧。”

　　高正阳提起韩恩民，带着他回到指挥室。

　　高正阳从星甲中跳下来，对韩恩民说：“下一步就简单了，反正大家都要死，就引爆战舰同归于尽吧。”

　　韩恩民看到高正阳后很震惊，对方居然是这一个清秀俊美少年。如果不是亲眼所见，他绝不敢相信这个少年杀了他二百多名星师。

　　更让韩恩民惊恐的是，高正阳居然让他引爆战舰。

　　战舰上当然没有自爆的设定，但有着最高权限又没人阻挡，想干坏事就太容易了。

　　韩恩民当然不会自爆战舰，那他不是死定了。但和高正阳幽深如深渊的眼神一碰，他心里就有些乱了。

　　“反正他死定了，自爆战舰还能带着所有人一起死，连这个北宸也能一起炸死，大家同归于尽也不算不白死……”

　　韩恩民越想越有道理，他解锁主控光脑，发布了一系列命令。

　　光脑智能很高，却只能执行命令，并没有质疑或者否决命令的权力。当然，正常状态下，如果舰长行为太过反常，光脑会通知其他高级军官。

　　现在人都死光了，光脑只能执行命令。各种机器人把反物质导弹，电浆炸弹安置在战舰各个核心位置。包括弹药库都被装满了定时炸弹。

　　这可不是件简单的事情，就是有主控光脑动手，也折腾了一个小时才弄完。

　　高正阳趁着这个机会，找了几个机器人，把所有星甲的星力结晶都取出来。包括战舰内库藏的星力结晶，他也不客气笑纳了。

　　战舰那么多星师，只是正常配是一个巨大数字。加上战舰本身也有动力炉燃烧星力。所以，战舰上还配备二十颗八级星力结晶备用。

　　二级、三级星力结晶一共两千多颗，八级星力结晶二十颗。这笔星力结晶价值巨大。

　　其实战舰上还有各种星甲配件，武器装备等等。这些价值远远超过星力结晶。但高正阳可没地方放这些东西，更没有渠道出手。

　　联盟战舰有各种监控措施，军队对于战舰有着非常强的控制力。高正阳只控制了一个韩恩民没用，他一个人无法掌控战舰。

　　一旦战舰恢复正常通讯，只怕主控光脑的权限就会被收回。这个风险太大了，高正阳承受不起。

　　所以，最好办法就是引爆战舰，彻底消灭威胁。

　　高正阳把所有星力结晶打包放到量子空间，一剑解决了韩恩民，带着一个飞行器离开的了战舰。

　　战舰也在光脑的控制下，向着远方开走。战舰和客运飞船距离太近了，这个位置自爆客运飞船都要倒霉。

　　高正阳给战舰定了个坐标，在十万公里外。这么远的距离，战舰再怎么爆也不会对他们有影响。

　　看到高正阳回来，童颖和程清韵都异常高兴。这一次她们都以为情况不妙，没想到大家都安然挺过去了。

　　吴霜虽然还在为外公的死难过，但看到高正阳回来也还是很高兴。现在她没有亲人了，对高正阳他们更是特别依赖。

　　对于简宗旭的悲惨遭遇，高正阳也很无奈。

　　茫茫宇宙，无尽星空，他也只是一条小鱼，随着命运大潮浮沉挣扎。他连自己命运都不敢说掌握，更何况别人。

　　高正阳也只是叹息，却并不难过。他和简宗旭没有感情，也没有必要为对方的死负责。

　　没有了战舰的威胁，剩下的事情就好处理了。高正阳带着程清韵、童颖、吴霜，找到了船长。

　　船长并没有被杀，不是他运气好，而是对方还留着他有用。当然，也可能是他和海盗方有什么联系。

　　但没有了战舰，船长也耍不出花样来。飞船也没有受到实质伤害，完全可以继续航行。

　　高正阳留下看着船长，防止有什么意外。程清韵和童颖带着吴霜先去休息。

　　本来吴霜还想为简宗旭收尸，结果去了一看，所有人都被星甲砸成一团，根本分辨不出谁是谁。

　　只能派人收拾血迹，找了焚化炉把所有东西销毁成灰，然后全部撒到太空。

　　星葬是非常流行的一种处理后事方式。主要是公民居住的太空堡垒，空间紧张，没地方安置坟墓。联盟就强力推广星葬，把所有骨灰都撒到太空。

　　公民生于星空，死于星空。这种方式既环保，又很有浪漫意义。只有地人，无法脱离行星，才会郑重其事安葬亲友。

　　对于联盟来说，厚葬完全是陋习。

　　吴霜是接受精英文化长大，不敬畏鬼神，也不信仰宗教，只对无尽宇宙星空有着深深敬畏。

　　简宗旭葬于星空，吴霜感觉很欣慰。虽然她外公死于暴力，但归于星空却是一种永恒。她只是保留了简宗旭的遗物，寄托哀思。

　　好在程清韵和童颖一直陪着，吴霜也不是那种矫情柔弱的小女孩，没用两天就恢复了精神。

　　对于高正阳来说，恢复精神的吴霜就有点烦了。因为吴霜整天都缠着他，问这问那。

　　吴霜亲身经历了那场战斗，她知道敌人的力量有多强悍。她只看到一些战斗片段，却不知道高正阳到底怎么摆平所有敌人。

　　高正阳当然不会和吴霜说实话，这其实是非常难以解释的。

　　就算是白知虎那样老牌星师，面对一百多星师围攻也必死无疑。当然，其实联盟还是有非常多的强大星师。白知虎的战斗力，嗯，其实不算多高。

　　白知虎是参谋长，他擅长的战略谋划。带领大军团会战，这才是白知虎的真正本事。但说到个体战斗，白知虎在第一师团高级军官中垫底。

　　事实上，军团高级军官不需要太强战斗力，他们是指挥官，根本不需要上场搏杀。统领、筹划，才是他们该做的事。

　　大规模军团战斗，个体战力根本不重要。只有黄金神将这种强者，才能以一己之力改变战局。

　　但黄金神将都属于威慑级别力量，双方都不会轻易动用。而且黄金神将只能破坏毁灭，只有打架比大军团强，其他方面完全无法相比。

　　联盟也好，大秦帝国也好，大军团才是最重要军事力量。黄金神将是战略级别武器。两者的意义完全不同。

　　不过，黄金神将实在是太强大了。这也让所有星师都以黄金神将为目标。星师的个人战斗力，就成了衡量星师的最重要标准。

　　一个星师强不强，就看他能不能打。说什么指挥谋略都没用。所以，联盟最出名的星师都是能打的。

　　像白知虎这种，也就在飞马城这种地方称的上厉害。放到天京这种大都城，扔进去就没影了。

　　黄金神将以下，也有着一些非常著名的强大星师。因为黄金星师的特殊性，到是这些强大白银星师更活跃。

　　其中一些白银星师公开的战绩，也都非常夸张。以一敌百的星师，其实还有不少。

　　吴霜其实也知道，一些强大白银星师有着匪夷所思的战斗力。只是高正阳才是白银一星，他才二十岁，凭什么以一敌百？

　　吴霜出于科研的精神，就想研究研究高正阳。她很快就要进入白银层次，那时候年纪在校，也有资格驾驭星甲了。

　　简宗旭的死，也让吴霜真正意识到力量的宝贵。

　　见识了高正阳的强横，吴霜不再满足于当个普通星师，她想和高正阳一样强。想像高正阳这样能保护自己，保护亲友。这个念头都成了一种坚定不移的执念！

　　高正阳对此也没什么办法，一般小孩子哄几句就行了。吴霜年纪虽小，脑子却不傻，很不好骗。

　　尤其在星甲方面，乱编肯定是不行的。

　　童颖又特别喜欢吴霜，高正阳也不好太过冷硬。

　　不过，高正阳不说话，谁也不可能撬开他的嘴。吴霜死缠硬磨折腾了十多天，还是没有任何进展。

　　吴霜也有点绝望了，她找到童颖哭诉说：“姐姐，北宸哥哥不理我啊，他为什么不理我？我这么乖，这么听话……”

　　童颖好笑的摸了摸吴霜脑门，吴霜也特别配合凑到童颖怀里扭来扭去。

　　“老北这个人呢是很保守的。”童颖知道吴霜的想法，也明白高正阳的想法。在这方面她必须尊重高正阳，不能随意开口。

　　战技、精神秘法，这都是星师的力量根本。高正阳的战技和精神秘法，更是异常高明，别有奥妙。

　　童颖和程清韵也是睡服了高正阳，才得到高正阳的真传。程清韵以前虽然花了很多钱，其实只是学了一些简单战斗技巧和战斗意识。

　　学到精神秘法后，程清韵经常后悔叹气，早知道就直接献身了，能省下好多的钱。

　　吴霜虽然挺可爱，想要靠着可爱学艺，这也是不可能的。

　　对于童颖所说的保守，吴霜却觉得很意外，高正阳天天和童颖程清韵一起睡，说话做事都特别浪，可看不出有任何保守的意思。

　　童颖知道吴霜不理解，这孩子虽然情商不错，却还没到这个级别。对于真正的人情世故还差的多。

　　她解释说：“老北为什么那么厉害，因为他有秘技啊。你想学只有一个方法，拜他为师。”

　　童颖觉得吴霜天赋超强，又出身将门身世显赫，还聪明懂事很有情义。可以预见，吴霜以后的前途不可限量。有着这样一个徒弟，对于高正阳很有帮助。

　　“原来是这样。”吴霜恍然大悟，她是星师世家出身，自然知道星师重要秘技都是师徒相传，规矩很大。

　　只是，吴松和她说过，给她找了一个名师。让她先耐心学习修炼。

　　吴霜想到这个，就比较犹豫了。高正阳那么的厉害，拜他为师到也挺好。就怕她父亲不高兴。

　　童颖也非常理解，“这是大事，你还是要和家里人商量好才行。”

　　“这件事我做不了主，要和我爸说……”吴霜可怜巴巴的说。

　　童颖揉了揉她头发，“我们已经到飞马星域了，很快就能见到你父亲了。”

　　吴霜用力点点头：“我想爸爸和妈妈了……”

　　与此同时，高正阳正在和白知虎通话。飞船终于进入了星网范围，他第一时间就联系了白知虎。

　　“老师，有一艘战车号战舰伪装成海盗，拦截我乘坐的飞船。”

　　白知虎眉毛都竖起来了，“我说战车号消失了这么久，居然去当海盗了！你们现在是什么情况？对方有什么要求？”

　　被战舰拦截住，飞船肯定被劫持了。白知虎心里大骂，脸上却只能强作镇定，先和高正阳问清楚情况。

　　他这个学生很重要，如果对方条件不是很离谱，他都可以让步。

　　“战车号么？呃，他们没要求……”

　　高正阳补充说：“战车号被我打爆了，人都死光了，没法提要求。”

　　“什么？”白知虎怀疑自己听错了，“你给我再说一遍！”


第1347章 骄傲

　　“你小子可以，非常可以！”

　　白知虎围着高正阳来回转了几圈，啧啧称叹。

　　他知道这个学生厉害，但高正阳这次的表现还是让他大为震惊。

　　一个人搞定一艘有星师连保护的战舰！这少见了，非常非常少见。

　　白知虎在军队服役几十年，见过不知多少强者。除去那些逆天的黄金神将不说，白银星师里真没几个比高正阳强的。

　　如果再算上年纪，就没人能和高正阳相比了。

　　“英雄出少年。”

　　白知虎旁边站着的中年男人大声称赞了一句，他端正英武的脸上也满是激赏。

　　白知虎给高正阳介绍：“这是飞马星域军团最高指挥官吴松，也是吴霜的父亲。”

　　其实不用白知虎介绍，高正阳也猜到了眼前这人的身份。对方不但气度不凡，而且五官神韵和吴霜颇为神似。更重要是胸章上是五颗金星。

　　每个星域内只能有一个五星上将，就是军团最高统帅。

　　也只有在任职上，才能佩戴五星上将的军衔。离任或者退役，就只能换成荣五星统帅勋章，代表着曾经担任军团统帅。

　　中年男人能佩戴五星胸章，毫无疑问就是飞马星域总统帅吴松。

　　这人的名字也没叫错，站在那真有挺拔如松的感觉，既英武又内敛，给人的感觉非常好。

　　高正阳虽然没见过李国瑞，但从感觉上说，他觉得吴松更有气度。李国瑞非常有手段，却终究失之诡谲。吴松就更容易让人相信。

　　当然，这还只是一种感觉。高正阳也没有一眼看穿对方的能耐，更无法预料命运。但从感觉上说，吴松的确有上位者气质，看起来也很有气运。

　　气运这种就更微妙了，落在实处，其实就是看一个人器量、格局。虽然才见面，高正阳却能感觉到吴松自身的器量不凡。

　　高正阳客气点头说：“吴将军您好，很惭愧，没能救下简老。”

　　“不，你已经做的非常好了。”

　　吴松过来很正式的和高正阳握了握手，又一本正经的敬了军礼，“感谢你所做的一切，感谢你救了吴霜，感谢你救了飞船上的所有人。”

　　高正阳只能说：“这是我应该做的。”

　　“都是自己人，不用那么客套。”

　　白知虎不喜欢这种一本正经的交流，他说：“这次北宸做的是非常漂亮，我们会为你请功。”

　　高正阳笑了：“那就麻烦老师了。”

　　“放心，至少一个一等红星勋章少不了你的。”白知虎很自信的说。

　　一等红星勋章非常珍贵，只授予那些对联盟有着极大贡献的人。红星其实是一个限制，就是授予有重大立功表现战斗人员。

　　拿到红星勋章的话，高正阳的公民等级可以提升到十级。这已经是普通公民能够达到的极限。

　　十级公民有着非常多的特权，对于二十岁高正阳来说，更是有着特别多的便利。譬如他想进入军方，凭着十级公民，起步军衔就是少校。

　　吴松说：“红星勋章只是联盟的表彰，我私人也要送你一份礼物。”

　　高正阳摆手说：“您好白师是好朋友，我不能接受您的礼物。”

　　“说礼物太见外了。”

　　白知虎也帮高正阳拒绝了，礼物算什么，能在吴松留个人情才有用。对于这个朋友，白知虎还是非常看好的。

　　现在各大星域的统帅，都蠢蠢欲动。吴松的动作算是小的。就像李国瑞，直接端了当地一大大世家鲁家。

　　军部内鹰派一片叫好声，李国瑞很快就会得到提升重用。但是，白知虎不是很喜欢李国瑞。他觉得这人太功利，格局上就差一点。

　　到是吴松这种，看着不温不火，却行事有度，这才是正道。这次飞马星域的世家装成海盗拦截吴霜，看似对方占了先手，却是他们狗急跳墙，实在是大大的臭招。

　　就算他们能劫到吴霜，也只能加速他们的灭亡。这种事情实在是触及到了底线，不论是法律还是人情，都无法容忍这种世家。

　　尤其是联盟还掌握优势力量和大义，这种疯狂的世家必死无疑。

　　白知虎说：“北宸拿到了很多视频证据，包括战车号上一些航行记录，韩家，陈家，这次都死定了。”

　　他和吴松不是打不过对方，只是没有足够证据，不好动手。现在对方主动把证据送上门，他们当然不会客气。

　　吴松点头说：“没错，我们立即就动手。对方敢负隅顽抗，就叫他们彻底消失。”

　　这一次对方玩的手段太脏了，吴松也被激怒了。只是他很冷静，并没有因为愤怒就乱来。

　　这种军国大事，高正阳也没资格插口。他说：“吴将军，白师，你们聊，我先回学校了。”

　　陈家、韩家都有自己的太空堡垒，有自己行星。飞马城上并没有太多的力量。他们也没能力在飞马城乱来。

　　高正阳在飞船上折腾了二十多天，想尽快回飞马城。还有童颖、程清韵，也都急着回家。

　　“你先回去，剩下的事也用不到你。”

　　白知虎也觉得高正阳没必要留下，打发他先走了。

　　吴松派出小型军舰，单独送高正阳、童颖和程清韵回飞马城。至于飞船上的其他人，却要暂时扣押。

　　这些乘客都是证人，而且，里面很可能有几大世家的密探奸细。必须经过审讯鉴别。还有，战车号的事也要保密。

　　出于种种考虑，客运飞船的所有人都不能走。

　　高正阳、童颖、程清韵三人上了小型飞舰，吴霜依依不舍送别三人，“过几天我就去看哥哥姐姐们，你们不要想我啊……”

　　“我们不想你，放心吧。”

　　高正阳摆摆手，可摆脱这个粘人虫，因为这小姑娘24小时贴着童颖，耽误了太多少幸福生活。他真是一点的不会想的。

　　“快点来看我们，我会一直想你的。”

　　童颖却是真喜欢吴霜，那样子简直是把吴霜当自己闺女了。

　　程清韵也摆手：“小霜我们等你。”

　　吴霜满不情愿的到隔离舱内，目送飞舰从舱门飞走，心里满是惆怅和不舍。

　　她回到自己的房间，呆坐着想了很久。不知什么时候就睡着了。

　　等吴霜再睁开眼睛，就看到她父亲吴松坐在旁边看书。

　　感应到吴霜的目光，吴松放下书对她笑了笑，轻轻摸着吴霜脑袋说：“你妈正在赶过来，还有两天就到了。”

　　吴霜有些难过的说：“外公被坏人害死了。”

　　“我知道。”

　　吴松沉吟了下说：“死者已矣，我们活着的人更好的活着，才是对死者最好的缅怀。”

　　“我知道、呜呜呜呜，可外公死的好惨啊……”

　　吴霜是这么说，可想到外公还是忍不住哭出来。

　　“我会给外公报仇的。”

　　吴松凛然说：“坏人一定要接受正义的审判，有罪者必接受惩罚。”

　　吴霜用力点点头，坏人得到应有的下场，这对外公一定是极好的安慰。

　　父女俩聊了一会，吴松觉得女儿成熟懂事了许多。以前吴霜虽然聪明乖巧，却是假装成熟，其实非常的稚嫩。

　　现在，吴霜却明显不一样了。当然这种成长的代价非常高昂。如果有可能的话，吴松宁愿这一切都没发生过。

　　“爸爸，我想拜北宸当老师。行么？”

　　吴霜瞪着大眼睛，一脸期待的问。

　　“嗯？”

　　吴松很意外，他完全没想到吴霜会有这种想法。

　　北宸才多大的年纪，自身都还没出师呢，和他有什么可学的。而且，北宸师出白知虎，真要想学拜白知虎为师都可以。

　　其实论年纪来说，吴松要被白知虎小一辈。当初他也是被白知虎提携过，双方这才有了交情。

　　不过，白知虎的星师本事可不怎么样。

　　吴松很敬重白知虎的人品和能力，但对他星师本事却不怎么欣赏。作为白银十级星师，白知虎可以说是非常弱了。

　　他也从没考虑过把让女儿跟着白知虎学习。就星甲来说，他的选择太多了。不说他自己，就是他部下里也不乏高手。

　　吴霜天资超绝，小小年纪就已经快到白银了。

　　吴松自然知道这其中的意义，他已经为吴霜找了一位名师，德高望重，而且学生一个比一个厉害。

　　拜了这位老师，不但能学习顶级秘法，还能获得极大的人脉。只有这样的老师才有意义。

　　所以，吴松觉得吴霜的这个想法很幼稚。觉但是自己最喜欢的小女儿，又才经历了那么多事情，对于拯救她的高正阳生出信任和依赖，这也很正常。他完全能理解。

　　吴松放柔声音说：“北宸年纪太小了，他字还是白伯伯的学生呢，没办法教你啊。”

　　吴霜嘟着小嘴不说话，她就知道吴松不会同意，反而会认为她很幼稚。

　　“你要是想学，我找白伯伯教你，怎么样？”

　　发现女儿不高兴，吴松只能哄着来。

　　吴霜更不高兴了，她认真的对吴松说：“爸爸，你还是把我当小孩子。我有那么笨么！”

　　吴松一笑，“你本来就是小孩子，但很聪明。”

　　作为女儿奴，吴松不敢惹女儿生气，最后还是要安慰一句。

　　“如果只是学白虎炼神法，我才不想拜师呢。”

　　吴霜瞪着杏眼气鼓鼓的说：“爸爸，你就没想过，北宸那么小年纪，凭什么以一敌百，一个人击毁三级战舰。难道就是靠白虎炼神法？”

　　“呃……”

　　吴松也不知该怎么说。这件事的确有点古怪，但高正阳也解释过，说法还是很可信的。

　　只是高正阳说的很简单含糊，具体细节并没有多说。吴松也不知怎么和女儿解释。

　　要是直说高正阳靠的运气，对于高正阳就有点太不公平了。要说高正阳靠的是实力，这就更是胡扯了。

　　吴霜看着老爸欲言又止的样子，更不高兴了，“爸爸，没你想的那么简单。按照我的计算，对方战舰上至少有两百名星师。你觉得北宸哥哥要有多逆天的运气，才能击毁战舰？”

　　“那你知道什么？”吴松反问。

　　“我当然知道，我还有视频呢。”

　　吴霜当时观看高正阳视角的时候，她的智能终端记录了所有视频。这也是她的一种习惯，到不是特意针对高正阳。

　　“这的北宸哥哥战斗的视频，你看，这可是重型星甲，一剑斩成两段。再看这些星甲，三秒内七具星甲全灭，这是白虎炼神法？”

　　吴霜看着老爸眼睛，毫不客气发出质问。

　　“呃……”

　　吴松看了一遍视频，无话可说。如果只看视频，简直就像是拍电影，还是那种特别浮夸的星师动作电影！

　　七具星甲的被一剑斩断，这非常扯淡。后面的两场战斗同样也是这样。全部战斗加起来还不到一分钟，就是这短短一分钟内，有二十九具星甲被斩。

　　其中，还有三具是白银星甲。

　　吴松看完的第一反应就是假视频。但从吴霜那来的，作假的可能性就非常小了。那是有人故意配合高正阳做戏？

　　吴松禁不住想的更多更深，难道整件事就是一个圈套？但是，白知虎不可能做这种事情。高正阳拿出来的证据，也经过光脑检测没有任何问题。

　　几个星师世家就是疯了，也不可能配合高正阳给自己制造罪证！

　　吴松推翻了这些假设，重新又看了两遍视频。

　　这一次再看，就多少能看出一些东西来了。

　　明光飞鳞星甲那种速度，斩击时的凌厉锋锐，已经透过视频扑面而来。

　　“他真的只是白银一星么？”吴松看完视频后，更疑惑了，高正阳是强横战力已经胜过白知虎，怎么看都觉得不正常。

　　“我还特意查过，今年统考他还是青铜二星，现在是十二月末，他已经是白银一星了。”

　　吴霜说：“我本来以为是偶然，但颖颖姐和清韵姐都是很低阶的星师，现在颖颖姐已经快白银了，清韵姐已经是白银了。”

　　吴霜又给了吴松一份视频：“爸爸你看，这是颖颖姐的战斗视频。她和清韵姐面对一百多星师，游斗了二十分钟。斩杀星甲十九具。厉害吧！”

　　这一份战斗视频就清晰多了，还能观察到程清韵的很多战斗细节。而且，视频很长，有着各种细节。

　　不像刚才那份短视频，画面转换的太快了。以至于视频严重失真。这也是智能终端自身的限制。

　　吴松没有说话，认真看了两遍战斗视频。其中一些细节还反复观看好多遍。

　　“神圣骑士非常厉害，战斗意识、技巧，已经非常非常强。”

　　吴松必须要承认，就算换他上去也未必能做的更好。程清韵唯一的问题是精神力量太弱了，星甲技能威力不够。

　　“我问过颖颖姐，她们俩的战技都是和北宸哥哥学的。”

　　吴霜说：“颖颖姐还暗示过我，北宸哥哥有好东西，拜师不吃亏。”

　　吴松沉吟了下说：“我在天京给你联系千江大师，她门下学生众多，各个都是人杰。千江流派，也是最著名的女子星师流派。当然，千江大师并没有答应收徒，只是给你一次面试的机会……”

　　千江大师虽然不是黄金星师，却是鼎鼎大名的千江流派创始人。因为她只收女学生，天京很多出色女星师都是她的学生。

　　千江流派在天京非常有影响力。这种影响力遍及军政两界。吴霜只要能被千江看上，立即就能进入顶级的社交圈子。

　　吴家在军方颇有实力，但在天京却属于偏远地方土狍子。没几个人看得上。吴霜想要真正融入天京圈子，必须要走这一步。

　　“千江大师啊？”

　　吴霜的确听说过这位女星甲大师，她不但自身实力强大，还最擅长教育学生。所以年纪越大，声势反倒越盛。

　　对于千江大师，吴霜也的确很崇拜。但是，这种崇拜都是源于对方巨大名气。对于千江大师，她其实没有真正的认识。

　　相比较而言，她到是更愿意相信自己的判断，更愿意相信高正阳。

　　吴霜说：“千江大师很好，但我还是想找北宸哥哥学习。”

　　吴松微微皱眉说：“你要实在想和他学习，我可以找他商量，不会影响你拜入千江大师。”

　　“我觉得不太可能。”

　　吴霜想到高正阳的种种表现，想到童颖教她说的那些话，就能知道高正阳这样的人，不会收一个三心二意的学生。

　　“放心，我去找北宸谈。”吴松到是很有自信，别说是北宸，就是白知虎他都能搞定。

　　吴霜急忙劝阻：“爸爸，你别这样。要是北宸哥哥不同意，不但你脸面受损，还坏了我们的关系。我宁可不学，也不要这样。”

　　“没有这么夸张。”

　　吴松到不觉得有什么，但看女儿认真的样子，却不好再说什么。

　　“爸爸，你不要小看北宸哥哥。”

　　吴霜杏眼中满是认真的说：“一个能让女朋友都天天喊六六六的男人，肯定无比的骄傲。他的骄傲你不懂！”

　　吴霜认真的样子让吴松想笑，但不知怎么的，高正阳那清冷却幽深的眼神却在脑海里浮现出来，让他再笑不出来。


第1348章 凶恶丈母娘

　　程家位于飞马城三区，这一区住的都是高官富豪，是飞马城有名的高级住宅区。白知虎也住在这一区，只是和程家隔的有点远。

　　三区也是半封闭区域，普通公民只有出入证才能进入。以前高正阳出入的时候还要申请出入证，现在他有了英勇勋章，已经有随意进出这里的权限了。

　　英勇勋章把高正阳公民等级提升为四级，这已经是非常高等级了。正常情况下，只有大学教授、政府中级行政官员这些精英，才能获得如此高的公民等级。

　　程家大宅非常气派，黑色合金栏杆组成的长长围墙一眼看不到头。透过栏杆能看到里面青翠草坪修剪精致的灌木、花丛，大门对着的大道两旁还栽着漂亮的梧桐树。

　　大道中间还有一个极大喷泉，喷起的泉水足有数十米高，飘散的水汽在穹顶虚拟阳光照耀下，呈现出淡淡七色虹光。

　　白色小楼在喷泉和七色虹光中露出一角，却尽显了豪门大宅的阔绰豪奢。

　　“你家很气派啊！”

　　高正阳站在大门前啧啧称叹。和程家相比，白知虎家就像是乡下地主老财的窝，看着不错，却充满了土味，而且很小气。

　　住在这样的豪宅里，不怪程清韵花钱如流水，随便扔个几十万眼睛都不眨一下。

　　程清韵有点不好意思，她解释说：“这是我祖父留下，祖父他比较喜欢这种风格……”

　　程清韵的祖父也是个厉害人物，他是天京程家的旁系，因为程家嫡系有了冲突，一气之下就跑到了飞马星。在这里拼搏多年，也让程家成为本地大世家。

　　当然，能有这种成就还是离不开天京程家的支持。这也是程家能在飞马城保持超然地位的根本原因。

　　程家虽然已经是被发配的支系，却都自认为是豪门大族，规矩也特别多。程清韵其实挺厌恶这些规矩，对于她来说束缚太多了。当然，她也享受了很多权力。

　　没有遇到高正阳的话，程清韵就算对这种生活不是很满意，也就是上网当当主播放浪一下。遇到了高正阳，却让程清韵的想法发生了翻天覆地巨变。

　　不是因为她爱上了高正阳，而是她从高正阳那学到了知识、能力，也获得了自信。她找到了自己价值和意义。

　　由此，程清韵不再是一个程家大小姐，而是程清韵自己。所以，程清韵才会毅然选择了高正阳，和他一起去了猎户星域。

　　其实家里对她一切都不知情，更谈不上支持反对。程清韵到了猎户星域，才和父亲通报了情况。

　　程烨那时候到是没多说什么，只是让程清韵尽快回家，她妈很想她。

　　程清韵也没敢和她妈通话，和深沉稳重的父亲相比，她妈就比较强势，而且话唠。说起话就和念咒一样，非常可怕。

　　清静了几个月，终究还是要回家。程清韵实在是怕了她妈，这次带着高正阳，也是希望能分担一些火力。

　　出去那么久了，程清韵也需要一个说法。为了爱情私奔，这个理由还是挺不错的。联盟的风气非常自由，尤其是在爱情婚姻上。家长再如何反对，也不能强硬干涉。

　　程清韵觉得高正阳脸皮厚，嘴又毒，心又大。用他来挡枪再好不过。何况，这件事本来就和高正阳有关。

　　她对高正阳交代说：“我妈话比较多，你就多忍忍。我爸话比较少，但他更挑剔也更严厉。”

　　“没事，我是中老年之友。你爸爸妈妈一定会特别喜欢我！”

　　高正阳表示很有信心，什么问题都能搞定。

　　程清韵却很怀疑，高正阳聪明没错，但没觉得他擅长处理人际关系。他一般用装逼来压到别人。如果对方还是不服，他就很可能就会把对方打死。

　　她想了下说：“如果你实在忍受不了，嗯，给我发暗号，我们就撤。”

　　“不会的。”高正阳很自信的说：“我和阿姨、叔叔肯定会投缘……”

　　“你个家伙坏得很，我信你个鬼。”

　　程清韵哼了一声，推开大门带着高正阳走进院子。

　　大门旁门卫室里走出一位中年男人，看到程清韵后显得很高兴，“三小姐回来了……”

　　“忠叔好，这是我男朋友北宸。”

　　程清韵对忠叔颇为亲近，还给他介绍了高正阳。

　　高正阳注意到忠叔眉心并没有机器人标记，这个门卫居然是自然人。精神力量似乎也还不错，还是个星师。

　　用星师看大门，果然是世家门阀。其实星师还是很多的，因为没有战争，每年大量毕业的星师都无处可去。但很少有星师愿意看大门的。

　　忠叔对高正阳笑着点点头，却没说话。他挥手叫来了一辆电动小车。程清韵拉着高正阳上了车，又和忠叔挥手告别。

　　忠叔微微点头示意，一直目送小车远去，才在通讯系统里通报：“三小姐回来了，还带着一个男伴叫北宸。三小姐称他为男朋友……”

　　程清韵性格大方活泼，对人非常有亲和力。程家上下都是很喜欢她。她突然跑没影了，在程家也引起了一阵骚动。

　　尤其是程清韵的母亲郝凤娇，私下不知骂过程烨多少次。只是猎户星域太远了，程家在军方也没有多少影响力，明知程清韵待在那也没什么好办法。

　　郝凤娇到是有几次都想亲自跑去猎户军校，但都被程烨拦住了。猎户军校交流进修并不是坏事，而且程清韵主意很硬，她实在不想回来硬逼着她只会坏事。

　　这几个月郝凤娇积累了一肚子怨气，听到程清韵回来了，郝凤娇整个人都兴奋了，她要好好教训教训程清韵，让她知道知道犯错的后果。

　　程烨看着满脸昂扬斗志的郝凤娇，一阵心烦。这女人年纪大了，完全没有年轻时候乖巧可爱，到是脾气越来越大。

　　“我们是程家，我们要有自己的修养。有什么话等客人走了你再说，好么。”

　　程烨和郝凤娇商量着，他不想场面闹的太难看。作为世家，自然有世家的气度。

　　不管对程清韵的这个男朋友有什么意见，当众大吵大闹都太丢脸了。有教养懂礼仪的人做不出这样的事。

　　“他算什么客人！一个乡下来的小崽子……”

　　郝凤娇很不屑，不论是出身还是能力，高正阳都不值得尊重。她可不想对这样的小崽子客气。

　　“他是白知虎的学生，就凭这个，就要以礼相待。”

　　白知虎现在和各大世家斗的厉害，正因为如此，他现在影响力非常大。程烨其实还要算白知虎晚辈，双方关系一直不错，程烨可以看不上高正阳，却不能不给白知虎面子。

　　“白知虎也是瞎折腾，别人做买卖又和他有什么关系，现在闹的飞马鸡犬不宁人心惶惶，他高兴了！”

　　郝凤娇对于白知虎也很不满，飞马城这段时间剑拔弩张的，气氛特别紧张，搞的她都不敢出门了。

　　“不要乱说话。”

　　程烨沉着脸说：“早和你说了，不要带着你的那群亲戚乱掺和。那些买卖是你能碰的么！”

　　“我不碰哪来的钱！”

　　郝凤娇冷笑说：“就靠你家那点生意，这园子你都养不起。”

　　“呵呵，你赚的还不是你自己花了。”

　　程烨不想多聊这个问题，和这个女人也扯不清，他说：“总之，你有什么话就对你女儿说，和外人说不着。”

　　郝凤娇看到程烨真的有点生气了，她放缓脸色，“放心吧，我什么时候给你老程家丢人了。”

　　一个机器人仆人敲门进来，“夫人老爷，三小姐带着朋友在二楼小客厅等着呢。”

　　“知道了。”

　　郝凤娇摆摆手，把机器仆人打发走。她站起来对着镜子照了一下，酒红色的刺绣裙袍很贴身，很好的勾勒出她的身材线条。酒红的颜色略深，更显得成熟，也把她肤色衬托的更雪白。

　　郝凤娇转了一个身，确认没有任何问题，才满意的一笑迈着猫步下楼去了。哪怕是去吵架，也要穿的漂亮大方得体，这才是贵族。

　　程烨跟在后面无声叹气，这好对于这个肤浅的老婆他是没有任何办法。这花枝招展的架势，不知道的还以为是去偷情。

　　谁让他当初眼瞎，自己找的老婆，也只能咬着牙倔着头挺下去。

　　郝凤娇迈着优雅的步伐走下楼梯，在楼梯口还特意停了一下，这个位置居高临下非常有优势。

　　程清韵也看到自己老妈了，她拉了把高正阳，一起站起来迎接。但她看清楚老妈前凸后翘的性感打扮，也不由的有些羞愧。

　　到是高正阳神色如常，一脸灿烂微笑，对着郝凤娇鞠躬问好：“阿姨好，我叫北宸，是清韵的男朋友。”

　　郝凤娇本来想给高正阳甩个脸色，但高正阳长的俊美之极，那黑的眉长且弯，鼻挺而秀，嘴正而薄，肌肤白中还透着玉般光泽，笑的时候那白牙简直闪耀的炫目。

　　尤其是那眼眸，既黑且亮，既纯又净，和那眼神一碰，整个人似乎都要陷进去一般。笔挺合身的深蓝军装，把年轻人挺拔有力的身体衬托的更为英武精神。

　　郝凤娇这辈子不知见过多少男人，什么达官贵人，什么英雄强者，但所有男人加起来都没有高正阳长的好看。

　　作为女人，郝凤娇无疑是个视觉动物。看到这么俊美的男人，心里那些怒气早就不翼而飞，就只剩下一个念头：这人好好看……

　　看到郝凤娇发愣，程清韵更羞愧了，这个亲妈什么情况，这是看上女婿了不成！

　　“妈……”程清韵提醒的叫了一声，这才让个郝凤娇回过神来。

　　郝凤娇看了程清韵一眼，“你出去撒欢挺开心的，还知道回来啊。”

　　“我没有……”程清韵还想解释，可郝凤娇却没有听的意思，她笑着对高正阳说：“你就是北宸啊，果然是一表人才。”

　　郝凤娇对一旁的佣人说：“去泡老爷的云雾茶来……”

　　程清韵目瞪口呆，她瞥了高正阳一眼，很怀疑高正阳是不是给她妈用了什么魔法。云雾茶可是程烨的心头宝。也就白知虎这个级别的贵客，才会泡一壶待客。

　　郝凤娇却主动要泡云雾茶招待高正阳，这太不正常了。

　　程清韵看了高正阳侧脸一眼，却突然发现高正阳是那么好看，这个角度看起来简直是完美侧颜。她想质疑的话，也一下都忘了。

　　“你是客人，快请坐。”

　　郝凤娇坐在上首，招呼着高正阳坐下，那态度是异常的热情客气。

　　高正阳微微一笑，从兜里取出一个精致红木盒子，双手递给郝凤娇，“初次登门，我给阿姨准备了小小礼物，还请阿姨收下。”

　　“你和清韵的好朋友，就是自家人。不用那么客气。”

　　郝凤娇到并不在意礼物，但高正阳表现出的态度还是让她特别满意，脸上笑的像朵花似的。

　　才从楼上下来程烨一看，更不禁皱眉。就收个礼物至于笑的这么夸张么。刚才不是还拉着脸准备甩脸色了，这脸变得到快。

　　好多年了，程烨都没见过郝凤娇对在自己这么笑过。他心里竟然有点不是滋味，这老娘们笑的好不矜持，她想干什么？

　　程烨想到这里到有点生气了，既然郝凤娇装好人，那他就要黑着脸。总要给北宸和清韵一些压力，免得他们以为自己做的还挺对的。

　　程烨目光转向高正阳，特意沉着脸。他常年做飞马城大法官，沉着脸的时候还是非常有威严的。

　　“叔叔您好。”高正阳看到程烨过来，急忙起身鞠躬问好，脸上的笑容就像早上九点的阳光，灿烂又温暖明媚。

　　程烨本来还像三九寒冬的冷脸，被高正阳笑容一照，不由自主就化开了。几乎是本能的露出微笑，“你就是北宸啊，我早听白老提过你，真是丰神俊秀，气度不凡。白老好眼光。”

　　看着高正阳，程烨嘴里好话不受控制的冒出来，这让程清韵更意外了。她父亲性格深沉，不轻易动怒，却也不会轻易笑，更不会轻易夸人。

　　现在是什么情况，老爸老妈都是中邪了？但看两人的样子，虽然有点反常却异常清醒。

　　高正阳又从兜里拿出一个黑色礼盒，递到了程烨面前，“叔叔，这是一件小礼物，希望您别嫌弃。”

　　程烨点点头，初次登门的要赠送礼物，是非常正式的礼节。礼物轻重不重要，重要是这份心意和礼仪。

　　“这个小子还不错么。”程烨越看高正阳越顺眼，觉得有这么个女婿也是不错的。

　　那面郝凤娇已经随手打开礼盒，她知道高正阳出身贫寒，也没报什么希望，只是好奇他送的什么。

　　礼盒一开，一股清冷碧光就散了出来，郝凤娇就感觉如被冷风拂过，身体内外陡然清爽的了许多。

　　就是一旁的程烨，都觉得心神一静，陡然清醒了几分。他有些意外的看过去，发现礼盒内装的是一个青翠碧玉挂件。

　　挂件足有小孩子手掌大小，上面刻着一个撒花的天女。天女意态娴雅灵动，身上透出的仙逸飘渺之气，恍如随时都能飞天而起。

　　只是这个雕刻就是大师手笔，寥寥几笔就把天女意象全部勾勒出来。这玉的材质明显是玉苑星的青玉，而且是顶级料子，纯净剔透，辐射出的纯净力量能够净化精神和星力，俨然是一块上品。

　　按照市价来算，只是这块玉就价值两千万。上面的天女雕刻，就很难用估量价值了。要是让让程烨来看，这雕刻到是比玉本身还要值钱。

　　郝凤娇就喜欢这种奢侈品，她虽然看不出雕刻有多好，却知道这块青玉有多值钱。心里那份惊喜就别提了。

　　别看程家豪奢，但一年只是开销就非常巨大。像天女挂件这种等级的饰品，郝凤娇也只有两三件，全都是她压箱底的宝贝。只有在重大节日或者宴会，她才会佩戴。

　　高正阳这样出身，居然能送出如此豪奢礼物，太让郝凤娇惊喜了。她拿起挂件小心把玩了一下，才笑着对高正阳说：“这礼物可够贵重的，你有心了。”

　　“阿姨喜欢就好。”

　　高正阳很谦虚的说：“我也不懂这些，只是想着青玉对身体有好处又很漂亮。”

　　郝凤娇啧啧称叹：“不但玉的品质上品，这雕工也是大师水准，真是难得。”

　　“玉是托朋友买的，天女却是我自己琢磨着刻的，取的天女星的意象，初学乍练，到让阿姨见笑了。”

　　高正阳微微低头，似乎对自己手艺有些羞愧。

　　郝凤娇却更意外了，这天女居然是他雕刻的，这雕工太好了，关键的形神俱全。

　　程烨更惊讶了，“这天女神清韵美，宛然如生，居然是你雕刻的，了不起，了不起！”

　　“叔叔过奖了，愧不敢当。”高正阳的谦逊显得很诚恳，更让程烨和郝凤娇心生好感。

　　程清韵对高正阳太了解了，知道他越是这么说，心里就越不知再怎么嘚瑟！

　　程烨对于自己的那份礼物也有点好奇了，他打开礼盒，发现里面居然是两颗八级星核。

　　八级星核散发出的纯净浑厚星力，让程烨都有点不适应。程家虽然有钱，也用不起八级星核修炼精神力。

　　再看两颗湛蓝浑圆星核上还分别刻着四个字，一个是：法有天理，一个是：法有人情。

　　这八个字很简单，却涵盖了法律最核心的内容。那字迹更是端正大气，自有气象。

　　程烨更是震惊，这个男孩的礼物既豪奢又有内核！白知虎这个学生，有点太厉害了……


第1349章 可以

　　“叔叔阿姨请留步……”

　　高正阳站在大门口，对着程烨和郝凤娇再次鞠躬，请他们回去。

　　郝凤娇满脸笑容的说：“你要常来玩啊。这次时间仓促，没能准备什么。下次阿姨请你吃百星鳗鱼……”

　　“好的阿姨，下次有机会一定品尝。”

　　高正阳又一次鞠躬后，上了悬浮飞车。

　　程家三口目送飞车远去，才转身离开。

　　程清韵意味古怪的说：“你们两个怎么对他那么好，这不是你们走失的亲儿子吧？”

　　“胡说什么。”

　　郝凤娇脸一沉，“你出去乱跑这笔账还没算呢，你以为没事了。刚才要不是北宸在，我早抽你了。”

　　程清韵本以为事情过去了，看到老妈发火，才知道事情没那么简单。急忙抱头就跑，再不敢多待。

　　“这个臭丫头，越大越不省心。”

　　郝凤娇说：“幸好北宸很靠谱稳重，年纪虽然比她小，做事却明明白白妥妥当当。”

　　程烨沉吟了下说：“这孩子哪来的这么多钱，只是这两件礼物就要几千万了。”

　　“肯定是有赚钱的本事呗。”

　　郝凤娇对高正阳的好感度已经快爆表了，只觉得对方怎么都顺眼，怎么看都喜欢。

　　程烨对于郝凤娇的无脑很无语，年轻人没有任何积累，也没有家世，凭什么一出手就送几千万的礼物。

　　当然，高正阳怎么看都是聪明人，不可能做出太傻的事情。何况他老师是白知虎，出了名的正直，也不可能把学生带到邪路上去。

　　程烨说：“这件事我还要和白老问清楚。”

　　郝凤娇却不在意，“有什么好问的，你就会乱操心。”

　　她觉得和程烨没什么好聊，回到房间拿着青玉挂件把玩着，越看越是喜欢。

　　程烨回到书房，打开了保密通讯频道联系了白知虎，光屏上很快出现白知虎的大脸。

　　“小程啊、这么闲？”白知虎和程烨还是非常熟的，称呼也比较随意。

　　“白老，北宸才从我这离开。”程烨说。

　　“我这个学生好吧，不但长的帅，天赋、能力、性格那都是一等一的。不是我吹嘘，这一代天才只怕没几个能和北宸相比。”

　　白知虎说：“你能得到这样一个女婿，偷着乐吧。只恨我没有女儿。”

　　程烨知道白知虎的性子，很喜欢没大没小的开玩笑，他正色说：“北宸送了我们几千万的礼物，这是怎么回事？”

　　“这小子居然送了你们这么贵重礼物，完全把他老师忘了，没良心啊。”

　　白知虎抱怨了一句，才又说：“你不用想太多了，这小子奸猾着呢。敢拿出手的东西一定合法来的。”

　　“您的意思是他还做了违法的事？”

　　程烨有些担心，他可是飞马城首席大法官，最怕就是亲属里有人出现违法的问题。

　　“北宸干的事多了。他胆子大的很，什么都敢干。”

　　白知虎不在意的说：“男子汉大丈夫，就要敢做事。畏手畏脚的能干个屁啊。”

　　程烨不好批评白知虎，却不能赞同这种说法。联盟政府正在积极提升自己威权，法律就是联盟最有力的武器。

　　只有依照法律做事，才能让别人心服口服。要是联盟一味仗着武力乱来，那人心就乱了。

　　“你啊，别总冷着脸去审视别人。”

　　白知虎说：“你老婆那些个亲戚，还不都是卷进去了。我这里证据确凿，这一次韩家、陈家、许家、方家都给他们一窝端掉，谁也别想跑。”

　　白知虎又压低了点声音鬼祟的说：“你老婆那些亲戚是洗不干净的。你不帮我，我本来也不想帮你。但北宸和我求情，这次看在北宸面子上，我帮你把屁股擦干净。”

　　听到白知虎这么说，程烨也不好意思了。这次的事情他的确不想参与，也不想得罪任何一方。

　　这种态度在白知虎看来，当然就是两面派。双方虽然交情不错，经此一次却都没了。

　　程烨没想到的是，老婆家亲戚的事情还是爆出来了。更没想到的是，白知虎居然要强攻几大世家盘踞的太空堡垒和行星。

　　听他的意思，是要把几大世家都灭掉。

　　“你还以为老子说大话吧！”

　　白知虎在光屏上的点了一下，另一面光屏就升起来。那面光屏上，就能看到无数电浆划破幽暗星空轰击在太空堡垒上。

　　那个巨大太空堡垒虽然拼命抵抗，升起了重重保护网。但在千百艘战舰轰击下，太空堡垒不断升腾起团团烈焰，眼看着已经不行了。

　　“韩王星堡，名字叫的到是很大气，呵呵呵，大军所指，还不是灰飞烟灭！”

　　白知虎冷笑说：“几大世家私自调动军队伪装海盗袭击客船，还残暴杀死多人。统帅部下达的调查命令却拒不服从，此等人不死还待如何！”

　　程烨默然，只要军方找到正当理由，这些小世家怎么都打不过联盟军方。就算能挺住这一波攻势，等联盟调集大军过来，还是必死无疑。

　　没想到的是，韩家、陈家称霸飞马星域数十年，就这么完蛋了。

　　白知虎又说：“这次能得到关键证据，全赖北宸之力。所以，我和吴松都会卖他一个人情。事情和你说清楚了，就这样，再聊。”

　　程烨看着关闭的光屏，又沉默了好久。郝凤娇亲戚跟着几大世家发财，他是知道的。但他并没有给予什么支持，只是默许了。

　　但是，这些亲戚被抓住，少不得把他老婆牵扯出来。到时候，谁又会相信他是无辜的。就算天京程家会出面收拾残局，他也会落个灰头土脸。

　　不管白知虎说的是不是真的，只看他愿意把人情给北宸，就知道他对北宸的重视。

　　这一次，他真要承情，还是个非常大的人情。这个女婿，看来还要更重视几分才行！

　　程烨没想到的是，白知虎这面才和他聊完，转头就去找了高正阳。

　　“程烨这人特别能忍，只是忍的多了都不会爆发了。要我说这人很没劲。不过这样家伙混政坛到是可以。”

　　白知虎对高正阳的老丈人很不客气，评价了几句又说：“这次我把事情给他说清楚，他知道轻重，对你这个女婿会高看几分。”

　　“谢谢老师。”高正阳由衷表示了感谢，白知虎连这些都替他想到了，这老师可够负责的。

　　白知虎忍不住问：“听说你送了老丈人几千万的礼物，你怎么不给你老师送啊……”

　　“那是老丈人，我能怎么办，睡了人家姑娘只能拼命讨好了。”

　　高正阳说：“老师你又不是那种俗人，我们只干大事。谁在乎什么礼物啊。”

　　他赔笑说：“您看，现在带兵扫平几大世家，那不是爽的飞起。这礼物还不够么！”

　　“我才发现你小子嘴这么会说。”

　　白知虎也不是真要礼物，只是调侃高正阳，他叮嘱说：“几大世家根深蒂固，现在他们要完蛋了，保不准有人发疯。你在飞马城也的小心一点。”

　　“老师，我知道。”

　　高正阳笑嘻嘻的说：“恭祝老师势如破竹横扫众匪。”

　　“一群土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　白知虎冷笑说：“不是聚集一群人就是军人，不是拿着武器就能能战斗。我来教教他们什么叫战争！”

　　关闭通讯后，高正阳也有点感叹，白知虎这种老牌军人的确更强悍。当然，白知虎个人战力就很一般了。

　　时间已经是晚上了，高正阳直接回了自己的寝室。他是出去交流，是有整套的手续。学籍都还保留在飞马大学，是这里的大一新生。

　　学校分给他的宿舍自然也还在。

　　宿舍非常干净，打扫卫生的机器人可不会偷懒。去另一个房间看了眼，童颖没在。

　　童颖也回家了，出去了三个月，她也想家了。

　　两个女人，高正阳只能陪一个回家。他听说童颖老爸童林，嗯，非常儒雅讲道理。她母亲更是温柔知性。

　　高正阳就选了程家，先把凶恶丈母娘搞定才是正道。

　　这一次送的礼物，也是高正阳早就准备好的。

　　青玉自然是让剥削岳启天的，两块上品青玉让岳启天肉痛的要死。好在高正阳教授的剑法秘技的确高明，而且许诺以后会有后续，岳启天到是愿意花钱送礼，结下交情。

　　两颗八级星力结晶，就只能是高正阳自己出血了。

　　好在战车号上收获颇丰，生化核心对于星力结晶的需求又是没有止境的，拿出两颗八级星力结晶到也不影响什么。

　　童家的情况不一样，高正阳也不好送重礼。他还准备了一颗青玉，雕刻的是一只玉兔。

　　童颖的母亲出身玉兔星域，玉兔的形象则是取自玉兔星域的吉祥物，只是增加了几分古韵。

　　高正阳没学过雕刻，但他有神皇的智慧和见识，精神力量有精细入微，搞雕刻就太容易了。他雕刻的东西，都自有神韵，远超一般的大师。

　　只是程烨、郝凤娇他们见识不到，也还意识不到雕工的神妙之处。

　　高正阳躺在宿舍里，先和童颖通了话。童颖显得心情非常好，开心的和高正阳聊了好半天，约定了明天上午剑，这才关闭视频。

　　眼看着时间不早了，高正阳做完例行修炼功课，就准备休息了。

　　但他才躺到床上，就感觉不对。

　　有杀气……

　　高正阳立即察觉到了问题所在，这是有人想要杀他。

　　“星师世家的人不甘心受死，找他报复？”

　　但高正阳还是觉得不对，要是有人想杀他，他早就生出感应了。所以，对方想杀的可能是、童颖！

　　高正阳在飞马星只有两个亲近的人，程家戒备森严，就算有人想找麻烦也要掂量掂量自己分量。

　　只有童颖最容易成为目标！

　　高正阳想到这里不再犹豫，打开视频通讯联系了童颖：“可能会有危险，你要小心一点。提醒你父母，先去安全屋避险。”

　　童颖满脸茫然，“避什么险？”

　　“快听话，不要多问。”高正阳沉着脸说：“我马上就到。”

　　童颖还是满脸疑惑，不知道高正阳为什么那么紧张。但看高正阳的样子，也不像是开玩笑。

　　“把你家地址发给我，另外快去找你爸。快！”高正阳不给童颖质疑的机会，强硬发出命令。

　　童颖吓了一跳，急忙跑到二楼书房找到童林，柔怯的说：“爸爸，我找你有事。”

　　童林正在看书，看到童颖小心翼翼样子有些好笑，“怎么了？”

　　“叔叔，我是北宸，童颖的男朋友。”

　　高正阳直接通过光屏对童林高声说：“没时间解释了，有人要杀你们，请立即去安全屋。”

　　像童林这种身份的人，家里肯定修了安全屋。这种房间隐蔽又坚固，能够暂时藏身。

　　童林到是很干脆，站起身说：“好。”

　　这到让高正阳有点意外，童林到是比程烨有决断。要是换做程烨，免不了要问许多话。

　　其实这种事情很简单，就是先去安全屋。真要是恶作剧或者虚惊一场，也没什么损失。

　　童林虽然没有多问，动作却不紧不慢，他把书放回书架，还的披了件衣服，又顺手把旁边一只灰色短毛猫抱起来。

　　高正阳看着都替童林着急，但他也不能催促。只要童林愿意相信他就好。何况，童林也不是磨蹭，他只是做事很有序。

　　童林带着一脸茫然的童颖去了主卧，童颖的母亲兰玉珍正在休息，看到爷俩一脸严肃走进来，也有点奇怪，“怎么了？”

　　“有人报警说有危险，我们先去安全屋。”

　　童林说着打开墙壁上一个壁灯，又在上面输入了个人验证信息，墙壁就无声滑开，露出一个向下的小电梯。

　　“这里是校区，谁敢在这捣乱？”兰玉珍很不解，却还是很顺从的跟着童颖、童林进入了的电梯。

　　电梯下行了几层，又拐了一个弯，才到达安全屋。

　　安全屋防爆门非常厚，童林又输入验证，才打开防爆门。

　　里面就非常小了，只有一间卧室和一间卫生间。卧室墙壁的架子上，摆着很多高能量固体食物罐头。此外还有星力结晶等应急之类的东西。

　　童林让老婆和女儿坐在床上，他打开一面巨大监控光屏，这里连接着他的房间监控，也能连接学校的监控。想看什么还是很方便的。

　　通过监控来看，房间内什么都没有，房间外面静悄悄的，只有路灯在放光工作。此外，再看不到任何人或物。

　　兰玉珍等了几分钟没看到任何变化，有些好笑的对童林说：“你在干什么，演习么？”

　　童林也笑了：“就算是演习吧。”

　　童颖缩着脖子，抱着双腿，脑袋就露一点点，她都不敢说话。要是高正阳和她开玩笑，那她就要死的很惨了。

　　兰玉珍是脾气很好，但可不是没脾气。她爸爸童林更是如此。平时不会发火，但真发火谁也挡不住。

　　童林还安慰童颖：“你别想那么多了，那孩子示警总是一片好心。就算没事，我们也不能怪他。”

　　童林摆弄着房间里的物品说：“我也有几年没下来了，正好整理一下。”

　　“爸爸我帮你。”童颖急忙跳下床，争取好好表现一下。

　　童林笑眯眯的说：“很少见你这么勤快。”

　　“我一直很勤快的好么，对了，我都快升白银星师了。”

　　童颖一面帮忙，一面炫耀自己的成绩，表示自己是非常勤奋积极的。

　　“嗯？”童林非常意外，他还是第一次听童颖说起这事，“你要升级白银星师了？”

　　“现在精神力量已经910了。”

　　童颖看到旁边有个精神力测试仪，拿起来运转精神力量，精神数值很快就涨到了九百，而且很稳定的待在那。

　　“你进步太快了。”

　　童林非常惊讶，他知道自己女儿的天赋，对她精神力修为更是了如指掌。这才隔了三个月没见，这进步的也太不科学了。

　　“是北宸教的我，再说我也很有天赋啊。”

　　童颖很是得意，还撩了一下自己的小刘海，满脸的炫耀。

　　兰玉珍也满是惊奇，拿过精神力测试仪看了一下，欣喜的说：“我家宝贝女儿也厉害了，太好了。”

　　兰玉珍又说：“就为这个，我们就不会生北宸的气。”

　　童颖故意炫耀就是为了展示高正阳能力，被老妈识破了，她羞红着小脸说：“妈，他这不是为我们好么。”

　　“就是就是，多关心我们啊。”童林也笑着说。

　　兰玉珍失笑：“这孩子还挺有意思的……”

　　她话音未落，监控光屏上就多了几个黑影从天上飞落而下，直接穿透了房顶落在书房里。

　　三具星甲都显得非常狂躁，落在书房里没发现人，就挥舞武器到处乱扫。

　　装修精致淡雅的房间，转眼就被拆成了一片废墟。

　　童林皱眉说：“我的原版古籍都完了。”

　　“这几个人是谁？”兰玉珍脸色却变了，这几具星甲发疯了一般，他们要是还待在房间里，这会只怕都危险了。

　　“好像是陈家的人。”

　　童林看着光屏上那具蓝白相间的飞虎星甲，觉得非常眼熟，很像是第三星甲师团参谋长陈冠雄的星甲。

　　“报警吧……”兰玉珍吓的手脚发冷，只是修养很好，还能勉强保持镇静，思路也很清晰。

　　“已经报警了。”童林神色严肃的说：“不过看对方这个样子，只怕情况很不妙啊……”

　　童颖弱弱的小声说：“老北很快就会来救我们，没事的。”

　　“他一个小孩子能干什么，快让他别来。”

　　童林正色说：“对方可是白银星师，他来了只能送死。”

　　这时候光屏上银光闪耀，一具优雅漂亮的明光飞鳞星甲不知从哪飞出来，直接冲进了三具星甲中间。

　　“坏了！”童林立即意识到情况不妙，但光屏上的变化却完全超乎了他的预料，以至于他愕然失声。

　　明光飞鳞星甲双剑瞬间斩出三道十字剑光，三具星甲甚至来不及做任何反应，就在剑光中分炸裂成四块。

　　碎裂的星甲和残破血肉四面迸溅，那场面极其暴力！

　　“老北来了！”童颖指着光屏兴奋大叫，又拉着童林手说：“他还可以吧？”

　　童林迟疑了一下：“可以、可以、非常可以……”


第1350章 天王杯

　　飞马大学的警卫队来的很快，十余具星甲小心围过来，为首的神圣骑士还在大叫：“立即解除星甲，接受检查……”

　　童林从安全屋走出来，对着一群警卫队摆手示意：“这是自己人，你们把现场检查一下。”

　　警卫队长自然认识童林，虽然对明光飞鳞星甲很好奇，却知道自己该干什么。

　　副校长家里遇到袭击，这可是大事。一群警卫进入变成废墟的童林家里，检查地上那几具残破星甲的情况。

　　最值得关注当然是飞虎星甲，蓝白相间涂装一看就是第三星师团的星甲。里面的星师和星甲一起断裂成四块，但斩击剑刃太快了，里面星师虽然被分成四块，脸部特征却完全保留着。

　　“是、第三师团的参谋长陈冠雄，还有一位是本校学生陈冠杰。”

　　警卫队长有全校师生资料，通过面部检索就能轻易确定死者的身份。

　　陈冠雄、陈冠杰，都是陈家的嫡系子弟。他们来对童林，嗯，肯定是世家恩怨。警卫队长可不敢参与这种世家斗争，他只是把情况简单汇总报告，由童林来做决定。

　　“通知军方和执法部，你留在跟着配合……”

　　飞马大学有自己的执法部，而且有执法权。但涉及到军方，就必须的联系军方一起处理。现在吴松、白知虎和世家斗的厉害，这个罪证递过去，吴松和白知虎就知道怎么处理了。

　　童林仰头对高正阳说：“这里太乱了，我们换个地方说话。”

　　高正阳自然没有异议，这里的确不适合谈话。

　　童颖站在她妈身后对高正阳甜笑，还偷偷用手比划小小心心，嘴里无声喊着：“六六六……”

　　高正阳也比划了个小心心，明光飞鳞星甲那么大，所有人都看到了。一群人的目光都跟着落到童颖身上。

　　童颖急忙绷紧小脸，努力保持着一本正经的姿态。

　　“你们这就秀上恩爱了。”兰玉珍有些好笑的说。

　　“没有，不是，妈你别乱说。”童颖急忙否认三连。

　　兰玉珍笑的更开心了，“你这孩子，这个北宸挺不错，又靠谱又有能力。我是满意的。”

　　用这种方式和未来女婿见面有点奇怪，却也让兰玉珍看到了高正阳的强横战力。而且对童颖真的很用心。这非常难得。

　　现在的年轻人都很浮躁，他们有着种种强烈欲望，却没有几个人懂得爱。

　　童林作为副校长遇到袭击，这不是小事。陆续又赶来了很多人。童林叫了一辆专车，把他们送到了学校的中心办公区。

　　这里戒备森严，外围都有星师驾驭星甲巡逻守护。尤其是现在气氛紧张，巡逻守护的星师多了一倍。

　　童林把高正阳带到会客厅，高正阳在门口停了一下，他需要找个地方安置星甲。这具星甲当然是生化核心星甲，但他不可能当众收起来。

　　这里到处都是监控，还是低调点，先把星甲放在一旁。反正在他精神力感应范围内，星甲都不可能丢。

　　高正阳对着光屏收拾了一下自己，干净整洁是一种基本礼貌。尤其对方是老丈人丈母娘，就更要注意。

　　确认没什么问题，高正阳才推门进入会客厅。

　　童林和兰玉珍正在审问童颖，问她一些细节情况。毕竟童颖和高正阳交往的时间不长，童颖也从来不多说这个男朋友。对于高正阳，夫妇俩有很多的问题。

　　看到高正阳进来，童林和兰玉珍自然不能再问了。出于礼貌，两夫妇都站起来迎接高正阳。

　　高正阳微笑鞠躬问好，“叔叔好，阿姨好，我是颖颖的男朋友北宸。”

　　房间里灯光很柔和，但高正阳一笑的时候，兰玉珍和童林都觉得就像早晨阳光挥洒进来，整个房间都明亮起来。

　　童颖在旁边更是看的满脸春意荡漾，怎么看都觉得高正阳特别好看，怎么看都是特别喜欢特别爱。

　　“快坐。”

　　童林招呼说。男人帅成北宸这样是太少见了，飞马大学数百万师生，要论颜值只怕没人能和北宸相比。

　　颜值好，能力强，又谦虚守礼，这样女婿打着灯笼都不好找。童林和高正阳聊了几句，对这个女婿就更满意了。

　　一旁的兰玉珍很少说话，但怎么看都觉得这个女婿顺眼。童颖从小到大都不是特别出色，只能算是中上之姿。

　　没想到再挑老公这件事上，却有着逆天运气，一下挑到这么个好孩子。

　　要不是场合和时间都不对，兰玉珍都想问问两人的结婚计划了。

　　童颖在旁边强打精神听着，可越听越困，很快眼睛都要睁不开了。

　　高正阳看时间差不多了，说：“今天很晚了，又出了那么多事，叔叔和阿姨先休息。”

　　“也好，今天先到这里。”童林起身送客，并招呼童颖，让她送送高正阳。

　　童颖跟着高正阳出了会客室，看他登上明光飞鳞星甲，忍不住说：“我跟你一起回去吧。”

　　“这样不太好吧。”高正阳想到人家爸妈还在里面，直接把人怪拐走有点过分啊。

　　“没事，我爸妈都很喜欢你。”童颖心很大，“我和他们说一声就好了。”

　　童颖屁颠屁颠跑到房间和父母说了一声，很快就满脸欢喜跑出来，她仰头对着高正阳说：“快，带我飞！”

　　“就一个飞不起来啊……”

　　高正阳调笑了一句，一把抓起童颖冲天而起。

　　明光飞鳞星甲的速度多快，瞬间就冲上了几百米高空。飞行在空中的明光飞鳞星甲，也立即招来了一道道扫描。

　　好在童林授予了他星甲自由活动权力，这才没有被一群星甲围殴。

　　高正阳回到寝室，把明光飞鳞星甲收好，带着童颖连续飞天。直到天快亮了，两人才落地休息。

　　沉睡之中，高正阳被通讯视频惊醒。他打开视频就看到白知虎满面红光的大脸。

　　“老师，有什么喜事！”他问。

　　“哈哈哈哈，韩王星堡被摧毁，一众首恶尽数伏诛，所有宵小望风而降。大获全胜！”

　　白知虎显得异常兴奋，狠狠的吹嘘了一通自己如何英明神武运筹帷幄。

　　高正阳自然很配合，做了一会黄金捧哏。把白知虎拍的是浑身通透神清气爽。

　　白知虎自己爽过了，当然也不能把学生就这么扔到一旁。他和高正阳联系当然有事情要说。

　　“红星勋章已经报上走去，十拿九稳。吴松私人也对你很感谢，他知道你有自己的明光飞鳞星甲，愿意拿出一部分顶级材料帮你改造星甲。”

　　白知虎说着又压低声音：“这次缴获很多，按照联盟军功，所有参战人人员按照功劳、职级分配的奖金。吴松给你报了一等功，并按照上校职级享受奖金。”

　　“那能有多少钱？”高正阳问。

　　白知虎说：“大概一两百万吧。”

　　“好多。”高正阳毫无诚意的感叹了一句。

　　高正阳现在对于百万级别都没感觉了，他现在手里还有一大笔钱。主要是岳启天和岳启燕支持的。

　　白知虎也有点尴尬，一两百万对于普通人自然是一大笔钱了。对于有着自己星甲的高正阳，嗯，就很不够看了。

　　李国瑞出手也太大方了，直接给了三具白银星甲。这家伙灭了鲁家，也不知捞多少好处。

　　在这方面，吴松就规矩多了。他不会趁机中饱私囊，也不可能纵容手下贪污。

　　“奖金不多，但在军方留下的各种记录对你非常有好处。以后你要从军，这些都是你的资本。”

　　白知虎没好气的说：“都是给你改装星甲了，你有什么不满意的。”

　　“满意满意。”

　　高正阳其实也没那么高要求，只是白知虎大早上就急着和他通话，还以为有什么特别的好消息。

　　高正阳想了下问：“我好久没上课了，期末的考试我能免考么？”

　　飞马大学有一些什么古文历史哲学之类的课程，高正阳实在没兴趣去学。他也不想在这上面浪费时间。

　　“可以，你所有科目都可以免考。”

　　白知虎说：“就凭你优秀表现，还要给你申请特等奖学金。”

　　“谢谢老师。”能够免考这可的省了很多麻烦，有这么个老师大腿真是不错。

　　高正阳觉得他可以趁着这段空隙，出去转转。找一些星兽强大的星球去狩猎。

　　生化核心已完全稳定，现在需要吞噬强大基因，不断调整进化。实验室高正阳是搞不起，只能通过数量了的弥补。

　　宇宙如此广阔，说不准什么星兽的基因就特别有用。反正只需要不断吞噬试验。而且，猎杀星兽也还能赚钱。

　　星兽的星力结晶，皮毛，骨肉，都有价值。尤其是一些珍贵稀有的星兽，价值就更难以估量了。

　　飞马星域其实也非常非常大，只是有星兽的行星就有几十颗。其中有些行星上还有特别危险的星兽。

　　联盟是非常强大，但对于行星的控制力却不强。因为没人愿意住在行星上，就无法在行星上建立永久基地。更无法进一步开发。

　　一般来说，改造行星的方式只有两种，迁移地人，以及大量投放机器人。但在一些生态环境特殊又恶劣的行星，这两种手段就没有效果了。

　　行星其实宇宙中最稳定的星体，只有在行星上，才能找到大规模矿藏。所以，联盟鼓励个人探索特别危险的行星。

　　这种人甚至有种专门的职业，叫做探险者。探险者也是需要注册的。只有拿到探险执照，才有资格探险。

　　没有探险执照，那就很危险了。因为联盟会把这种人视作盗贼。遇到联盟舰队都无法通过检查。另外，遇到问题也无法向联盟求救。

　　探险者如果找到珍贵矿藏，或者其他有价值的发现，都天然拥有其中部分股权。这种股权的比例不高，却有着神圣的合法性，联盟都不能剥夺。

　　不少探险者靠着逆天运气，找到珍贵矿藏，一举发家致富。这样的暴富故事也广为流传，激励着一批又一批的人进入冒险行业。

　　事实上，真正的成功者永远是少数。无数的底层冒险者，都变成了宇宙尘埃。没人关心他们去了何处，或者死在了何地。

　　当然，也有一些人天性就喜欢冒险。他们不太在意珍贵的矿藏，而喜欢探险过程中的惊险刺激。这样人也死的最快。

　　高正阳不需要惊险刺激，他需要更多的强大基因。如果能在过程中找到珍贵矿藏，那当然再好不过。

　　一座珍贵矿藏，可能价值几千亿。哪怕只占有3%的股份，那也是很大的一笔钱。

　　探险者的执照，审批手续有点复杂。尤其是需要通过军方审查。个但有吴松和白知虎这样的大腿，这些当然不是问题。

　　高正阳说：“老师，我要办理一个探险者执照，还请您帮忙啊。”

　　“你要去探险？”白知虎问。

　　高正阳说：“是啊，各大世家联盟被打掉，各个行星可以随意进出，我想去看看。”

　　白知虎沉吟了下说：“探险者执照没有问题，我还可以帮你直接升为十级资深冒险家。”

　　“谢谢老师。”高正阳大喜，这样就更简单了。

　　“不过，你的军功和奖金分成就不能要了。”

　　白知虎强调说：“只有把这些贡献转过来，才能提升你的探险者等级。”

　　“没问题。”高正阳对奖金并不在乎，至于军功记录，其实也没那么重要。

　　他以后就是要加入军队，这么一点军功也起不到关键作用。白知虎、吴松、李国瑞，有着这些人脉，在军队混日子不要太简单。

　　白知虎又说：“探险执照我来帮你办好。不过，你暂时还不能去探险。大学的王者联赛你要给我打完！”

　　白知虎这学期都在和世家斗法，当然没精力关注飞马联盟的校队。

　　这学期因为没有什么精英加入，白知虎又没空指挥，四十场的比赛只赢了三场。战绩惨不忍睹，已经在东北星域积分垫底。

　　这样的成绩，也让飞马大学上下都特别郁闷。论坛里几乎天天都在骂校队。搞的校队的人都不敢上论坛了。

　　大学联盟里不存在降级的说法，但是，名次还是非常重要的。因为大学王者联盟是有很多家大赞助商，联赛超级有钱。

　　如果能拿到冠军，只是奖金就是十二亿。对于各大学校来说，联赛冠军也是至高荣誉。

　　星师的好坏，不能单纯用战斗力了评判。但对于其他人来说，星师的战斗力却最容易评判。各大学校为了证明自己实力，每年都在联赛中投入大量资源和资金。

　　相比之下，冠军的奖金到不算什么了。如果只是十二亿就你拿冠军，那所有大学都掏得起这笔钱。

　　白知虎不在乎奖金，却不能接受学校联赛垫底。作为总教练，他不能接受这个耻辱。他的目标很简单，至少进入东北星域前八，拿到季后赛的资格。

　　这其实非常非常难了，还只剩下四十场比赛，想要拿到前八至少要赢三十场以上。但白知虎对高正阳有信心。

　　一个能在实战中以一敌百的强大星师，是那群连血都没见过小兔崽子没法比的。童颖和程清韵弱了点，但实力也非常不错了。

　　以这三人为核心组成团队，达到目标并不难。

　　对于世家的战斗已经结束，后续的收尾工作也轮不到白知虎操心，他已经开始考虑联赛的问题。

　　高正阳有点蛋疼，一个虚拟联赛，这老头还挺认真的。他其实觉得意义不大。

　　就算拿了冠军，也不就分点奖金么！不对，好像是一大笔钱……

　　高正阳想到冠军奖金，突然又心活了，这个游戏似乎也不是不能玩啊。

　　白知虎已经知道自己学生的德性，他诱惑说：“你要能带队拿到冠军，我做主把奖金给你一半。冠军天王杯也给你保管。”

　　“天王杯给我有什么用？”高正阳对奖杯兴趣不大。

　　“天王杯可厉害了，里面有特殊设计，对于星师修炼有着极大好处。而且，里面据说还有各种珍贵材料。只是星幻银就有一千五百克。”白知虎强调说。

　　高正阳也有些意外，就是个奖杯，至于么？

　　如果白知虎没骗他，天王杯可真是好东西。拿到手里，也许能把星幻银撬下来自己用。

　　“如果你能拿一次三连冠，天王杯就归你。”

　　白知虎很认真的说：“凭着你的实力，拿三连冠没问题。”

　　“三连冠奖杯就归我了？”高正阳不信。

　　白知虎说：“你要是三连冠，就做个假的摆在学校，真的只管拿回家。我说的。”

　　三连冠，这其实非常非常难。自从有天王杯以来，就没有任何学校拿过三连冠。

　　其实白知虎也没指望高正阳能拿冠军，王者联赛是团队游戏。个人力量再强，也要受比赛规则限制，难以全部发挥。

　　白知虎说这些，只是想激励高正阳努力。

　　高正阳想了一下，却觉得事情大有可为。三连冠是有点远，但这个学期拿个冠军，就是一大笔钱入手。

　　比起探险来，这样的收入更稳定啊！

　　“好，就这么说定了。”

　　高正阳想了下又问：“如果我拿了冠军，学校有没有奖金啊？”

　　“我擦……”

　　白知虎不知该说什么，这货还真想拿冠军啊，他点了点头：“放心，你要拿到冠军，我让学校给你再拿四亿奖金。给你凑十个亿！”

　　“好嘞……”

　　高正阳笑的特别开心，就好像已经拿到冠军奖金了一样，他对白知虎说：“老师，趁着还有时间，你现在应该好好想想……”

　　白知虎有些无奈的说：“想什么？”

　　高正阳说：“想想学校有什么地方适合摆放冠军奖杯。”

　　白知虎看着一脸认真的学生，真想说一句：“我服了！”


第1351章 摊牌了

　　飞马星域几大世家的覆灭，对于飞马星域的大多数人来说其实没什么影响。几大世家势力虽然大，毕竟人口基数放在那。

　　世家的真正影响力都在顶层，底层的人对此都缺少一种明确认知。只是飞马星域临时执行了军事管制，对于各行各业都有极大影响。

　　尤其是各种商户，没人出门就没钱赚。飞马城作为飞马星域中心，每天游客足有几十万。临近新年元旦这个节日，游客就更多了。

　　普通人的消费欲望也会在节日暴涨，正是一年中最赚钱的时候。因为军事管制，街上行人寥寥。

　　就是最热闹的大三角广场，也看不到几个人。

　　高正阳陪着程清韵、童颖，在大三角逛了一圈。商家们到是张灯结彩，大红大绿挂着，极其的喜庆。可没有人气，看着就是那么的惨淡。

　　就个那些商家，一个个看上去都是强颜欢笑。

　　这也让程清韵和童颖逛街的兴致大减，每个人只买了口红、化妆品，几件新款大衣，几件毛衣，几件内衣，几双新鞋，还有各种食物若干，精致玩具若干，最新款的电子产品若干。

　　最后，两人还很无奈的给家里人选了一些礼物。

　　高正阳看着最后的消费七位数字，又看了看满脸失望的两个妹子，诚恳的对她们说：“真是辛苦了。”

　　两个妹子本来是不好意思花高正阳钱的，因为都知道他家里没人，都靠着自己赚钱，很不容易。

　　直到高正阳给两位丈母娘送出大礼，这让两个女人很是吃醋。作为最亲近的媳妇，她们还省吃俭用。

　　结果，高正阳居然给别人媳妇送了那么贵重礼物，简直都不能忍了。

　　童颖虽然比较乖，这次还是坚定和程清韵统一战线，这才有了这次大购物。

　　好在两个女人还是比较心疼高正阳，并没有刷的太夸张。当然，这也是她们不知道高正阳有多少钱。

　　如果知道高正阳赚了那么多，两人消费额完全可以翻几倍。

　　不管如何，女人的购物天性还是得到了极大的满足。吃了一顿大餐后，三人大包小包装了一车，非常夸张的回到了宿舍。

　　进入宿舍的时候，高正阳他们迎面碰到了几个男同学。

　　高正阳一手挎着一个美女，身后有着两个商家配送商品的机器人跟着。那样子既放荡又豪奢。

　　几个男同学看高正阳的眼光，非常复杂，有羡慕有嫉妒还有不屑等等。

　　双方交错而过，谁都没说话。但走出没多远，几个男同学就禁不住议论起来。

　　“那个是北宸吧？”

　　“就是他，呵呵，一学期没出现，原来一直和女人鬼混呢！还挺有钱的，养着两个美女！”

　　“狗屁啊，你看那两美女是谁，一个是童林副校长千金，一个程家的女儿，都是豪门千金。我看是两千金包养小白脸！”

　　“小白脸，他还真是个小白脸！呸！”

　　“妈的，吃软饭！老子一点都不羡慕……”这粗糙汉子，说着都快哭出来了。

　　几个单身男人相顾无言，明明都该鄙视的家伙，他们怎么会抑制不住的羡慕，恨不能取而代之。

　　“这个货还是校队成员，拿着校队补贴奖金，却一场都没上过。”

　　那个粗糙汉子正义凛然说：“不行，我要去发帖骂他，扒他的皮。让所有人都看到他丑陋的真面目。”

　　“支持！”

　　“强烈支持！”

　　“这样靠脸吃饭的邪恶家伙必须踩死！”

　　几个糙汉子同仇敌忾，很快达成一致。他们其实也没什么好办法，只希望能通过这种方式把高正阳弄臭。

　　高正阳其实听到几个人在说他，却没在意。这些可怜的单身狗，根本不知道有两个美女天天狂飞有多爽，更不知道拿钱去挥霍购物有多开心。

　　回到房间，三个人洗了个澡后，很快就耐不住寂寞开始大战。

　　等到再次降落，已经是很晚的时候了。两个美女娇躯横陈，红扑扑小脸上都挂着心满意足。

　　高正阳精神抖擞进入登陆舱，他还需要在里面做日常功课。这种高级登陆舱，登陆虚拟星网只是最简单的功能。

　　真正强大的功能是帮助星师修炼，通过纳米级别星力回路，对星师进行星力贯注引导等等。

　　当然，这种操作都需要消耗星力结晶。一般的星师是绝对消耗不起的。

　　高正阳在战车号战舰上抢到了许多星力结晶，其中大多数低级星力结晶，对生化核心来说就是日常口粮，聊胜于无。

　　这些星力结晶来路不正，自然也不能拿出去卖。高正阳就自己消化，用在登陆舱上虽然有点浪费，但他浪费的起。

　　包括童颖和程清韵，当然也都一并享受这个待遇。

　　高正阳在修炼，两个女人睡不着，一个上网刷电影，一个就上网刷论坛。

　　程清韵毕竟大四的学生，对于学校的情况非常关注。尤其是近期几大世家被捣毁，在学生中也引发了极大关注。

　　毕竟是飞马大学，本星域的学生大概占据了60%。几大世家的子弟，几乎尽数在飞马大学读书。

　　就像那个死去的陈冠杰，不就是飞马大学的学生。至于陈冠杰和陈冠雄为什么会去找童颖，这就是个疑问了。

　　也许是陈冠杰心怀不满，他当初毕竟追求过童颖。也有可能是陈冠雄临死想搞一把事，就把童林当做了目标。

　　不论这伙人出于什么目的，他们都已经死了。这些都不重要了。

　　但是，学校内那种不安压抑的情绪，却在不断的蔓延。对于韩、陈等世家的子弟来说，究竟该如何渡过这个寒冬，这是一个问题。

　　对此，学校也没有置之不理。学校管理方出台了许多措施，尽量安抚所有学生。为此，学校还决定举行新年晚会。

　　学校为了增加新年的喜庆气氛，也为了让学生们有事可做，对新年晚会也颇为重视。

　　程清韵在学校里还是很有名气的，可以是女生的颜值代表之一，而且活泼大方。这一次她也收到了许多邀请，邀请她上台表演。

　　不过，程清韵都推辞了。她现在心态都变了，对于这种简单上台炫耀自己已经失去兴趣。她觉得跟着高正阳在一起，就非常好，非常满足。

　　只是出于对学校状况的担心，程清韵还是会经常刷刷论坛。通过论坛这些琐碎的信息，就能看到学生最真实的状态。

　　程清韵进入论坛后，很快就发现一个非常火热的帖子《北宸，一个吃软饭的小奶狗！》

　　这个帖子非常火热，只看点击已经超过二十万了，回帖也有几千贴。对于学校论坛，这种数据已经非常高了。

　　程清韵点进帖子，第一个看到就是高正阳放大三维立体图像。

　　三维立体图像下面，就是对高正阳的介绍。像高正阳的出身来历，包括统考成绩，这都不是秘密。帖子上也只是正常复制了这些资料，并没有什么加工。

　　但到了后面就不一样了，帖子直接就说北宸通过不要脸的手段，抱上了程清韵和童颖的大腿。

　　帖子里也没敢直说程清韵和童颖的名字，只是隐晦的介绍了两人出身豪门，而且貌美如花。家里对于学校的有着巨大影响力。

　　通过这些介绍，只要熟悉童颖和程清韵的人，很容易就猜到是她们两个。

　　帖子本身似乎很中立，却一直在指责北宸占用学校资源，却什么都不做。并把北宸成为吃软饭的小白脸，飞马大学之耻！

　　高正阳的三维图像，在帖子上笑的颇为灿烂。对比帖子那些恶毒攻击，多少显得有些讽刺。

　　程清韵看完帖子后大为恼怒，只是她在猎户军校已经锻炼出来，知道这些只会发帖叫唤的键盘侠，其实大都是一群怂货。

　　但这些人就是喜欢嘴炮，在网上不论怎么骂，他们都不会服气。相反的，越骂他们还越得意。

　　程清韵其实还认识论坛的一个版主，但找版主删帖到显得他们理亏怕事。而且，学校也不知有多少人看他们不爽。就算找到那个版主，也未必能删帖。

　　“小颖，有人骂老北！”程清韵拉着童颖过来看了帖子，把童颖也气坏了。

　　童颖气哼哼说：“我去找我妈，让她收拾这群家伙。”

　　兰玉珍是教务主任，专管这些杂务。要不是有她妈的关系，童颖也不可能轻易就调过来和高正阳同居。

　　“不过，有些回帖的还是比较有眼光的……”

　　童颖翻了下回帖，居然笑出来。

　　程清韵看过去，发现有一大半回帖都是在夸高正阳好帅，好想舔！这样口气大都是女人，偶尔居然还有男人……

　　尤其是到了后面，大半人在说高正阳如何帅，一部分人则在质疑他没那么帅。已经没人讨论主贴所说的那些内容。

　　“一群逗比……”

　　程清韵翻了几页回帖，对于这群回帖的也很无语。

　　童颖疑惑的问：“这帖子还要删掉么？我看到是夸老北的更多一些。”

　　“颜值有什么好说的。”

　　程清韵不以为然的说：“咱们家老北靠的实力。”

　　童颖看着程清韵一脸怀疑的问：“你是认真的么？”

　　程清韵有点心虚的说：“我、当然是认真的。”

　　“我看上老北就是因为他帅啊，他是厉害，但他就是帅。”

　　童颖一本正经的说：“我爸我妈也觉得他好看。”

　　“呃，我爸我妈也觉得他好看讨人喜欢……”

　　关于这一点，程清韵必须要实话实说。

　　童颖突然笑起来：“那说他靠脸吃饭好像也没什么不对啊。”

　　“那不一样好么，老北还是特别特别厉害的。”程清韵用力一拍手，“我们要让别人都知道老北的厉害。”

　　童颖小声说：“老北只是靠脸就那么多人喜欢了，要是大家都知道他厉害，贴过来的臭女人们就更多了。”

　　“我擦……”

　　程清韵很惊讶，“小颖你居然考虑的这么多，这不像你啊。”

　　“那是因为爱啊。”

　　童颖认真的说：“你是我最好闺蜜，分享也就算了。再加上别的女人，我才不干呢。”

　　“有道理。”程清韵非常赞同，转又说：“不过，老北还准备参加联赛拿天王杯，我们再如何努力，也遮挡不住他的光芒！”

　　童颖歪着脑袋想了一下，不得不承认程清韵说的有道理：“他就像超级恒星，永远闪亮，永远光辉，就是软趴趴时候都会让人觉得他特别吊，似乎随时都可以再来一发！”

　　“小污婆！”

　　程清韵笑骂了一句，转又认真的说：“我觉得还是要证明一下，证明我们是真爱，证明老北的厉害！”

　　“你想怎么搞？”童颖突然有点兴奋了，和老北一起搞事，狠狠打脸，这个太爽了。

　　“我有个想法，我们一起上新年晚会表演节目，怎么样？”程清韵问。

　　“表演什么啊？”童颖问。

　　“这个要和老北商量，你没觉得他很有才么。”

　　程清韵对才从登陆舱出来的高正阳一招手，“快过来，有人骂你，我们决定用力抽他们的脸。”

　　童颖急忙凑过来把事情说一遍，高正阳有些好笑，“哥时间这么宝贵，可没空和他们扯淡啊。”

　　“求你了，好老北……”童颖抱着高正阳脖子撒娇。

　　“叫爸爸也不行。”高正阳说。

　　“爸爸。”

　　“爸爸。”

　　高正阳看着两个一脸骚媚的女人，“你们别乱叫，会给我带来困惑的。”

　　“骗人，我分明看到你笑的那么淫荡……”

　　童颖坏笑说：“说，你是不是有什么想法了！”

　　“我没有，绝对没有。”

　　高正阳急忙说：“我们研究一下，表演个什么节目吧。”

　　“什么节目能打脸啊？”童颖觉得这个太难了，表演节目又不能上去开星甲打架。

　　“到了现在，我也不瞒了，和你们摊牌了，我其实是神祇转世，无所不知，无所不能！”高正阳摊开手说。

　　“那你变个娘们来看看？”

　　“变成一坨便便也行？”

　　童颖和程清韵没有惊讶，都很认真的提出了自己的要求。

　　“呃，我其实会写歌，我们一起合唱！”高正阳急忙转换话题。

　　童颖和程清韵都不信，但高正阳唱了一遍，那歌意外的不错。而且，两个人从没听过。

　　宇宙这么大，会唱歌的多了。但只要在星网上搜不到，就可以说是自己写的。高正阳的歌曲，毫无疑问是搜不到的。

　　这首歌不算什么一流作品，但参加学校的新年晚会却绰绰有余。关键是高正阳作词作曲，这就很厉害了。

　　高正阳又提出了一个想法，让程清韵和童颖更是大为赞叹。

　　程清韵登陆论坛，义正辞严的发了一个帖子，痛斥那些侮辱诽谤北宸的键盘侠。并表示他他们会在新年晚会登台，狠狠打污蔑者的脸。

　　程清韵用的是本人身份发的帖子，立即就引来了很多围观。

　　如果事主不露面，那帖子也不过是博取眼球的八卦帖子。大家就是在下面水一水，凑个热闹。

　　可程清韵发帖，却激发了群众们的八卦之心。她的帖子立即就火热起来。点击和回帖都在迅速增长。

　　对于程清韵这样高高在上的女神，自然有无数人心有想法。沾不到女神的边，骂两句也是好的。

　　下面回帖的大多是阴阳怪气，没有一句好话。发帖骂高正阳的几个人，也很冒出来。他们纷纷表示怀疑，不相信对方表演能打脸。

　　最后几个人一起发誓，如果对方表演真的打了他们脸，他们就直播吃翔。

　　这话一说，几个人发言的帖子就立即就被顶到了第一楼！不知有多人在这一楼留言，看好你们，支持你们！

　　所谓打脸，其实并没有什么标准。就算程清韵表演的不错，别人也可以说不行。所以，很多人都觉得程清韵说的话太狂太满了。

　　很多回帖直接就三个字：我不信！

　　“我不信！”三个字，也成了标准回帖的姿势。就算平时不上论坛的人，都会去回一句：我不信。

　　当然也有一些人故意唱反调，不保持队形。但那些捣乱的回帖，都被版主删除了。

　　于是，这个帖子就非常有趣，主贴下面第一楼是几个人赌咒发誓标示不信。后面就是清一色的：我不信！

　　从帖子的角度来说，特别整齐！

　　人民群众也都很喜欢这种帖子，整齐有序，看着特别顺眼。版主也干的特别起劲，把那些捣乱帖子都或者删掉，或者扔到最后面。

　　到了第二天早上起来，一个版主睁开眼睛就去看帖子，发现第二楼居然有人回复了两个字：我信！

　　这种破坏队形的人，自然不能留下，他想要删除，却发现他没有权限删掉。

　　仔细再看对方ID，却是兰玉珍，教务主任。版主的汗一下就下来了。

　　再看第三楼，也是“我信！”两个大字，再看ID，白知虎。

　　第四楼也是“我信！”ID是童林。

　　第五楼也是“我信！”ID是周弘。

　　版主汗更多了，校队总教练白知虎，副校长童林，校长周弘。这几个大人物一起支持程清韵、北宸，这是什么情况？

　　四个大人物一发话，所有人都安静了。平时怎么叫嚣都可以，但和副校长、校长叫嚣，那么没脑子的家伙上不了大学！

　　论坛上所有杂声都被压了下去，但几个大人物的公开支持，反而激发了很多人的逆反心理。他们本来没什么明确立场，现在却都站在了程清韵、童颖、北宸对面。

　　所有人都想看看，三人说出的狂言要如何圆场。

　　新年晚会的热度，也因为这件事一下爆了，成为全校上下关注的中心！


第1352章 炫技

　　飞马大学作为飞马星域最顶级的大学，当然有自己的大礼堂。礼堂座位共分为七层，能容纳十万观众。

　　举凡有重大会议，大型演出，都会使用大礼堂。不过，一般情况下大礼堂很少会坐满。除非是校长重要讲话之类的政治任务，才会强行安排人员填满观众席。

　　上一次学生们自发坐满大礼堂，还是超级歌星安琪星河巡演。那真是盛况空前，大礼堂的过道上都站满了人。按照售票统计，当时观众超过十四万人。

　　安琪是联盟第一线巨星，影、歌都红的发紫。她的星河巡演，每到一站都是场场爆满。人气之高，联盟上下都没有几个人能比。她的演唱会爆满也是情理之中。

　　学校自己举办的新年晚会，却每年都没有多少观众。首先是节目水平比较低，观赏性很差。其次是校领导都会到场，现场氛围比较正式严肃。

　　学生们宁愿观看现场直播，在弹幕上吐槽节目，大家还有互动的乐趣。

　　今年的新年晚会，情况就完全不一样了。门票在昨天就都抢没了。门票是不要钱，但需要用学生证领取。领取门票后不来，是要扣风纪分的。

　　作为主持人的孙莹莹，站在幕后一眼扫过去，观众席上黑压压一片，坐的满满登登，居然没有一个空位。

　　“我主持各种会议、晚会，还是第一次看到这么多的观众。”

　　孙莹莹对程清韵开玩笑的说：“说起来还要多谢你们！”

　　程清韵看着孙莹莹鲜红小礼服，啧啧说：“你这礼服太保守了，下面开叉要露出大腿根和底裤，那才风骚。”

　　鲜红礼服上面圆领，下面齐膝，虽然把孙莹莹婀娜曲线勾勒出来，却还是过于含蓄了。

　　“有了男人就牛逼了，上来就飙车！”

　　孙莹莹啧啧称叹，又有些好奇的低声说：“北宸看起来柔柔弱弱的，能受得住你们两个荡妇么？”

　　“小婊砸去死！”

　　程清韵笑骂了一句，她和孙莹莹也是好朋友，只是这几月有了高正阳，就把这个朋友给扔到了一旁。

　　现在看来，对孙莹莹有点太冷落了。让她都生出了几分怨气。

　　程清韵又一脸自豪的说：“我们家老北能干的很，非常能干，超级能干！”

　　孙莹莹实在受不这种对话，表示服输了：“我服了你了。你骚你浪行了吧。”

　　她又好奇的问：“你们到底唱什么歌啊，彩排还保密。先和我说说。我保证不泄密。”

　　“待会你就看到了。”程清韵不想说，这种惊喜要现场揭开才有趣。

　　就像变魔术一样，如同提前揭秘了，那魔术就没意思了。

　　孙莹莹问不出什么来，有点失望的说：“哼，我等会就看看你们能玩出什么花样来。千万可别给我们玫瑰姐妹会丢脸啊！”

　　玫瑰姐妹会是孙莹莹、程清韵她们一群美女组成的小团体。并不是正式组织，一般就是拿着这名号打趣。

　　但这个小团体里都是美女，玫瑰姐妹会的名号也就传开了。程清韵比较傲，精神力修为也高，自然是玫瑰姐妹会第一护法高手。

　　遇到那些死缠烂打的家伙，往往都是请程清韵出手教训。程清韵在一群小姐妹中地位也很特殊，很有大姐的气势。

　　“你们就等着尖叫吧。”程清韵自信满满的说。

　　孙莹莹看了眼个人智能终端的光屏，有些惊讶的说：“在线观看晚会人数已经突破了两百万，这已经破了学校新年晚会在线收看记录了……”

　　超过两百万人在线观看，意味着接近一半的人在看新年晚会。这个时代娱乐活动太多了，而且又是放假，做什么的都有。

　　这么多人观看新年晚会，无疑只关注一个点，就是程清韵、北宸、童颖三人组合。

　　谁让三人放出大话要打脸。如果只是这样就算了，偏偏白知虎、童林、周弘又都公开站出来支持。

　　这三位大佬，完全可以看做学校的官方代表。他们三人放话支持，那就是官方站出给高正阳他们背书。

　　原本只是学生之间的意气之争，官方站出来公然拉偏架，情况就完全不同了。

　　论坛上自然没人敢说话，但在私底下却都骂开了。很多人都为那几个人感到不公，都表示了全力支持。

　　那几个骂高正阳的人，居然也混了个名号叫不平团。

　　孙莹莹作为程清韵的朋友，自然是要全力支持程清韵。她忿忿的说：“很多人都在背后骂你们，骂的特别难听。这么多在线观众，大半都是想看你们笑话的！”

　　“事实会证明，谁才的笑话。”程清韵毫不在意，一群嘴炮和被嘴炮鼓动的无知观众，完全没有威胁。

　　程清韵这么有底气，更让孙莹莹好奇了。而且，她能明显感觉到程清韵的变化，更自信，更从容。完全没有了以前那种浮夸做作，从骨子里就透出强硬的力量。

　　她禁不住夸赞说：“才几个月没见，你变化好大啊。”

　　“鸟随鸾凤飞腾远，人跟贤良品自高。”程清韵一本正经的说。

　　“你这么土嗨的话也说的出来，这也是跟着北宸学的吧。”

　　孙莹莹抱着自己肩膀，只觉浑身鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　程清韵哈哈大笑：“老北是那种既有着美好躯壳又有着有趣灵魂的家伙，也是他让我从一个女孩蜕变成真正女人。我要谢谢他。”

　　“肉麻。”

　　孙莹莹实在受不了这个，“人又没在这，你说的那么深情有什么用。”

　　“我抒发个人感慨，和他在不在有什么关系。”程清韵到不觉得有什么。

　　孙莹莹摇头，恋爱的女人真没头脑。程清韵都快变成舔狗了，太可怕了。她急忙转移话题，指着观众台下方中间位置，“看到没有，举着一面红旗的那家伙叫魏明，就是骂你们家北宸的那伙人的头子，现在号称不平团团长！”

　　孙莹莹冷笑：“这也是个傻逼，不平团的名号就算挨过这一次，下次再有什么事情，他敢出头么。他的不平，很快就会叫人给平掉。”

　　程清韵眼神非常锐利，下面虽然黑乎乎一片，却还是把那个拿红旗的家伙看个清楚。

　　魏明个头很高，身材粗壮，毛发尤其茂盛，一张大脸被浓密黑毛包裹着。一眼看过去，很像是一头黑熊坐在那。

　　“是这家伙啊，他就住在我们隔壁寝室。”

　　程清韵对于这个魏明还是有点印象的，毕竟这么像黑熊的家伙也很扎眼。

　　而且，这个魏明自以为很威武，其实在女孩子看来就是邋遢丑陋家伙。熊猫人人喜欢，那是熊猫够萌。你看到有几个妹子会喜欢黑熊的！那口味要多奇葩！

　　魏明当然看不到幕后的程清韵，这种单方面巨大光屏，能切断一切目光。魏明就是知道了，也不会在意，他其实巴不得人都看他。

　　论坛骂战，让他一下子成为风云人物。走到哪里都受到了加倍关注，很多人还对他表达了各种敬佩欣赏支持。

　　这种被认可被崇拜的感觉，实在是太好了。这两天魏明走路都是飘着的。这一次他还特意带了一面红旗过来，就是为了凸显自己。

　　魏明从不觉得自己会输，官方背书，只会逼迫着人民群众都站在他一方来。就算北宸他们表演的节目很精彩，又能怎么样？

　　再精彩的节目，也不能分什么高下，更不能说什么输赢。因为这场表演没有评委，没人能决定输赢。所有的人又都站在他一方，他怎么会输！

　　魏明觉得对方很蠢，居然用这种软弱无力的方式来回击。还不如直接去王者打几局的星甲战斗，如果对方能赢了他也算本事。

　　不过，魏明觉得对方不敢。他可是青铜四星的高手，一只手就能按死那个漂亮的小崽子。

　　但这一招先不急着用。魏明想的很好，等过一两个月热度下去了，他再把北宸拿出吵一下。对方这么好的梯子不用，实在是太浪费了。

　　“明哥，这次北宸是自取其辱。”

　　侯跃峰又有些不忿的说：“北宸那么蠢，也不知童颖和程清韵看上他什么了。”

　　侯跃峰长的瘦小干枯，眉眼又带着股鬼祟，尤其和魏明一对比，还真有些像褪了毛的猴子。

　　“女人都是视觉动物，只要好看就行。”

　　魏明满脸不屑，又说：“不过只要我们出名了，女人就会不要脸的倒贴过来。美女还不是随便选，哈哈哈……”

　　侯跃峰和其他几个同学，都一起得意大笑。他们本来在学校默默无闻，属于路边的石头，看着都碍眼。现在却成了风云人物，哪能不得意。

　　不少人向魏明他们看过来，还有人大声喊：“不平团加油，魏明加油！”

　　其实这些人不是喜欢魏明，只是看不惯官方支持，看不惯北宸这种人生赢家。平时没事就算了，现在有机会踩一脚，人人都愿意献出一只脚来。

　　舞台上巨大光幕徐徐拉开，一身火红礼服孙莹莹和另一盛装男主持一起走出来，两人主持了好多晚会，套路娴熟。

　　上来就是先恭祝所有人新年快乐，说了一大堆吉祥话。然后又对去年做了一些回顾，主要是学校各方面成绩做了简单总结。然后对新一年提出了展望。

　　转播现场的画面上，自然要让学校领导逐一露脸。弹幕上都是一片疯狂吐槽：“只看晚会还以为我们是联盟第一呢！”

　　“这俩货天天说这个不恶心么！”

　　“领导们都正襟危坐啊，有派头……”

　　“快让北宸狗贼上来献丑，我们就要看这个！”

　　这句话说出了群众心声，弹幕上都复制了这一句，然后光屏就被这一句话淹没了。

　　两个主持人看不到弹幕，两人长篇套话足足说了六七分钟，第一个节目才开始。

　　新年自然要喜庆，一群男男女女穿着大红衣服，在喧天锣鼓中扭来扭去，一个女高音在那高唱《新年快乐》。

　　“老一套。”

　　“无聊……”

　　“我们要看北宸狗贼献丑……”

　　光屏上又是一片潮水般的弹幕，大家对这些常规的表演节目完全没有兴趣。

　　新年晚会自有整体安排，不论外面弹幕喊什么，都要按着事前彩排来走。现场的导演也很鸡贼，知道大家都想看高正阳他们表演，但他偏不说的这个节目安排在什么时候。

　　现场的观众不用说了，再如何着急也不敢太放肆。在线观看的观众，就只能通过弹幕疯狂吐槽。但坚持的时间越长，就越没人愿意放弃。

　　已经搭了那么多的时间，谁也不愿意毫无所获。

　　晚会进行了两个半小时后，光幕上的弹幕都少了许多，因为都被拖的没有心情吐槽了。

　　终于，孙莹莹走上台笑吟吟站在那，“下一个节目是临时添加的，不过，这个节目却有着前所未有的热度。我也和大家一样好奇，这个节目究竟会是什么样的！”

　　听到孙莹莹这么说，现场响起了热烈如潮的掌声。直播光屏上也出现了大片弹幕：终于来了！

　　“再不来老子就睡着了！”

　　“导演可以啊，居然现在就放出来了，你怎么不拿来压轴啊！”

　　“别乱说，压轴那是欢乐今宵，不能换的！”

　　孙莹莹说：“下面请欣赏歌曲《光年之外》。演唱程清韵、童颖，演奏北宸。”

　　“原来就是歌曲！”

　　“以为是什么逆天表演……”

　　“他么的老子等了两个半小时，就听你唱首歌？你他么以为自己是安琪啊！”

　　“唱歌，哈哈哈，真优秀……”

　　直播光幕上面的弹幕一下就炸了，所有人都觉得受到了欺骗。程清韵在论坛上话说的那么大，还以为会有什么特殊表演，结果就是唱歌。

　　只是都看到这里了，大家怎么也要听听唱的什么。当然，也有很多人气的直接关闭光屏不看了。

　　观众席上也响起了一片嘘声，魏明、侯跃峰等人异常得意。他们原本那一点点的担忧，这一刻也都没了。

　　唱歌唱的再牛逼，还能上天啊！这一局他们赢定了。

　　就是坐在前排的校长周弘，都微微皱眉，他对白知虎说：“你逼着说话，他们就唱歌啊？”

　　白知虎也有点懵，但他对高正阳还是信心十足。而且，他也有所准备。眼前这点小事，根本不算问题。

　　高正阳遇到这些问题，也是因为英勇勋章并没有宣传。那时候是怕太出风头拉仇恨。现在么，却没有这个顾虑。

　　程清韵和童颖牵着手走上舞台。今天程清韵穿是青色拖地长裙，童颖是鹅黄短裙。程清韵本来比童颖高快一个头了，但通过服装上对比，弥补了身材的差距。

　　两人都没说话，静静站在等待伴奏。

　　悠扬的钢琴声响起，童颖率先唱起来：

　　“感受停在我发端的指尖

　　如何瞬间冻结时间……”

　　程清韵跟着接上：

　　“面对浩瀚的星海

　　我们微小得像尘埃……”（邓紫棋版本《光年之外》）

　　歌曲旋律非常动听，歌词也满含深情，童颖和程清韵虽然不是专业歌手，就气息和感情却都很到位。

　　这首《光年之外》演唱效果非常出色，也获得了很多人的认可。毕竟，这种简单通俗的歌曲并没有审美门槛。

　　对于大部分人来说，听上去好听。这就足够了。

　　“比我想的要好多了！”

　　“歌曲质量很高啊，看词曲居然是北宸，这家伙还有点才华啊！”

　　“这家伙还是伴奏呢，如果钢琴也是他弹的，水平不错。请大家相信我的耳朵，至少是专业演奏级别。”

　　“会弹钢琴有毛用，我们是星师！”

　　“会弹钢琴就能撩妹子，怎么没用！”

　　“老公会作词作曲弹钢琴，好帅好帅！”

　　一群无脑的女粉开始来劲了，她们不关心什么胜负，就是跪拜在颜值下狂舔。

　　舞台上的童颖和程清韵一人一句，很快就到合唱高潮部分，

　　“我没想到为了你我能疯狂到

　　山崩海啸没有你根本不想逃

　　我的大脑为了你已经疯狂到

　　脉搏心跳没有你根本不重要……”

　　钢琴声也变得激昂有力，把歌曲不断推向更高。

　　也就在这个时候，舞台一角的一面光幕升起来，露出来一架漂亮的黑色大三角钢琴。

　　大三角钢琴后面坐着的并不是人，而是一具华美却高大的明光飞鳞星甲。明光飞鳞星甲哪怕是坐在那，也比钢琴高大太多了。

　　两相对比，钢琴就像是个袖珍玩具。

　　现场的观众看到这一幕，发出了一片整齐又巨大的惊呼。

　　居然有人驾驭星甲弹钢琴，星甲的手就想掘土机的铲子一般，却弹出这样的音准。星师对于星甲的控制力简直是不可思议。

　　画面还在推进，一个特写落在明光飞鳞星甲上。观众们才看清楚，明光星甲是坐在那里，却不是用手指弹的钢琴，而是用双脚弹的！

　　明光飞鳞星甲的双脚，是可以分化成十个脚趾，以方便在特殊的时候勾挂发力。居然用星甲的脚趾弹钢琴，这个难度级别又比用手翻了十倍！

　　现场所有观众都是星师，他们完全能理解这样的难度，更能理解这样弹琴所代表的意义。

　　所有观众都哗的站起来，一起瞪大眼睛、张大嘴巴，看着舞台上那具明光飞鳞星甲。

　　这一刻，弹琴的明光飞鳞星甲就像是神祇一样，释放出无尽光辉。

　　直播光幕的弹幕一下没了，停了一会，不知谁发了一句“卧槽！”

　　然后，无数“卧槽”瞬间把光屏淹没。所有观看直播的观众，都被这一幕震懵了。唯有这句“卧槽”才能抒发他们心中的震惊感慨！


第1353章 真正天才

　　一曲完结，明光飞鳞星甲打开，高正阳从驾驶舱中跳出来。

　　童颖、程清韵过去牵着他的手，三人一起走到台前向所有观众鞠躬致意。

　　“好歌，好曲，好琴，好人……”

　　周弘破例站起来连声夸赞，热烈鼓掌。作为白银顶级星师，周弘自然知道用星甲脚趾弹钢琴有多难。

　　别看他精神力量强大，但绝对做不到这一点。虽然这样并没有太多实战意义，却说明了星师对于星甲的极致操控。

　　周弘见过不知多少强大星师，如果只说这一点，却无人能和高正阳相比。

　　白知虎扬着下巴，一脸的得意。双手拍的特别用力。

　　童林瞄了眼高正阳牵着的程清韵，心里叹口气，但女儿愿意，女婿没得挑，程家比他们童家还强呢，这种事情就只能忍了。

　　其他观众就没这么复杂的想法了。作为星师，他们见识到了极致的星甲操控技巧，这不但是他们无法做到的，甚至是他们想都不敢想的。

　　所有人的疯狂鼓掌，热烈如潮的掌声似乎把大礼堂穹顶都要掀开了。

　　光屏上疯狂弹幕，完全看不到直播画面。所有星师这一刻都用最简单直接的感情，抒发着对于顶级星师技巧的膜拜。

　　魏明、侯跃峰等人脸色如土，坐在一群狂热的观众中间，都觉得双腿发软。

　　原本还觉得稳赢，没想到对方一亮相就折服所有人。面对这样的星师，再说什么不行就是自取其辱了。

　　而且，明光飞鳞星甲虽然是作秀款，却是真正的白银星甲。高正阳能驾驭明光飞鳞星甲弹钢琴，这说明了什么？

　　魏明越想越心虚，越想越怕。要不是周围的观众太多了，他真想现在抱头就跑。现在就只能强挺着。

　　侯跃峰还在那出主意：“我们回去就不出声，任凭他们怎么说。而且，弹钢琴有什么了不起，有本事上战场杀敌啊！”

　　“不错，这都是花架子，炫技！”

　　魏明大有同感，“上了战场大家真刀真枪对杀，你脚下能弹钢琴有个屁用！”

　　其他同党也都跟着附和，不过声音终究不敢太大，生怕被别人听到。好在观众们很激动，到没人有心思关注他们。

　　观众们如此热烈的反应，孙莹莹按照导演的指示，上去就要和高正阳他们谈谈。说说歌曲，说说星甲弹琴的创意等等。

　　白知虎却突然从台下走上的了，他直接对孙莹莹做了个手势，示意她不要说话。孙莹莹不敢惹这位老爷子，急忙赔笑乖乖让位。

　　白知虎走到高正阳身旁，提高声音对台下众人说：“借着这个舞台，耽误大家一点时间，我要宣布一件事。”

　　台下观众都有些懵，不知白知虎要干什么。

　　白知虎一挥手，强行接管了后方的光屏。他的权限高，自然可以为所欲为。

　　巨大光屏上出现了一个中年军人，大部分人都不认识这个军人。但很少有人不认识他胸口是代表星域军团最高统帅的五星胸牌。

　　“我吴松，猎户星域最高指挥官，代表猎户星域军团所有军人向北宸同学表示感谢。因为他击杀了一百一十七具叛变星甲，拯救了飞舰九千三百三十九名乘客。又拿到战车号背叛联盟的铁证，找出了贪腐堕落的军官。拯救了的猎户军团。我代表军部，向他颁发红星勋章，以表彰他做出的巨大贡献。因为军务原因，我无法到场，红星勋章将由白知虎上校代为授勋……”

　　吴松说的异常简短，几句话把事情说清楚，画面就关闭了。

　　所有的观众却都傻了，红星勋章？这可是联盟的重要勋章，非有大功不给！

　　吴松刚才怎么说的，高正阳击溃了一百多具星甲。这不是开玩笑吧？

　　很多人都本能的生出怀疑，因为这太不合理了。但是，吴松是什么身份，他可是猎户军团的最高统帅，不可能当众撒谎。更不可能为了高正阳当众撒谎。

　　事情太过离奇，以至于所有人都不知该做什么反应。

　　白知虎看着所有观众的反应，更是得意。一群无知的家伙，只会瞎比比。遇到真正的大事都懵逼了。

　　他从兜里取出早就准备好的红星勋章，给高正阳挂在胸口。

　　“恭喜你，我的学生。”白知虎笑着说。

　　这一幕也有点超乎高正阳的预料，不过白知虎这么配合他，他只能感谢。

　　白知虎又说：“借着这个机会，把英勇勋章也给你。”

　　他从兜里又拿出英勇勋章，挂在了红星勋章旁边。

　　白知虎对所有观众解释说：“当初在铁甲星试炼，北宸击杀了大秦帝国两个间谍，并向总部发出警报，发挥了至关重要的作用。那一次联盟授予他英勇勋章，因为时机不合适，就没宣传。这一次一并拿出来，也是告诉所有人，北宸的英勇是联盟认证的！我们几个人帮着北宸说话，并没有私心。只是不想看到英雄受到污蔑！”

　　台下观众愣了一下，才反应过来开始鼓掌了。

　　直播光屏也终于活跃起来，都是跪了跪了，牛逼牛逼，服了服了……

　　也有人再说白知虎，这老头不懂得装逼啊，要先拿英勇勋章，等我们大大震惊过后，再拿出红星勋章，把我们一起炸死。现在先扔王炸了，再出别的就没震撼力了！

　　这个说法得到了许多人支持。一群人都说老白头浪费了关键道具，这剧本水平太差了。

　　白知虎看不到弹幕，也不觉得自己哪里做的不对。反正两个勋章拿出来，直接吊炸天。什么先后，什么顺序，重要么？

　　校长周弘也走上台，对着台下所有人说：“前两天有叛乱军官攻击校方领导，多亏了北宸同学出手，当场斩杀四具星甲，保卫了学校的安全。董事会开会决定，授予北宸同学特优学生称号，奖金一百万，并奖励两千学分。”

　　“哇……”

　　台下又是一阵惊呼。奖金一百万，这是一大笔钱，但对有钱人还不算什么。两千学分就非常牛逼了。

　　飞马大学是学分制，大学七年，每年至少要两百学分才能顺利及格。高正阳直接拿了两千学分，以后就算什么都不学，都能顺利了毕业。

　　而且，凭着学分优势，他可以轻易读研究生。学校还有保送名额，他甚至可以直接选择一些名校就读研究生。

　　什么红星勋章，英勇勋章，离着所有人都太远了。大部分人都搞不清这些具体有什么用，又有什么待遇好处。

　　周弘所说的学分、奖金，好处却是所有人都能理解的。这下子很多人就真的是羡慕嫉妒恨了。

　　尤其是直播光屏上，弹幕都在问，到底哪里有坏蛋，请通知他们一声，他们也去立个功。

　　当然嘲笑的就更多了，高正阳可是击杀一百多星甲。就凭这个数字，就傲视飞马大学所有星师。

　　舞台上的周弘，对高正阳勉励了几句。最后，白知虎当众发出豪言，下个学期北宸将会参加大学联赛，并带队进入季后赛，进入最后决赛八强！

　　此言一出，又引发了一阵热烈掌声。作为星师，所有人都希望自己学校强盛。大学联赛的排名虽然不能说明一切，却是大学地位最直接的代表。

　　飞马大学建校以来，最好成绩就是三十二强。白知虎说的八强目标，很多人都觉得不切实际。但在这么热烈的气氛下，当然没人会煞风景跳出来反驳。

　　大家只能用最热烈的掌声表达支持，同时希望白知虎这老头不是喝多了满嘴胡说！

　　周弘完全不知道这件事，听白知虎说完，脸上虽然在笑，心里却很无语。但话都出口了，他他能说什么，只能表示全力支持校队。

　　两老头下场后，周弘忍不住怼了白知虎几句，认为他自大了。白知虎也知道有点过了，他是心里这么想的，但说出来就不太妥当了。

　　这时候却不能怂，白知虎只能安慰周弘，他们有高正阳和程清韵，想赢还是不难的。

　　事实上，也正是看到高正阳展现出惊人天赋，两老头才会这么卖力支持。

　　两老头也怕高正阳不靠谱，这才准备了后手。否则，要是节目真不行，那他们俩的老脸哪里放。

　　高正阳的钢琴是异常惊艳，但终究还是有点虚。两个老头都打铁趁热，连续扔出奖励，彻底把高正阳推上一个无人能够企及的高峰。

　　现在，所有人只能仰望高正阳。他们不论再质疑什么，再做什么挑衅，都是自取其辱。

　　白知虎节外生枝的话，完全不在计划之内。好在现场气氛热烈，并没有人较真。

　　台下魏明几个人也很明白，他们彻底败了。白知虎和周弘还没下台，几个人就抱头鼠窜而去。

　　晚会后面虽然还有节目，但所有都觉得异常乏味无聊。这就像高潮过去，完全是贤者状态。嗯，再看那些妖艳妖精就有点烦了。何况是一些姿色平庸却搔首弄姿的家伙。

　　在后台休息的高正阳，则被一大群妹子围住，不是要联络号码就是要签名。

　　程清韵和童颖都被挤在外面，两人都很无奈。又不能太过物理，只能眼睁睁看着一群女人在那卖弄风情。

　　“放心，老北看不上这些庸脂俗粉。”童颖安慰程清韵。

　　程清韵瞄了眼一旁的孙莹莹，有点担心的说：“这些小婊砸没威胁，但从现在起，我们就会成为全校女生的公敌……”

　　童颖握紧小拳头，凶巴巴的说：“我们誓死保护老北，绝不让其他贱货得逞！”

　　话是这么说，程清韵却很不放心。高正阳这货什么都好，就是有点好色。但这也没办法，谁让他太优秀了。

　　这一次的风头又冲破天了，只怕用不了多久，其他星域都会听到北宸的名字。就像之前说的那样，这样一个人，不论放在哪里都会闪耀出无尽光辉！

　　好在大家还都是有廉耻心的。再如何想跪舔，都不能当众干这种事情。所以，最后众多女人还是散去了。

　　程清韵和童颖拿回自己男人，不敢再有任何耽搁，带着高正阳就跑了。

　　晚会虽然没人关注了，却还要继续。

　　包括演职人员在内，都觉得这段时间异常难熬。终于半个小时过去，晚会结束，所有人都如释重负，终于完事了！

　　新年晚会结束了，高正阳在新年晚会惊艳表演却通过各种传播方式，不断向外扩散。随着范围的扩大，影响也越来越大。

　　联盟最大的短视频平台抖乐，脚弹钢琴的视频就迅速火起来。

　　视频的标题也很拉仇恨，《脚弹钢琴都胜过所有大师，看完不跪算我输！》。

　　人都是这样，看到这么挑衅的标题，就想进去骂一通。但是，看完视频后就没人能骂的出来了。只能在弹幕上说服了，给跪！

　　这样的视频太有冲击力了，而且，标题起也好。推动视频迅速传播。

　　等到第二天，各大星域都开始流转这个视频。

　　天京大学的楚缺，也在早上醒来后，决定花三分钟看看这个视频。

　　楚缺并不喜欢看短视频，平时也没心思去搞这些娱乐。作为天京大学校队的主力星师，她一天有太多太多事情要忙。

　　学习，修炼，和队友演练战术，分析敌人团队情况等等等等。

　　楚缺非常忙，特别忙。以至于她每天只休息五个小时。这五个小时还有分成三段。晚上三个小时，中午、傍晚各一个小时。

　　正是通过这种极限的努力，楚缺才成为天京大学公认的天才星师。她心里其实很清楚，她是有天赋，但她也是靠着异常的勤奋努力，才能有现在成就。

　　楚缺从不小看别人，也从不过高估计自己。她的父母给一个女孩子起了一个“缺”字，就是要提醒她做人做事都不能太满。

　　满则无变，满则会溢。做人做事留一点空缺，这才有的变化，有的腾挪。这个缺字还有一个意思，宁缺毋滥。

　　楚缺的勤奋和坚忍，让她内心异常强大。正因为有着这种人格魅力，她才成为校队的队长，才能带着校队在去年夺得天王杯，才能成为了联赛最佳星师。

　　所以，楚缺不会去关注其他无关紧要的东西。什么歌曲，电影，小说，视频，一切和修炼、战斗无关的东西，都没有意义。

　　楚缺所以要看这个视频，是因为姜太白的强烈要求。姜太白是紫光大学的校队主力，星甲战斗水平其实不比她差，更擅长布置战术，是联赛公认的战术大师。

　　双方大学都是天京在顶级大学，也称得上是联盟最顶级大学。因为都在天京，双方就一直是很激烈的竞争关系。

　　同时，又因为同在一起，双方有种老乡一般的亲近和默契。双方在对待其他大学的时候，经常都是同一个立场：就是看不起。

　　大学间这种亦敌亦友的复杂关系，也是楚缺和姜太白的关系。

　　楚缺欣赏姜太白的才气，姜太白觊觎楚缺的美貌。两人偏偏又是竞争对手，关系就是这么的微妙了。

　　“看这个视频，真是让人惊叹！我长这么大第一次觉得自己是个笨蛋……”

　　姜太白在光屏上喋喋不休的说着，语速非常快。他五官很帅气，留着偏分，留海恰好垂到眼睛，这让他看上去很优雅，有些狭长的凤眼让还带着一点点的忧伤。

　　只看外表，谁都看不出这个如同诗人般忧郁优雅男孩居然是个话痨。

　　楚缺没有搭茬，她知道姜太白的话永远都说不完，他说话的时候完全不需要其他人配合。

　　视频的标题哗众取宠，只有无聊的蠢货才会点进去试图证明自己优越感。完全不知道，这是一种很典型的营销手段。想证明自己的人，点进去的时候就输了。

　　如果没有姜太白强力推荐，楚缺不会看这种视频。

　　视频打开，两个挺好看的美女在唱歌。歌词很肤浅，爱啊，特别爱啊，简直无聊。钢琴的节奏不错，有专业级别演奏水平。

　　楚缺小时候还是学过钢琴的，不是为了艺术，而是为了培养节奏感。她弹琴水平一般，鉴赏力却还是有的。

　　她觉得如果这真是用脚弹出来的，嗯，是很惊人。但只是如此，应该不值得姜太白那么吃惊。

　　“难道是用星甲弹出来的？”

　　楚缺想到这里心里一紧，如果是用星甲弹的就非常非常厉害了。星甲的手指有多粗就别说了，只是按键的轻重缓急，星甲和人敏感柔软的手指就差的太多太多了。

　　果然，光幕开始拉开，一具明光飞鳞星甲出现了。

　　姜太白在旁边忍不住说：“高能来袭！请做好准备……”他为了渲染效果，还把光屏上弹幕打开。

　　弹幕上也是一片“高能预警”的密集字幕。

　　楚缺微微皱眉，她有点不敢相信自己的推测。随着镜头推进，就看到明光飞鳞星甲分裂开的脚趾在按键弹琴。

　　那流畅悠扬的乐曲，就是从这脚趾下传出来的。

　　这时候光屏上无数弹幕在大叫“卧槽！”。无数字幕重重叠叠，完全盖住的两百寸光屏的每一个角落。

　　那种亿万字幕齐发的气势，让楚缺也感觉非常震撼。关键是那字幕表达出她的同感。

　　楚缺冷静了足有一分钟，才关闭弹幕又看了一遍。当看到高正阳从驾驶舱出来的时候，她又是满脸意外。

　　对方居然这么年轻，这么俊秀！楚缺虽然对颜值很不敏感，但她还是要承认，这个男人超乎寻常的好看。

　　“他是谁？”楚缺问。

　　姜太白意味深长的说：“这是飞马大学的北宸，据说获得了英勇、红星勋章。这人说要参加联赛了，而且要拿八强！你怎么看？”

　　楚缺明眸中露浓烈战意：“欢迎他加入联赛，但我们不会照顾新手菜鸟，希望他别输的哭出来，嗯，那样就不好看了……”


第1354章 拜师

　　一月二号，飞马星域军方宣布解除军事管制，飞马城所有人都松了口气。

　　没有了到处巡逻的军方星甲，飞马城也立即活跃起来。人们被压制了两天的情绪全部释放出来，几乎所有人都涌上街头，享受新年的节日气氛。

　　高正阳不喜欢凑热闹，但是，童颖和程清韵喜欢啊。被两个女人拉着到了栗色咖啡馆。

　　两个女人前几天完成了大采购，现在也不想购物，就想待在这感受人群聚集起来那种人气和热闹。

　　顺便，两个女人也想看看有多少人认识她们。可惜，那个弹钢琴的视频虽然火爆整个联盟，却很少有人会关注童颖和程清韵。

　　实在是高正阳表现太过惊艳，让程清韵和童颖都成为了背景。而且，高正阳在视频中也没露脸。包括童颖和程清韵，其实在镜头下也很虚。

　　因为这种视频并没有获得高正阳授权，自然不能把他本人样子放进去。程清韵和童颖也是同理。

　　到是光年之外这首歌，因为视频爆火而流行开来。

　　抖乐也很有能力，迅速联系了高正阳，花了一千万《光年之外》独家授权，包括推广、传播等等权力。当然，合同里还有一些条款，平台以外的其他收益高正阳都享受10%分成。

　　现在栗色咖啡馆就在放《光年之外》这首歌。人其实就是这样，不管这首歌质量如何，只要够流行，就有人追捧。

　　程清韵和童颖没有得到万众瞩目，都有点失望，坐在那有些无精打采。

　　高正阳心情却不错，坐收一千万版权费用，飞来横财。而且，这一次他也算是名扬联盟。

　　他其实不想这么早出名，问题是情况已经不受他控制了。

　　猎户星域他为了搞鲁家，就玩了一把大的，搞掉了一个基地。当时看是很隐秘，可军方拿下鲁家，基地信息就瞒不住了。

　　李国瑞为什么对他这么好，直接送了三具白银星甲。当初和李云扬见面的时候，可没说这个。就是因为他们调查了基地信息，知道了他的厉害。

　　三具星甲，是一份报酬，同样也是感情投资。

　　高正阳这样有天赋，也许有朝一日能成为黄金神将。虽然这个可能性非常非常低，但万一呢。三具星甲对李国瑞来说根本不算什么，送给高正阳却是一份极大人情。

　　回来的时候，又遇到战车号伪装海盗劫掠客船。高正阳只能大开杀戒，又杀了二百多名星师。虽然交战过程都没人知道，吴松也把击杀数据减去了一半。

　　但是，这两次出手其实都在军方留下档案。

　　高正阳知道自己再装低调已经没用了，该知道的人已经能知道他的存在。不知道他的存在，那就意味着对方完全没有威胁。

　　还有一个重要原因，就是高正阳需要更多资源，才能更快前进。苟起来，可拿不到资源。

　　这个身体出身太差了，没有任何背景，也没有任何资源。想要得到资源就只能去拼。就像这两次战斗，高正阳如果不出手哪能得到生化核心，哪能拿到那么的星力结晶。

　　以他的年龄、出身，只要一显露头角就很难再隐藏自己了。为了得到更多的资源，高正阳必须更加努力。

　　大学联赛虽然是虚拟游戏，但作为星师最重要表现赛事，已经举办了上千年。在联盟有着极其重要极其深远的影响力。

　　天王杯为什么从来没有三连冠，就是因为竞争太激烈了。为来夺冠所有队伍都竭尽全力。

　　不能简单的把大学联赛视作游戏，这是一个巨大名利场，成功者的收获将会超乎他的想象。

　　高正阳现在还不想去战场打生打死，作为低级军官，在战场就是炮灰。想要获得军功都要拿命去换。

　　大学联赛的关注度、影响力，让大学联赛成为一条成功捷径。只要在大学联赛上表现突出，就能获得极好先发优势。

　　哪怕最后进入军队，起点也要比其他同辈好太多太多。

　　而且，大学联赛的巨额奖金也很有吸引力。

　　跑去危险行星冒险，最大的可能是一无所获。高正阳略作权衡，还是选了大学联赛这条路。收益明确，向上道路清晰。

　　很关键的是，符合他的年纪，也符合别人对他期待。

　　出名不怕，但太过特立独行，不但会让身边的人困惑，也会引发很多不必要的麻烦。

　　躲在暗处的神主，想要确认其他神主的身份也没那么容易。

　　联盟加上大秦帝国，人口多的无法计数。这样庞大的基数，却又有着足够教育资源，生出什么样的天才都不稀奇！

　　高正阳既然已经崭露头角，索性就正常向前走。要是他藏头缩脑的，反而引发别人怀疑。

　　他的这些问题，自然不能和任何人分享。程清韵和童颖，根本无法理解这些问题。高正阳如何和她们分享这些，对她们反而是一种巨大压力。

　　两个年轻美丽的女子，正应该享受她们美妙的青春和爱情，不应该去承担这些沉重。何况，她们也承担不住。

　　高正阳也是理清了一切，才确定了目标。并不是突发狂想，就上台炫耀装逼。

　　高正阳对于这次宣传效果也还算满意，既出了风头，又为下一步表演做了铺垫。也让一切都看起来自然了很多。

　　不然的话，突然冒出个绝世天才，才会让人很惊讶！

　　高正阳正想着，却看到两个熟人正向他们走过来。

　　为首的吴松穿着休闲装，神色轻松的牵着吴霜。吴霜穿着公主泡泡裙，梳着小丸子头，手里还拿着一团大大棉花糖，特别软萌可爱。

　　父女俩走过来，到是吸引了不少路人的目光。主要是因为吴霜太可爱了。

　　“北宸哥哥，颖姐姐、清韵姐姐……”

　　吴霜甩开老爸的手，当先蹦跳着跑过来，嘴里甜甜打着招呼。

　　童颖看到吴霜笑的眼睛都睁不开了，跑过去一把抱起吴霜。其实她也只比吴霜高不到一头。童颖抱着吴霜，也只是才能将让她脚离开地面。

　　两人抱在一起，到很像是姐妹。

　　吴霜却很高兴，搂着童颖脖子亲昵的乱蹭，“颖姐姐我好想你们啊。”

　　程清韵也过来摸了摸吴霜小脑袋，她其实还是挺喜欢这小姑娘的。只是没有童颖那么喜欢，表现的也就没有那么亲密。

　　高正阳也站起来迎上去几步，对吴松微微点头致意，“您这么有空，也来飞马城过年啊。”

　　高正阳也注意到了，吴松周围至少有二十名警卫。不过，对于吴松来说这还是一种冒险。

　　几大世家虽然都被打倒了，但这些世家还有不少人在外逃窜。如果知道吴松在这里，很可能会有人铤而走险，疯狂报复一把。

　　吴松到是很放松，虽然解除了军事管制，但舰队封锁了飞马城，外人根本进不来。军队对于飞马城的掌控也强。不至于让刺客混进来。

　　何况，他也不是面团。谁来都能捏一把。

　　吴松笑着说：“我这次带着吴霜，可不是来逛街的，而是专门来找你的。”

　　高正阳一笑，“将军居然的找我，荣幸。来，里面请坐，我请你喝咖啡。这里咖啡还不错。”

　　新年的时候客人特别多，咖啡厅大概坐满了九成。好在高正阳他们都坐在室外，空间还算宽敞。虽然没有什么隔断，却也还算私密。

　　喝咖啡的客人们，也没人认识吴松。虽然军方和世家打破头，主战场却是在星空和各大行星。

　　飞马城的普通人虽然受到很多影响，对于军方的首领却并不熟悉。而且，各大媒体和宣传渠道，也没人敢胡乱宣传吴松。

　　军方自成一体，没有哪个媒体吃饱了敢去乱掺和。做这种事情吃力不讨好。做错了就会把自己搭进去。

　　吴松也不是那种高调的人，这次要不是世家主动生事，他也未必会对世家动手。也正因为吴松的低调克制，给了一些世家错觉。开始疯狂作死。

　　不过，经此一战，军方也是扬眉吐气。飞马星域剩下的世家们，全都老实了。军部方面也对吴松大加褒奖。

　　吴松年纪又不算大，很是有一些军方大佬看好他。不过，吴松却暂时不会离开飞马星域。

　　星域级别的军团指挥官，级别已经非常高了。吴松上面的位置有限。他想要升迁，至少也要等有人走了腾挪出位置来才行。

　　吴松也是知道暂时走不了，吴霜又年纪太小，他考虑再三，又征求了家里的意见，还是决定先让吴霜在飞马大学借读两年。

　　以吴霜的天赋和成绩，当然不能考飞马大学这种二流大学。所以，吴霜只是在这里暂时借读，并不算正式的学生。

　　正常情况下，大学自然不可能接受这么小的学生，还是跑过来借读。但她爸爸叫吴松，这些就都不是问题了。

　　飞马大学做基础教育，其实也还不错。不过，吴松还是希望吴霜能学到更多的知识。吴霜把昨天高正阳弹钢琴的视频给他看了，他看过之后大为惊艳。

　　身为星师，吴松自然知道这一手的难度有多高。灵活性，协调性，平衡性，控制力，都已经达到了白银星师所能达到巅峰。

　　当然，实战技术都推崇简洁、直接、有效。太过复杂或精巧的战技，都被证明效果很差。

　　星甲作为一个巨大又强硬的战斗武器，也不需要太精巧。只有在单对单的战斗中，那些复杂技巧才有意义。

　　星师看到弹钢琴的视频，都会惊叹于高正阳的细腻精巧。却不会有人太过敬畏。因为大家都觉得这是一种炫技，和实战没有太大的关系。

　　吴松却不一样，他知道高正阳曾单独斩杀了二百多名星师。这种战果说出去让人难以置信。他其实也有很多的怀疑。

　　但看到高正阳弹钢琴的视频，吴松却突然明白了，所有一切都没有侥幸！

　　吴松这次也是专门跑过来找高正阳。他是军人，也习惯了直来直去。

　　“我和你老师是好朋友，我就不和你客气了。”

　　吴松说：“小北，我直说吧，我想让吴霜跟着你学习。”

　　他看高正阳神色淡然，并没有特别高兴或者反感，心里不禁叹口气：“这少年年纪不大，比他老师还深沉。”

　　吴松沉吟了一下，很正式的说：“我想让吴霜正式拜你为师，你看怎么样？”

　　高正阳又笑了，“您还真看得起我。”

　　“我是相信你的能力，也相信我的眼光。”吴松很郑重的说。

　　吴霜拜师这可不是小事，这代表着吴霜和高正阳建立了很亲近的关系。也代表吴家和高正阳有了亲近关系。而且，这关系到了吴霜以后的前途。

　　迈出这一步，对于吴松来说还是很需要魄力的。

　　但他觉得吴霜说的很对，千江大师是很厉害，人脉圈子也很强。但是，千江大师的上限就摆在那。教的女学生很多，何曾出了一个真正的强者？

　　吴霜不想要这种人脉，她想要成为真正的强者，所有人都以认识她为荣。

　　千江大师是固定收益，但收益有限。高正阳是潜力股，谁也说不好会收获什么。但看童颖和程清韵，再看高正阳自己的表现，吴霜想搏一把。

　　吴松考虑再三，也同意了。今天他才会主动找上高正阳。

　　高正阳也有点佩服吴松了，吴霜这种天才他都敢拿来冒险。不过，也正因为吴霜天才，吴松才愿意冒险。如果资质平庸，冒险也就失去了意义。

　　“承蒙您看得起，吴霜又愿意跟着我学习，这个学生我收了。”

　　高正阳也没推辞，吴霜的确是个天才，有这么个学生，以后打架都有的帮手。再说吴家也不是白给的。

　　否则，吴松凭什么年纪不大就当上了军团最高指挥官。他老师白知虎牛逼哄哄的，混到头也只是个师团参谋长。

　　距离吴松的军团最高指挥官，从职务上说差着八条街呢。当然，白知虎资历很老，服役又是最王牌师团，地位还是很特殊的。

　　高正阳痛快答应，让吴松也很高兴。这时候再故作姿态推脱，就太没意思了。

　　吴霜一直在旁边支棱着小耳朵听着，听到高正阳同意了，急忙跳过来给高正阳深深鞠躬，“学生吴霜拜见老师。”

　　“起来吧。”高正阳扶着吴霜小胳膊，“我们之间就不用那么见外了。”

　　吴霜很坚持的说：“拜师是大事，老师可以放松，学生却要认真。”

　　“嗯，你还真是个好学生。”高正阳一笑，也没坚持。

　　吴霜很正式的三鞠躬，到引得周围不少人注目。吴霜长的那么可爱稚嫩，一本正经的样子却很不一样。

　　其他人原本的看热闹，但发现一群人并不是玩闹。不论的吴松，还是高正阳，都各有气度，一看就不是普通人。

　　尤其是高正阳，表情虽然轻松，坐在那有一股说不清道不明的大师气派。

　　吴霜三鞠躬后，又从童颖手里把棉花糖拿过来递给高正阳，“没有茶水，学生就送个棉花糖吧。”

　　她怕高正阳嫌弃，又说：“可甜了，我还没吃呢。”

　　“拜师的棉花糖，我不能客气。”

　　高正阳接过棉花糖咬了一口，的确挺好吃。绵软沙甜，甜的纯正又不会发腻。

　　童颖跳过来一把抢过棉花糖，“让师母也尝尝。”

　　她吃了两口又递给程清韵：“老程也尝尝……”

　　童颖还招呼吴霜：“来，你也尝尝。”

　　吴霜没客气，笑嘻嘻凑过去分享棉花糖。

　　吴松看着几个人相处的那么融洽，心里也高兴。就算拜师没学到什么，但能让吴霜找到几个朋友也不错。

　　吴松对高正阳说：“过几天找个时间，我来摆拜师宴。”

　　拜师自然是大事，如果有条件的话，要召开宴会，向着别人介绍老师和学生，也算是对外公示。

　　白知虎本身比较豁达，并不是很在意这些虚名。而且，他那时候已经和世家较劲呢。也就没搞什么收徒弟的宴会。

　　吴松这样的身份，女儿拜师自然要摆宴会庆祝。否则，难免会让人怀疑他们拜师的诚意。

　　高正阳其实也不在乎这个，所谓的师生么，还是要看双方如何相处。处的不好，父子母女都要翻脸，更何况是师生的关系。

　　不过，吴松既然摆出重视的姿态，他也没必要太谦虚。他说：“好啊，那就麻烦将军了。”

　　“你是我女儿老师，再这么称呼就见外了，以后你就叫我是三哥。”吴松爽快的说。

　　高正阳哈哈一笑：“那我就高攀了，三哥。”

　　“哈哈哈……”吴松也很开心，像高正阳这样有趣又有能力的人可是很罕见的。

　　过了两天，吴松大发请柬，遍邀飞马城高官权贵，请他们参加吴霜的拜师宴。

　　吴松横扫几大世家，此时权势正盛，其他人巴结还找不到门路。收到请柬的人都不敢慢待。

　　当天，飞马城最大的六星级天马酒店贵宾云集，进出者非富即贵。参加宴会的请柬，其实就是一种身份认证。没有接到请柬的，就意味着资格还不够。

　　所有来参加宴会的高官权贵，自然都是盛装出席。就像程清韵她老妈郝凤娇，都特意把高正阳送的青玉挂件戴上，穿着最漂亮彩凤裙。

　　以程烨的身份，自然要坐在第一排观礼。拜师的时候，高正阳从后台走出来，端坐中间椅子上，吴霜正式上前三鞠躬，然后奉上谢师茶。

　　郝凤娇看着高正阳坐在那，满脸吃惊，她拉着程清韵的手问：“那个、那个是小北么？”

　　程清韵一脸不确定的说：“是吧？”

　　“你个死丫头，还在这和我卖弄嘚瑟是吧！”

　　郝凤娇也不傻，很快就看出程清韵再逗她，她气的狠狠抓了程清韵一把，嘴里还忍不住嘀咕：“这可是军团指挥官的女儿，啧啧，这女婿了不得、了不得……”


第1355章 冲锋的少女

　　“你比较喜欢什么？”高正阳问吴霜。

　　吴霜瞪着漂亮杏眼，特别认真的说：“喜欢爸爸，喜欢北师。”

　　“奉承话不用多说了。”

　　高正阳不吃这一套，他认真的说：“这是一个比较严肃的问题。我问你喜欢什么样星象，或或者是哪颗星辰？”

　　吴霜皱着小眉头想了一下说：“我比较喜欢狮子座。”

　　不用高正阳问，吴霜就自己解释说：“狮子的意象好啊，威风凛凛，而且很强势，天生的王者。老虎虽然不错，可看着太贼了。”

　　高正阳也有点意外，星座这种事情其实没什么道理，只是看本性本心的契合。只有理解喜欢星辰的意象，才能更容易达到共鸣。

　　吴霜要是喜欢的意象太奇怪，高正阳也没有太好的办法。要是狮子的话就简单了。

　　高正阳伸手一指，光屏上就出现一只巨大的黄金狮子。狮子头上长着浓密的毛发，虽然是趴伏在那，却显得异常的威风。

　　尤其是黄金狮子那无情漠然的眼神，仿佛是不可侵犯的王者。黄金狮子的身躯肌肉虬结，显得特别高大有力。

　　吴霜呆呆看着那黄金狮子，欣喜的大叫：“就是这样，这就是我想要的。”

　　高正阳又伸手一指，那狮子咆哮着冲入吴霜识海。

　　吴霜精神力量已经冲破一千大关，成为一名真正的白银星师。但在黄金狮子的冲击下，她精神力却轰然溃散。

　　好在黄金狮子并没有危害，吴霜又的确喜欢黄金狮子。她精神力量一转，就以黄金狮子为中心重新凝聚。

　　原本有些散乱的精神力量，通过黄金狮子重新有序组合。这种精神力量的秩序，也正是吴霜最缺少的。

　　黄金狮子并不是活物，更不是星力显化，只是一种精神意象。但这种精神意象是和某种星力有着微妙共鸣。

　　吴霜领悟到黄金狮子的核心，也就和那种星力建立了共鸣。从此，她也有了独属自己的星力。

　　精神力驾驭星力，本就是通过共鸣来完成。黄金狮子凝聚成的精神核心，帮助吴霜省略到了共鸣过程，让她能直接驾驭星力。

　　只是这一步，就节省了无数的精力。黄金狮子更让吴霜精神力量暴涨，她估计至少提高来四成的精神力量。

　　要知道她精神力量超过一千，四成的增幅是非常巨大的。

　　黄金狮子运转星力的效率更是提高了不知多少。吴霜心意一动，星力就随之响应。那种蓄势待发的星力，让她感觉到自己异常强大。

　　吴霜运转了好半天黄金狮子，意识才从识海中退出来。她看着高正阳有些惊讶的说：“北师，我的精神力量好像涨了好多好多，脑子里还多一只毛茸茸的金色狮子。”

　　高正阳解释说：“黄金狮子实际上你自己精神意象统合精神力量、星力具现，以后你修炼的时候，一定要去以黄金狮子为中心，建立共鸣，驾驭精神力，统御星力……”

　　精神秘法的修炼，非常复杂。但是，高正阳能直接凝结意象成型，以最直接方式帮助吴霜迈过最难一关。

　　后面的修炼就容易了，吴霜只要按照他的教导按部就班的修炼，就没有问题了。

　　吴霜这样的天才，从小就有专门的名师教导，其实精神力量的潜力已经挖掘的差不多了。否则，也不可能十一岁就成为白银星师。

　　要知道，高正阳比她大十岁，又有着作弊的手段，好不容易才混上了白银一星。

　　结果，吴霜只是修炼了黄金狮子秘法，精神力就暴涨四成。现在保守估计也是白银四星。这样的资质，的确是远胜高正阳。

　　至于童颖、程清韵，也是远远不能相比的。

　　可以这样说，吴霜的资质是高正阳见过所有人中最强的。从这点来说，到是配得上她的名字：无双。

　　现在的问题是吴霜年纪太小了，精神力虽然强大，各方面却都差的很远。距离一个合格的星师还有很大差距。

　　要说以后能有多大的发展，高正阳也不好断言。

　　他还没见过黄金星师，对于黄金星师的力量也缺少直观感受。他也不知道什么样星师才能成为黄金星师。

　　不过联盟几大黄金星师世家，几乎代代都有黄金星师。可以想见，他们一定是掌握了黄金星师的秘密。

　　可惜，高正阳距离这个阶层太远了，对此也没有一个明确认识。

　　从白知虎的状态来看，白银十星和黄金星师只怕没什么关系。高正阳连自己都没搞明白，更不好给吴霜做什么断言。

　　不过，高正阳相信只要他继续走下去，早晚会摸到黄金星师的门槛。现在不用想那么多，只需要尽量收集资源。

　　生化核心弥补了高正阳的缺陷，让他能通过堆砌资源不断提升个人力量。甚至有机会绕过各大世家对于黄金星师的把持，自成一派。

　　结交李国瑞、吴松，这都是必要的步骤。成为黄金星师之前，必须尽可能团结更多的强者。当然，吴霜的确是很意外的收获。

　　高正阳也没想到，吴松这么有魄力，敢把女儿送给他当学生。

　　也许，他还真能培养出一个黄金星师的学生。

　　“北师，过两天我就能跟着你一起玩星甲王者了吧？”

　　吴松现在明显没有那么大雄心，她完成修炼后就迫不及待的想玩星甲王者了。

　　她从小就能看到许多星甲，却都没机会亲自驾驭。对于驾驭星甲当然特别有兴趣。

　　高正阳想了下说：“你的基础太弱了，先跟着你清韵姐学习基本的东西。”

　　程清韵在他的培训下，已经完全掌握了各种星甲基础技术，达到了很高的水平。让她来教吴霜绰绰有余。

　　吴霜其实想和高正阳学星甲，因为她觉得高正阳最强。但能让她玩星甲，程清韵也是可以的。

　　吴霜急忙找到了程清韵，苦苦恳求后，程清韵才放弃了直播游戏的赚钱大业，带着吴霜进入星甲王者。

　　虽然吴霜精神力已经是白银星师了，但是，她还是要从基础做起。

　　程清韵带着吴霜注册帐号后，花了一些积分租用了训练室。这里有多款基础青铜星甲，最适合训练新手。

　　“我们要先从星甲检修说起……”

　　程清韵正准备长篇大论，却被吴霜打断了。吴霜抱着程清韵小腰哀求说：“清韵姐，我都学了不知多少理论，您就行行好略过这些，带着我上星甲玩两把。”

　　“呃，好吧。”看着可怜巴巴的吴霜，程清韵也大发善心，略过了那些基础操作常识。她指着那些星甲说：“选一个吧，我教你最基础的战技。”

　　吴霜选了一款战虎星甲，迫不及待的跑进驾驶舱。程清韵使用投影模式，站在吴霜身旁指点。

　　吴霜精神力强，接受知识的速度特别快。而且，她以前都学过好多遍理论，只是没有实践。程清韵指点一遍，她就已经像模像样的能驾驭星甲了。

　　过了不到十分钟，吴霜已经能在各种障碍自如穿梭。

　　又过了一个小时，青铜星甲的训练关卡她已经能无伤通关。

　　“星甲还是很简单的么！”

　　吴霜越用越顺手，忍不住想找人打架过过瘾：“清韵姐，我们打一架啊。”

　　程清韵看着吴霜有些得意忘形的小脸，决定给她个小小教训，“好啊，不过我水平不行，你要让着我啊。”

　　“我会的。”

　　吴霜话一出口就知道说错了，急忙赔笑说：“是清韵姐让我啊。”

　　程清韵坏笑说：“一个游戏谁让谁啊。再说了，星师战斗是不能退让的。老北和我们动手是从来不让。”

　　“哦，是这样啊。”

　　吴霜很兴奋的说：“我明白了，清韵姐我来了。”

　　两人一动手，吴霜还没接近程清韵，就被射死了。吴霜很不服气，她觉得自己精神力量远胜程清韵，怎么能这么就输了。

　　再次动手，还是被程清韵用短弓射死。吴霜不信邪，再动手，又被射死。连续输了几次以后，吴霜不得不承认，程清韵射术好像很不错。

　　吴霜杏眼一转，卖萌恳求程清韵不要用弓箭。程清韵也笑着答应了。两人再次开战，这一次吴霜还是没能走过三招，就被的程清韵一记冲锋撞死。

　　如此连战了十余局，吴霜最多也就能支持四五招。这个结果让她深受打击。

　　程清韵正色说：“你的基础太差了，需要好好练习基本技术。”

　　吴霜本来觉得基本技术很简单，她已经完全掌握了。但和程清韵相比就差了很多。她精神力暴涨，其实信心也跟着膨胀了。

　　本来还想挑战高正阳的，没想到连程清韵都打不过。

　　好在吴霜性格还是很坚韧的，而且有股子争强好胜不服输的劲头。虽然输的非常郁闷，却还是强打精神，认真向程清韵请教。

　　有战斗视频回放，很容易就能发现吴霜的缺点。

　　但让程清韵惊奇的是，只要指出来的缺点，吴霜就能调整过来，下次绝不会再犯。

　　就这样学了几个小时，吴霜的星甲技术简直是突飞猛进。程清韵再和吴霜动手的时候，也不得不认真起来，才能击败她。

　　一直练了十几个小时，程清韵坚持不住了，她发现吴霜真是执着认真。但她和吴霜耗不起啊，她还要找高正阳去飞呢。

　　于是，程清韵给吴霜下了一套标准战技，让她先对着练。

　　程清韵走后，吴霜也下线了。她其实也坚持不住了，可程清韵都不说走，她可能不能先退。

　　从星甲王者中退出来，吴霜就急忙联系了她爸爸吴松，“爸爸，北师传我精神力修炼秘法了。”

　　“他速度还挺快的。”

　　吴松好奇的问：“他传给你什么样的秘法？”

　　“黄金狮子座，特别厉害。”

　　吴霜忍不住炫耀了两句，但又说：“北师说不能外传，我也不能告诉爸爸细节。”

　　吴松哑然失笑，他这么大年纪哪能还去学别的精神秘法。不过，白知虎还真没骗他。果然，这个北宸领悟了精神秘法奥义，很有一套。

　　“精神力秘法，很讲究气韵共鸣，你不要急，先打稳根基。只要有感觉就没错了。何况你精神力已经破了一千，潜力已经挖掘出来，短期内不会有明显进步……”

　　吴松正说着，就听吴霜弱弱的说：“爸爸，我修炼完黄金狮子座秘法，精神力又突破了。”

　　“嗯？”

　　吴松有点意外，“那真不错啊，居然还能突破，这门秘法还真是好用啊。”

　　精神秘法当然有高下之分，但更重要是契合星师本人。吴家那么大世家，手里握着好几种精神秘法。

　　对于吴霜这样的超级天才，自然不会吝啬。问题是，吴霜对于这些精神秘法完全没感觉。所以，吴松才想把吴霜送到千江大师门下。

　　跟着高正阳就学了一天，吴霜居然精神力量就有所是突破，就证明了这门精神秘法的确和吴霜契合。这就足够了。

　　吴松又随口问：“提升了多少啊？”

　　“我刚才测过，精神力已经突破一千五了。”

　　“嗯？”吴松的脸色都变了。

　　吴霜看着她爸神色不对，小心翼翼的说：“提升大概50%，这个还可以吧。北师已经很尽心教我了……”

　　她怕吴松不满意，还给高正阳讲情。

　　吴松沉默了一会，“可以，很可以。你那老师真的非常可以！”

　　吴霜觉得她爸爸语气有点奇怪，听着好像不是很高兴，弱弱的叫了声：“爸爸，怎么了？”

　　“没事，就是为你高兴。”

　　吴松长叹一声，既为女儿高兴，心里又有种说不出的怅然。他本来以为女儿已经够妖孽的了，没想高正阳更妖孽。

　　和他们相比，他就是个普通人啊！

　　吴松最后叮嘱说：“你跟着你老师好好修炼学习，学校正常的课程随便听听就好了。”

　　“好的爸爸。”吴霜从小都比较独立，对于父母也没多少依赖。离开爸爸自己单独生活，她还觉得很开心。

　　生活方面，吴松还特意给她分配了两个高情商机器人。这两个机器人都有着最高级别战斗力。平时可以照顾她生活，有事还能保护她安全。

　　为了安全的缘故，学校给高正阳他们重新安排了住宿房间。几个人使用一栋独栋小楼，周围安保级别也是学校最高的。吴霜住的三楼，高正阳他们就在二楼，真有事情还可以呼叫。

　　第二天一早起来，吴霜就进入星网训练。到了晚上，她自觉大有进步，又找到了程清韵挑战。虽然能在程清韵手下多走两招了，但还是免不了被虐。

　　吴霜不知道，程清韵可是曾经称霸猎户军的高手。她能和程清韵对打十招八招，水平已经非常高了。

　　十天之后，程清韵就有点压不住吴霜了。虽然她还能赢，却已经有些吃力了。

　　程清韵找到高正阳说：“小霜很有战斗天赋，校队不是还缺人么，让她上吧。”

　　高正阳这几天也没怎么上课，都和白知虎一起忙着重组校队。

　　高正阳虽然觉得有自己一个就够了，但是，在联赛中还是低调一点的好。最好看上去让胜利合理一点。

　　可惜，校队实在太烂了。挑来挑去也找不到一个能用的。

　　听到程清韵的提议，高正阳也有点意外。他把吴霜扔给了程清韵，每天也就是看看精神力修炼状态，并没有问别的。

　　吴霜年纪那么小，精神力强和擅长战斗，完全是两回事。而且，吴霜也没有战斗经验，战斗意志，更缺少战斗意识。

　　这才几天，已经能和程清韵比划了，这就很厉害了。关键是展现出足够的天赋。

　　高正阳找到了吴霜，自己动手和吴霜打了两场。的确，吴霜虽然各方面都很稚嫩，也没有什么灵光闪耀，但她却不会犯错。

　　就是吴霜一切都很标准，从动作到战术，完全都按照教科书的来。这样当然有些死板，却是堂堂正正的正道。

　　换做其他星师遇到这个对手，只怕会头疼的要死。

　　“你年纪不大打架却像老头一样死气沉沉的……”高正阳有些好笑，如果只看战斗风格，完全想不到这是十一岁小女孩。

　　吴霜委屈的说：“我都是按照标准做的啊，还有清韵姐教的那些。”

　　“这样，你去练金盾星甲，特别适合你。”

　　高正阳说：“以后你就是我们团队最坚强的盾牌！”

　　“金盾啊，那家伙也太丑了。”吴霜到底年纪小，还是觉得金盾很笨重难看。

　　“你不愿意就算了。”高正阳也不勉强。

　　“我、我愿意。”吴霜虽然有点委屈，但为了和高正阳一起玩游戏，还是愿意做出牺牲。谁让她沉稳老练呢，她不用重型星甲谁来用！

　　吴霜又喜滋滋的说：“北师，我会用生命守护你！”

　　高正阳摸着吴霜的小脑袋，深沉的说：“少女，冲锋吧！”

　　“吾师剑所指处，就是我前进的方向！不论那里有荆棘还是刀山火海，还是妖魔鬼怪，我必将无畏向前，绝不后退！”吴霜也很配合，举着小拳头喜滋滋的说。

　　“有前途……”高正阳哈哈大笑。

　　吴霜也跟着哈哈咧嘴大笑。

　　第二天，正嘉大学校队就接到了飞马大学参赛人员名单。

　　所有人都看到了一个名字：吴霜。

　　没人听过这个名字，但所有人都看到了后面标记的年龄：11岁。

　　正嘉校队要疯了，飞马大学想干什么，羞辱他们么？


第1356章 比赛

　　星甲王者联赛，全部是在虚拟星网上举行。但为了更好体现竞技氛围，还是会分成主客场制。

　　每一所大学都有自己的星网虚拟主场，一般都设计成大型体育场。主场比赛的时候，对外只销售10%~20%的观看票。

　　票价也很便宜，按照档次高低，十块到几百块不等。这些票其实就是卖给客场作战的大学。当然，一些特别优秀的校队，主场客场的比赛都有市场。路人的观众热情非常高。

　　联盟大学王者联赛举办那么久了，各种制度都非常的成熟。从现场观看的票价，到转播权，都是有一整套的价格机制。

　　想要观看现场比赛，就必须要买票。或者通过直播平台观看。但不论的哪种方式观看，其实都是要付费的。

　　只有联盟的国家级平台，才会免费转播王者联赛的比赛。但转播的场次不够多，广告还不少。

　　王者联赛组委会，从门票到转播费、广告等等，通过联赛这个盘子就能收入几千亿星币，实际投入却非常少。可以说出是大赚特赚的生意。

　　组委会有钱，对于一些条件不行的大学就会给予一些优惠，确保联赛良好运转下去。

　　但像飞马大学和正嘉大学这种档次的校队，几乎没有外来观众，票价就定的非常低。转播费也都被组委会打包卖出去。

　　不过，本校的学生对于校队还是非常支持的。一般来说，主场比赛都会有很多学生来捧场。自己学校的主场比赛，票价最低也就是几块钱。有的时候还会赠票。

　　东北星域赛区共有六十支大学校队，整个赛区又分为上下两个分区。像飞马大学在其中就属于最低一档。校队就是学校实力的最直接体现。大学都不强，校队就不可能强大。

　　正嘉大学和飞马大学差不多档次，都是东北星域赛区下半分区，名次始终在最后十名挣扎。正常赛季的话，其实大家水平差距大不大。最后面的十五名之间积分都差不多。

　　但每个分区的前八名，就都是传统强队。这些强队的名次会有更迭，却基本把持了八强的位置。其他校队只有发挥特别出色，或者有了特别强的天才星师，才能进入分区前八。

　　但是，整个东北星域赛区也只有八个季后赛名额。上下分区前四名，还要捉对厮杀，最终决出进入季后赛四强名额。

　　正嘉大学这两年一直在联赛垫底，他们今年目标很简单，力争进入前二十名。现在看来似乎有点难，但飞马大学今年弱成渣，必须在飞马大学身上拿到三分。

　　联赛是积分制，赢一场三分，负零分。如果积分相同，计算主客场胜率。

　　半个常规赛季过去，正嘉大学校队的积分已经有了三十六分，排名倒数第六。飞马大学常规赛只有九分，倒数第一。

　　正嘉大学打别的校队没把握，对飞马大学却有十足把握。也因为要欺负弱队，八万人观战现场已经坐满了。

　　在一个角落里，飞马大学的学生穿着火红T恤坐在一起，数量也有很大一片。这次新年晚会，白知虎当众说了要拿到联赛八强。

　　对于这个高大的目标，自然没几个人敢信。不过，高正阳的惊艳表演也的确给了许多人信心。所以，这一次足有一万多飞马大学的人涌入客场观战。

　　不少人还举起自制光屏，上面写着飞马必胜，北宸必胜！

　　明晃晃的光屏，看上去还挺显眼的。转播的巨大屏幕上，偶尔会扫到客场观众的自制光屏，主场观众就会发出巨大嘘声。

　　正嘉大学校队教练于毅，对于客场观众并不在意，他只是对于飞马大学出场名单非常不解。

　　上场的五个成员，他只认识一个排在最后的管文韬。这位也是飞马校队的最重要主力攻击手，用的鬼虎星甲还不错。

　　北宸，童颖，程清韵，完全没听过。这三个就算了，十一岁的吴霜是什么情况？

　　于毅看到吴霜后面标注的年龄，脑子就嗡的一下，差点当场就炸了。

　　十一岁，这是小学生啊！对方就让她参赛了，这是什么情况！当然，联赛只有年龄上限要求，三十五岁以上不允许参加的。

　　但是，联赛需要正式的学校学生身份，不是找个人来就行的。

　　于毅对助理说：“你去查查这几个人情况，尤其是这个小女孩，飞马大学是来搞笑的么！”

　　女助理看于毅脸色不好，也没敢多问。其实作为助理，搜集对手信息是她的基本工作。但才过了新年，飞马大学又是破罐子破摔，她根本就没关注。

　　正嘉校队一群成员都笑嘻嘻围着于毅，各个神色轻松。他们也是才享受了新年假期，全部都处在很放松的状态。

　　对于飞马大学这种烂队，他们更是提不起精神。

　　“教练，我看他们是彻底放弃了……”

　　“十一岁小女孩，想卖萌萌死我们么？哈哈哈哈……”

　　众多队员都是一阵大笑，这个笑话的确有趣。

　　于毅却没笑，他沉着脸说：“有什么好笑的，这次是白知虎亲自带队，他不会特意来摆烂。”

　　白知虎脾气暴躁，但的确是个很出色的教练。众多队员也都见识过白知虎的脾气，知道这老头很厉害，一言不合就直接开喷，谁的面子都不给。

　　按照白知虎的性格，的确不会特意带一支烂队来求败。

　　女助理很快就回来了，她一脸紧张不安，小跑到教练于毅身边说：“我刚才去组委会查过了，小女孩是飞马大学特招，参赛资格没有疑问。她注册资料是白银一星星师！”

　　“我靠！”

　　“什么？”

　　“不可能……”

　　一群队员都在旁边竖着耳朵听着，听到吴霜是白银星师都炸了。他们全队十二人，星师最高等级是青铜七星。距离白银还有很远的距离。

　　于毅也紧紧皱眉盯着女助理，他也不相信这种事情，希望女助理有个合理解释。

　　女助理汗都下来了，她急忙说：“这是组委会给的注册资料，我绝没看错。而且，程清韵、童颖、北宸都是白银星师……”

　　旁边的队员都懵了，飞马大学居然找到了四名白银星师组队。这优势就太大了。

　　东北星域的传统八强，到是队伍里都有白银星师。但四名白银星师，校队来说绝对是顶级高配！

　　于毅也懵了下，难以置信的说：“他们都是哪来的？”

　　“程清韵是大四学生，童颖和北宸是大一新生。吴霜是特招。”

　　女助理没提管文韬，这个人根本不重要，也没有说的价值。

　　“这……”

　　于毅看着的女助理传过来的详细资料，也很无语。除了吴霜之外，其他几个人资料都没有任何问题。

　　关键是飞马大学有这么多人才，去年为什么不上？搞什么东西！

　　正嘉大学是云山星域的大学，距离飞马星域距离相当遥远。于毅也不会去关注飞马星域的权力格局动荡。更不会知道飞马大学里面这些乱七八糟的变故。

　　于毅本来也不太擅长应变，随机应变针对突发的问题调整战术，那是联赛顶级教练才有的本事。

　　于毅只觉的被狗日了，却只能咬着牙若无其事，“慌什么，对方就是白银星师那也都是新手，没有团队战斗经验。你们按照事前准备的战术，就用第二套战术，冲他们一把。”

　　一群队员都耷拉着脑袋，实在提不起任何精神。要是事先有准备还好，可到了现场才发现对方换了一套超豪华阵容。众人心态就有点崩了。

　　于毅也很无奈，只能大声呼喝，挨个叫了一遍名字，又把所有人聚集起来，指着校队的蓝色队旗：“就算为了这面队旗，也要拿出十二分的精神。我们可以输，但不能跪着输！记住了，有几十万同学都在看着你们呢！”

　　到底是一群年轻人，被于毅鼓动了几句，血立即就热起来。队长大叫说：“就是，谁怕谁，娘的，干他个鸟！”

　　“干他！”

　　“干他！”

　　一群人手搭在一起，一个比一个声音高。这种脏话当然不能对着某个具体人骂，不过自己人聚在一起大喊几句，到是显得很有气势。

　　这个时候，现场的主持人开始介绍客队出场的名单。

　　“程清韵，25岁，白银一星，哇，这个年纪就是白银星师，飞马大学又出了一个天才。让我们看看，这名女选手真漂亮！”

　　联赛的比赛都有特制的比赛服，大体和战斗服差不多，都比较贴身。只是款式更漂亮。飞马大学是红色比赛服，胸口上有一个金红色飞马徽章。

　　程清韵腰细腿长，身材比例特别好，五官又漂亮。大屏幕上显示出她的样子后，立即引发了现场一阵欢呼。

　　主场的观众虽然肯定之处主队，但作为颜狗，看到盛世美颜怎么能不舔。

　　童颖出场也引发了一阵欢呼，天真可爱的型的美女，总是惹人喜欢。吴霜出出镜后，引来的欢呼声就更大了。

　　只看现场气氛，不知道的还以为这是飞马大学的主场。

　　管文韬出镜，偌大会场几乎没有声音。只有红色T恤的方阵里，有几个人鼓掌支持。和前面热烈气氛相比，场面有些尴尬。

　　站在登陆舱旁的管文韬，脸上虽然不动声色，心里却特别不舒服。主场观众不吭声就算了，跑过来观战的同学们也不出声，这是什么意思啊！

　　不过，没人在意管文韬的感受。对于所有人来说，他就是个最小的龙套。谁会关注一个龙套呢。

　　高正阳最后一名出场，穿着火红比赛服的高正阳，中短的微卷碎发，鬓角处理的很干净，配合他俊美的五官，整个人那种清新、阳光、优雅的味道一下就出来了。

　　若论颜值，自然是程清韵和童颖更美。高正阳到底是男人，这方面还是不能和两个美女相比的。但他的颜值并不是单纯俊美，而是配合脸型、身材、气质、眼神、举止，综合所有方面，就会给人一种近乎完美的感觉。

　　能做到这一点，是高正阳通过精神力量不断调整身体状态。内在的精神力量和身体不断统合强化，让他身体渐渐趋于完美。

　　当然，这种完美并不是基于视觉感官上的好看。而是高正阳以自己本体为模板，推动身体不断向着那个方向进化。

　　观众们理解不了这么深的层次，他们就会简单的判断：好看，不好看。

　　男人对于男人总是很排斥，很少有男人会对另外一个男人欢呼。女人就不一样了，高正阳出场后两秒，女人疯狂的呐喊声就响彻全场。

　　在这一刻不分主场客场，只有女颜狗们在疯狂发泄。

　　主持人觉得这场面很好笑，不知道还以为是选美大会。他对旁边欢呼的女搭档说：“北宸这个选手第一次出场，很受女观众们欢迎啊。”

　　“那是自然，他帅啊！”

　　女主持人啧啧称叹说：“就现在联赛的选手来看，北宸无疑是男选手中颜值最高的。程清韵、童颖也能列入高颜值行列。不过，联赛中美女就多的很了，她们之间就没什么大的差距……”

　　看到女主持人越扯越远，男主持人急忙说：“让我们来看看北宸选手的资料，21岁，白银一星，哇，飞马大学今年真是天才辈出。让我们看看他擅长用什么星甲，明光飞鳞星甲！”

　　男主持人念的声音很高，充满了不能置信的怀疑。

　　明光飞鳞星甲是炫酷好看，但这种星甲就是私下玩玩就好了。没人会在正式比赛中用这种星甲。走秀款，真不是说笑的。

　　当然，联赛中并不是没有人用明光飞鳞星甲。这本就是联赛指定的几种白银星甲机型之一。

　　但是，那些使用明光飞鳞星甲的选手，都是在面对弱小对手的情况下，想要炫秀一把。对于弱者，秀一把到是很正常的操作。

　　弱者当然觉得很屈辱，但对方主动减弱实力，弱者都无法取胜，那才是更大的屈辱。

　　飞马大学这次换了四个成员，从星师等级上到是可以碾压正嘉大学。问题是，四个从没上过场的选手，究竟有多少实力。这是个疑问！

　　联赛的比赛有内部完整规则，还有各种成熟的战术。对于不熟悉比赛的星师来说，实力并不能决定一切。

　　正嘉大学校队的成员，看到高正阳用的明光飞鳞星甲，爆出一阵不满的大叫。

　　于毅趁机说：“他这么狂妄，完全不把我们放在眼里，我们就给他一个深刻的教训！”

　　女助理在旁边欲言又止，她突然想起一件事，却不敢确定。而且，就算确定了也不能说出来，太打击士气了。

　　客队入场后，就轮到了主队入场。到底是主场，五名选手都得到了巨大欢呼声。

　　高正阳都没去看这五个选手，一群青铜弱渣没有什么可关注的。

　　他对吴霜说：“不要紧张，对面就是一群弱渣。你只管从上路走，先守住上路基地，其他的不用管。”

　　吴霜点点头，她用的是金盾星甲，按照联赛的习惯就是走上路。因为对方野区内有一个巨大虹魔星兽。这个星兽对于远程星师有着极大加成。

　　所以，射手必然要从上路过来。吴霜其实也就是昨天才跟着玩了两句对战，她觉得还是很简单的。

　　对战双方各有四个基地，最重要的当然是主基地，其次就是三个小基地。三个小基地分成上中下三路，各自扼守一条通道。

　　三个小基地都有防御武器，还能给星力结晶充能。还有特殊提炼炉，可以通过击杀对方星甲，以及机械部队，来获得各种部件，为自己星甲升级。

　　三个小基地非常重要，基地被破这一路就会失守。星师想要升级星甲，就只能会总基地，或者去其他两个分基地。

　　分基地的防御很厉害，双方都要通过总基地制造机器人部队当先锋，才能冲进基地大战。否则，敌对星师冲进基地很容易就被打死。

　　三个分基地扼守的三条通道，通道外就是一片广阔区域。通常被称为野区。野区有各种星兽，可以通过猎杀星兽来获得材料，升级星甲。

　　星甲王者这款团队对战游戏，其实还是保留了很多游戏元素。包括出战的星师，因为没人都会给三颗精神共鸣核心，用来控制星甲。

　　也就是说，每个星师实际上可以死四次。这种设置其实就完全出于游戏的考虑。现实中虽然有精神共鸣核心能够遥控星甲，但是效果非常差。而且精神共鸣核心也特别昂贵。

　　四次生命，也给了参赛选手极大的容错率。同时，也让游戏变得极其复杂。

　　比赛很快就开始了，一张大地图展现在所有观众眼前。随着视角推进，两支队伍都出现在总基地。

　　画面切割成了五个部分，分别跟踪着一个选手。当然，这个固定画面是在主客队伍两名成员间不断切换。

　　男主持说：“我对飞马大学很好奇，不知他们要用什么战术开局。哦，正嘉大学很大胆，四个人组队去了地方野区开虹魔，拿到这个红的话，对于射手好处很大啊……北宸选手进入红区，太冒险了，一对四啊，哇、哇、哇、哇……”

　　男主持连续狂叫了几声，又呆了一会才说：“不敢相信，北宸选手独自完成四杀！”

　　这个时候，观众们才爆出一片惊呼。谁都想不到是这个结果。北宸一挑四，轻易完成四杀。自身星甲都没受到任何伤害。

　　这个就太惊人了，意味着双方实力完全不在一个层次上。

　　正嘉校队教练于毅也瞪大了眼睛，惊叫说：“这、这什么情况！”

　　女助理在旁边弱弱的说：“教练，我想起来了，那个北宸就是用星甲弹钢琴的那个人……”

　　于毅看了眼女助理，想了下才猛然醒悟过来：“嗯？啊、卧槽！”


第1357章 三爷

　　明光飞鳞星甲用脚趾弹钢琴的视频，火爆了全联盟。

　　于毅作为联赛的教练，当然也看了。因为联赛和真正的战斗不一样，和战争更是完全不一样。

　　联赛的比赛机制，就是推崇星师个人技术。技术越强战斗力就越强。一个强大的星师，往往能在逆风中力挽狂澜。

　　弹钢琴的视频，让于毅是啧啧惊叹。星甲居然能如此的细腻，简直超乎了他对星甲的理解。但是，当初看过也就算了。

　　于毅并没有太往心里去，因为联盟这么大，总有各种惊艳的天才。大学联赛只能用本校的学生，自然不存在引进外援之类的操作。

　　所以，弹钢琴的星师再厉害，和于毅也没什么关系。以他对东北星域各个校队的了解，也不觉得这人会是东北星域的。

　　于毅在惊叹过后，很快就把这件事扔到了脑后。更没有那个心思去关注弹钢琴的星师，关注这后面的故事。

　　直到听到女助理说，于毅才猛然醒悟过来，原来北宸就是那个弹钢琴的星师。怪不得技术那么的好，一连四杀犹如行云流水，那一幕真是赏心悦目，让他都想鼓掌了。

　　于毅明白过来，无力的一屁股坐在椅子上，“这下真是完败了。”

　　“那要不要通知他们？”女助理问。

　　“通知个屁，想把他们胆都吓破么！”

　　于毅一拍桌子，有些恼怒的说：“对方再厉害能怎么样，就是死磕到底。不就是一个输么。”

　　话是这么说，比赛却比于毅想象的残酷的多了。

　　高正阳拿了四杀，迅速提炼星甲配件升级明光飞鳞星甲。事实上，明光飞鳞星甲本就比对方一水的青铜星甲要强。

　　当然，因为出于比赛的需要，青铜星甲的性能都提升了，白银星甲的性能却下调了。这也是为了平衡比赛，让游戏更具有观赏性。

　　这些对高正阳都不是问题，他趁着经济优势和技术优势，直接杀进对方野区。两轮扫荡，就把对方杀崩了。

　　十五分钟后，正嘉校队的总基地就爆了。

　　第二局，于毅调整了战术。既然赢不来，至少也要输的没那么难看。正嘉校队选择了很保守的防守战术。

　　但在绝对实力下，这些战术都没意义。高正阳扫了两轮野区，就带着吴霜直冲对方基地。高正阳连杀三个星师，带着星甲破碎的吴霜安全撤离。

　　重新休整后，高正阳带着程清韵、童颖、吴霜横推过去。正嘉校队虽然拼死抵抗，还是被一波推平。

　　全局不到二十分钟就结束了。现场观战的主场观众，都没有任何声息。只是呆呆看着游戏结束的黑色屏幕，满是震惊和无奈。

　　虽然看阵容就知道对方厉害，但厉害直接碾压己方，还是让很多人都无法接受。

　　只有随队出征的飞马大学观众，发出了一阵阵欢呼声。飞马大学校队上半个赛季输的太多了，所有人的情绪都被压倒的谷底。

　　这时候的一场大胜，也把所有人热情激发出来。

　　赛后都是由主持人采访双方队员，这也是联赛的流程。

　　于毅上来就一句话：“实力不及，输的无话可说。”

　　实力强大到高正阳这个地步，还要什么战术啊。反正怎么都横扫。的确是没什么可说的。

　　到是白知虎很开心，夸了一通正嘉校队，什么很拼搏，很努力，很团结。这种看似表扬的话，更让正嘉校队郁闷。

　　高正阳全程没说话，他觉得没必要。对手太弱小了，弱小到无话可说。

　　吴霜却很兴奋，大发了一通感慨，觉得比赛很好玩，现场观众很热情。有机会还要再来玩……

　　采访结束，于毅就和白知虎点点头，话都没说话就带着队友都走了。

　　这一场比赛，其实对于正嘉校队成员来说是极大的打击。所有人状态一下掉到最低，接着就连输了四场。

　　不过，正嘉校队很快就恢复了状态。因为，飞马大学开始了横扫之旅。飞马校队所过之处，各个校队都被杀的人仰马翻，所向无敌。

　　包括东北星域的几支传统豪强大学，只要阅遇到飞马大学就跪的稳稳的。

　　东北星域下半赛区，就这样被飞马大学杀了天翻地覆。飞马大学校队的强劲表现，也引起了各支强队的注意。

　　随着飞马大学拿到了恐怖的五十连胜，常规赛终于结束了。飞马大学凭着下半赛季的全胜战绩，成为下半赛区的第二名。

　　五十连胜的飞马校队，也成为了联赛的新星，名扬四方。

　　关键的东北星域四强对决赛，有好几个大平台就转播了飞马大学和元和大学的比赛。

　　元和大学是上半赛区的第三名，按照赛制和飞马大学匹配到了一起。元和大学也有三名白银星师，两名青铜星师也以战术精妙著称。

　　飞马大学虽然豪取五十连胜，但是，在五十连胜中也显露出了一些问题。譬如管文韬的鬼虎星甲，就是极弱的一点。

　　管文韬是走野区收集资源，其实位置和高正阳完全重叠。战斗的时候又缺少爆发力。只能靠着偷袭。可以说大多数时候，管文韬都是光吃资源，却没什么鸟用。

　　也就是高正阳太强了，上来就直接侵入对方野区。不论遇到多少人都直接干。经常是一挑四，一挑五，然后四杀五杀。

　　只要杀过一次，对方就被杀怂了。高正阳就能纵横野区，为所欲为。只要等到基地造出六级机器人，他们会横推对方。

　　五十连胜打下来，飞马校队就是一个套路。大家都觉得他们战术太简单了。问题就是高正阳是无解的。

　　只要打架，高正阳就没输过。五十连胜中，他甚至一次都没死过。这虽然还没破纪录，却已经是近几年来最出色的单人战绩。

　　很多人都说了，想击败飞马大学非常容易，只要击败高正阳就行了。

　　这一次元和大学校队也是有备而来，五个星师一起进入了对方野区，他们顺利杀掉拿红的管文韬。

　　扫荡野区后，四个星师一路奔着下路抓成童颖。童颖也是公认的比较弱的一环。

　　四个星师冲进基地，拼掉一个人才拿下童颖。这时候高正阳却来了，把剩下三个星师轻易杀死。

　　转回头，高正阳又开始连续扫荡野区。并不断三路游走。他只要去哪一路，就一定能抓到人。

　　面对这种绝对优势，元和大学在第三十分钟被打爆总基地。

　　第二局，元和战队换了战术，却没有任何改观。所有人都被高正阳一个人杀崩。

　　第二场比赛是飞马主场。高正阳又大发神威横扫元和校队，把他们所有抵抗都碾个稀碎。

　　飞马大学就这样轻易拿到季后赛资格。这个成绩，这是校队历史上第二次进入季后赛。距离八强的目标，其实只差两轮。

　　新年晚会上，白知虎说他的目标是八强。当时没人相信，还有很多人在论坛上吐槽。但高正阳他们这几个月的表现，却征服了所有人。

　　有好事者统计，高正阳参加联赛以来，从没有敌人能在他手下撑过三秒。当然，这是指对于单个敌人的击杀时间。

　　这个数据当然非常的夸张，很多人都表示质疑。然后就有好事者剪辑了高正阳所有击杀视频。

　　高正阳平均每局能拿十二个人头，一场比赛要打三局。他在五十二场比赛中，共击杀两千零七十人。

　　每次击杀的时间平均下来，不到一秒半。整个视频算下来，几个最有实力的选手也没能撑过三秒。

　　于是，北宸就有了一个新的称号，三秒秒射男！

　　这个名字很淫荡，却完全符合人民群众的口味。必须要是，人民群众永远是那么直接、简单。

　　当然这个名字有点太长了，叫来叫去就变成了北三。北三又不够牛逼，后来就成三爷。

　　现在飞马大学去客场比赛，都会有大批死忠粉每次高正阳登场的时候，下面都是山呼海啸一起大叫三爷三爷，秒射无解！

　　到了后来，就是对方的观众都喜欢跟着大叫一通。那场面极其欢乐。

　　转眼之间，就已经到了五月末。

　　王者联赛的三十二强对决，将在六月一号抽签分成四个赛区。每个赛区的第一名进入最终总决赛。

　　联盟的一流大学超过一百所，顶级大学二十多所。联赛的决赛却只有三十二个名额。可以想象，这其中的竞争有多激烈。

　　今年的三十二强名单中，飞马大学是唯一的一所二流大学。其他队伍则都是传统豪强。这也让飞马大学成为其中最引人注目的一支队伍。

　　六月一号的公开抽签，很大程度上将决定各支队伍能走多远。各个队伍都十分关注。

　　当然，像紫光、天京这样的最顶级大学，都会被列为种子队。加上天河、南复四所大学，一共四支种子队。这四支种子队必然会被分开，绝在同一赛区。

　　如此复杂的赛制，也是为了照顾最顶级的大学。

　　楚缺这样的人，在抽签仪式的时候也勉强抽出了时间观看直播。当然，作为楚缺的男闺蜜，姜太白一定是要奉陪的。

　　两个在星网会客室里，喝着茶，吃着甜点，看着直播，气氛不错。不过两人是对面而坐。这也是楚缺强烈要求的。

　　楚缺不想和姜太白纠缠不清，双方的定位就是朋友，而不是男女朋友。至于姜太白怎么想，她也不关心。

　　不过，姜太白似乎也没有更进一步的意思，很安心的当着男闺蜜。

　　“你希望在分赛区遇到北三么？”姜太白似乎随口发问，眼神都没看楚缺。

　　楚缺没直接回答，她修长玉指在桌子上仿佛弹琴般轻轻按了几下，“他为什么又叫北三了？”

　　楚缺到是看过高正阳的战斗视频，但那都是专业技术人员剪辑的。她自然没空去星网上看那些乱七八糟的视频。

　　姜太白和楚缺可不一样，他平时就是喜欢上星网乱逛。对于北三爷这个称号可是非常了解。

　　他哈哈大笑说：“网上有人给北宸剪辑了个击杀专辑，说没人能在他手下撑过三秒。大家就喊他三秒秒射男。传着传着，就出了北三爷。还有个顺口溜，三爷三爷，秒射无解。秒射吾姐！这么喊的家伙都没姐姐吧……”

　　楚缺不觉得有什么好笑，她淡然说：“北宸就是高爆发强啊。要是能撑过三秒，就不知谁死了！”

　　姜太白摇头说：“不能这么说，是北三的战技太强了，战斗意识也太好了。他只要出手，就像算准了所有变化。这家伙太可怕了，我可不愿意提前遇到他。”

　　“你对他还挺重视。”

　　楚缺说：“这毕竟是个团体游戏。在低端局他可以一个人搞定一切。到了这种层面，谁还会给他机会？”

　　三十二强的校队，除了飞马之外，白银星师是基本配置。就是替补都要是白银星师才行。

　　这就是豪门大学的底蕴，这也是二流的飞马大学无法相比的。

　　楚缺也认可高正阳的战技和意识，认为单打独斗只怕没人能打过他。但是，星甲王者联赛是个团体游戏。

　　游戏的机制，对团体更有利。北宸再强，在这个层面的比赛，也难以有多少优势。而且从战术上看，飞马校队一直很粗糙。

　　不可否认，白知虎是个很厉害的高级军官，甚至有着指挥舰队战斗的经验。

　　但是，白知虎对于游戏理解还是太简单了。他也缺少专门的技术分析人员。从游戏层面来说，白知虎算不好很好的教练。

　　天京大学的校队教练，技术分析师，也从各个层面对飞马校队进行剖析。北宸是最强，但他的星甲太弱了，只要有失误他就死定了。

　　只要解决了高正阳，飞马校队就不值一提。

　　楚缺相信紫光教练组也肯定做了同样分析，姜太白却在这摆出特别重视的姿态，让她有点看不起。

　　还说什么闺蜜，这时候还想骗她把注意力放在北宸身上。

　　姜太白一看就知道姜太白误会了，他很严肃的说：“看北三不能用数据，更不能去信那些狗屁分析。”

　　楚缺横了他一眼，“那你有什么高见？”

　　星甲王者联赛，就是一堆堆的数据。不讲数据讲什么？

　　楚缺还是相信数据。包括活人在内，其实用数据一分析，所有变量都会计算出来。所以看不透一个人，只是因为掌握的数据还不够多。而不是人有多么神秘难测。

　　姜太白摇头，“你知道的，我不喜欢数据，我看人都凭感觉的。”

　　“那你的感觉是什么？”楚缺不紧不慢的说：“让我也听听。”

　　“我感觉北三这货很难搞。”

　　姜太白说：“从过去的比赛来看，他一直游刃有余，我看只用了三五分的力。”

　　“嗯。”

　　楚缺说：“从数据上看，北宸一次都没被杀死过。证明他的确保持着余力，这才能控制的那么好。”

　　顿了一下，楚缺又说：“但在以往的战斗，他遇到都是弱者。包括元和，他们的几个选手实力一般，战斗意识就太差了。完全无法给北宸任何压力。所以很容易就崩了。”

　　“你清醒一点！”

　　姜太白不太喜欢楚缺淡然，他正色说：“你看那钢琴曲，就知道他的控制力、平衡性、灵活性有多惊人。最可怕是他对于战斗的敏锐直觉。你要小心一些，如果你提前在四强赛遇到他，请用尽你一切力量去击败他！”

　　光屏上直播的抽签仪式开始了，一个前凸后翘的美女从罐子里拿出一条竹签后，交给了旁边大肚子老头。

　　老头看了眼竹签高声说：“第四赛区第一只队伍诞生了，是猎户星域飞马大学……”

　　姜太白苦笑一声：“第四赛区啊，那我先遇到。祝我好运吧。”

　　姜太白说着站起来就要走，楚缺有点意外：“这才开始啊，你不看了？”

　　“看到北三在哪个赛区就足够了。”姜太白挥挥手，径自离开会客室。

　　楚缺有点意外，姜太白很少这么认真啊。她犹豫了一下，打开了一个名叫了天才集中营的聊天群。

　　这个群里都是联赛各支强队的核心，个顶个都是高手。所以才取了这么个名字。如果你低于白银五星，那都没资格进群。

　　这时候群里聊的正热闹，大家都在议论抽签的事。第四赛区的种子队是南复大学。所以好几个人都在调侃南复大学的展布。

　　展布又号称巫师，因为他名字叫起来很像占卜，还有就是他精通冰焰星术。

　　这是一种把星力转化成超低温寒冰的星甲技能，非常非常强横。这种真正的能量转化，才代表着进入了白银星师高段。

　　事实上，在这个群里的每个星师，都有把星力转化成能量的本事。只是个人天赋不同，修炼秘法不同，星甲不同，释放出能量效果就完全不一样了。

　　“展布，这次就看你的了。你可不能给我们顶级大学丢脸！”

　　“这个家伙还自称什么三爷，简直搞笑！”

　　“巫师，把三爷打成王八爷的重任就交给你了！”

　　展布发了个得意狂笑的表情：“诸位，这种只会肉搏的速度爆发型，遇到我还怎么蹦跶。哥一念咒，就让他变成一坨冰！到时候哥先不弄死他，就在他脸上写着天冷风寒，三爷注意保暖！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　众人一阵狂笑，都觉得展布这个机灵抖的漂亮。

　　楚缺不喜欢众人这种狂妄姿态，说了一句：“展布，等你赢了再吹！现在说这话太早了。”

　　看到是楚缺说话，众人不吭声了，到是展布无所谓：“谢谢缺哥，我心里有数，一个乡下来的土鳖随便怎么摆弄，您就看好吧！”


第1358章 挑衅

　　“那我就等着看好戏了。”

　　楚缺并不意外展布的狂妄，或者说是自信。

　　这其实非常正常，能在这个群里待着的，都是精英中的精英，天才中的天才。不论是智慧还是能力，都是联盟年轻人最最最拔尖的。

　　而且，能走到这一步，各方面的资源必定是都是最顶级的。星师是看重天赋，但有天赋也有足够的资源培养，才能迅速脱颖而出。

　　一个天才，如果没有得到很好的资源培养，也许很快就会泯然众人。星师世家为什么能越来越强大兴盛，就是他们掌握了庞大资源。

　　反正只要孩子够多，筛选出天才还是不难。加上星师世家的基因就是不断筛选优化，从这方面其实就已经胜出绝大部分人了。

　　展布就是出身顶级星师世家，在他们看来，联盟总统都不算什么。更别说一个的偏远星系的小人物。

　　这可以说是偏见，却是星师世家对于普通人的最基本态度。

　　联盟治下有四十多个星域，不同星域都有着不同地域特色。幸好联盟有强大的星网，强行统一的文化、思想，横跨了广阔星空把所有人连接在一起，组成一个稳定的联盟政府。

　　但是，星师世家不断膨胀，占据了越来越多的资源。星师世家和联盟统一政府之间，自然有了巨大矛盾。

　　最直接的表现就是星师世家看不起普通人，包括公民。星师世家只尊重更强的星师世家，尊重有着同样出身同样价值观的同类。

　　楚缺也是出身星师世家，才有资格在这个群里，才能获得众人的尊重。当然，众人称呼她缺哥，一是对她夺冠的赞赏，再就是一种善意调侃。

　　能在这个群里待着的家伙，谁也不会真的服气别人。所有人的目标都很远大，并不会太在意联赛的成败。

　　王者联赛，不过是他们展露才华的一个舞台。在王者联赛获得成功，也不能说明太多的东西。

　　楚缺看人只看能力、德行、格局，却不在意出身。和这群骨子里异常狂傲的世家天才没什么话好说。

　　“诸位再见。”

　　她招呼了一声，就直接下线了。

　　“缺哥走好。”

　　“缺哥慢走。”

　　“缺哥再见……”

　　一群人看到楚缺离开了，又都再次冒出来。楚缺不喜欢他们，他们，嗯，却很喜欢楚缺。谁让楚缺好看呢，楚家又是一等一的大世家，在联盟军方有着巨大影响力。

　　这群家伙虽然个个自负，却都愿意去舔楚缺。可惜，楚缺也不给任何人机会。就算姜太白那种，也就勉强凑过去，并没有实质进展。

　　但也没人笑话姜太白。毕竟他已经成功接近了楚缺。他们这群人，也就是停留在和楚缺说客套话的层面，勉强算是老相识。

　　“巫师，缺哥也是好意提醒你。就你能装逼……”有人讥讽展布说。

　　展布发了个冷笑的表情说：“飞马积分最低，第一轮我们就会遇到。谁要是不信，就赌一把。我们队要是输我就拿一百万。我们赢了你拿一百万。谁来？”

　　这话一出，就没人接茬了。一百万对他们来说不算什么，但展布这架势却很认真。要是输了展布一百万白白让他笑话。赢了展布一百万，那就要结仇了。

　　这群人虽然个顶个的狂傲，情商却不低。谁也不会傻到真和展布作对。

　　群里沉默了一会，才有人说：“这次联赛博彩有一个特别高的赔率，一赔九千。”

　　博彩可是官营正规产业，整个博彩业一年总收入是十万万亿级别。通过官方博彩，让博彩业正规运转，灭掉各种私营博彩业，又给联盟政府开辟了一块财源。

　　博彩其中就包括了联赛博彩。联赛博彩不止胜负，还有很多花样。譬如单压某个人能拿几个人头，某队能在多少分钟内获胜等等，押注的花样特别多。

　　这样也是为了保证博彩的趣味性，刺激人投机。博彩业经常会传出谁暴富了，谁押错了却中了大奖这样的新闻。

　　不过联赛这种正式比赛，赔率再高也有限。这和那种概率超低的数字彩票可不一样。王者联赛毕竟还是有规律可循，偶然性虽然有，却不会太离谱。

　　一赔九千的赔率，放在王者联赛中是罕见高赔率。

　　“赔率这么高？是赌飞马夺冠？”有人好奇的问。

　　“怎么会，飞马夺冠的赔率只有六十倍。九千倍赔率赌北宸能一次不死拿到天王杯！”那人强调说。

　　“他么的神经病！”

　　“博彩的脑子坏了吧……”

　　“傻逼！”

　　一群人都忍不住骂起来，北宸夺冠就算了，还他么的一次不死就夺冠，这是完全不把他们所有人都放在眼里！

　　潜水的展布忍不住再次露头：“那肯定有压北宸第一次死的押注，哥几个可以压他第一局就挂，包赚！”

　　“这主意好。”

　　“好，哥这就去买个一百万！”

　　“我也去买……”

　　一群人都觉得这主意不错，去博彩网上一找，果然有这个投注的项目，不过只有三倍赔率。

　　三倍赔率也不低了，一块变三块到没什么。一千万变三千万，那就不是小钱了。

　　这么一群家伙，自然各个都有私房钱。不少人都拿出几百万搏一把。到是真的就信了展布，实在南复校队非常强，从实力上就碾压飞马大学。

　　北宸在这样的比赛中，怎么能不死！

　　博彩业当然有很多规定，譬如相关方不能投注。而且这种规定非常严格。光脑监控下，大笔的博彩资金流向非常清楚。想要蒙混过关是不可能的。

　　但这群人虽然联赛成员，对比赛却没有影响力。投注都是合法的。而且他们压的钱也不多。要是扔上去几亿几十亿，还顺利赢钱了，上面就要好好查查了。

　　远在飞马星域的高正阳，自然也注意到了博彩上关于他的押注。

　　九千倍啊，扔上去一千万，就能拿到九百亿！

　　这简直是一夜暴富！

　　高正阳查了一下，这个押注是有上限的，单注不能超过一百万。而且，他的身份也让他不能押注自己，这违法了。

　　不说能不能赢，只是下注就会接到警方传讯。

　　包括白知虎、程清韵、童颖，都没资格买和飞马队有任何关联的博彩。至于吴霜，她要想买博彩必须等二十岁成年才行。

　　九千倍的收益，这简直是送上门的大礼包。

　　高正阳这种穷人，完全无法拒绝这种诱惑。想绕过博彩规则不难，难的是不被博彩公司追究责任。

　　不论高正阳找谁押注，如果资金最终流向他这里，博彩公司一定会找上门要个说法。

　　千万不要小看博彩公司的权势，这可是十万万亿级别的大盘子。是联盟政府的钱包。如果想凭着技巧从里面掏钱，嗯，就要有足够的底气才行。

　　高正阳筛选了一下，其实以白知虎的身份，从里面拿个九十亿到是不算什么。博彩公司也不可能揪着不放。

　　问题是白知虎是教练，公开买和他有关的博彩实在说不过去。

　　高正阳想了一下，还是吴松最靠谱。首先吴松地位在那，他中了九十亿没人敢逼逼。其次，吴松这样的身份，不至于为了这些钱就和他翻脸。

　　如果九十亿落到程清韵她妈手里，那想要拿出来就难了。而且，肯定还要坏了他们之间好容易才建立起关系。

　　拿着这么多钱去考验别人，本来就是不对的。

　　高正阳联系了吴松，这是私人通讯号码，那面也很快接通。

　　“三哥，有点事麻烦你。”

　　高正阳直接把博彩押注的事说了，最后提出了请求。

　　吴松失笑：“一百万，你对自己还真有信心。这个容易，我帮你买就好了。钱我来出。否则有转账记录很难消掉。”

　　吴松作到军团最高指挥官，靠的可不仅仅是家世。家世只是起步够高，确保上升通道通畅。但能走到哪一步，还是要看个人能力。

　　要是没这个能力，家里势力再牛逼，也无法把一个废物扶上军团统帅的位置。

　　现在毕竟是联盟政府，人才济济，竞争激烈。没有那个本事却身居高位，只会死的很惨。

　　高正阳虽然没说的太明白，吴松却一下就懂了。这种事情的确是要找外人帮忙。但他不能从高正阳那拿钱，这样转账记录就会留下证据。

　　吴松自然不怕，转账记录可以多种解释。但是，这种风险完全可以避免。区区一百万，他就当给高正阳包一个新年红包了。

　　“谢谢三哥。”

　　高正阳也很开心，和吴松这样人物打交道就是容易。话不用说透，对方就心领神会，把事情办得妥妥当当。

　　吴松也很忙，高正阳又客气了两句，就关闭了视频。

　　“北师，北师，明天就比赛了，快上来演练啊……”

　　吴霜一直就等在旁边，终于等到高正阳忙完了，急忙凑过来邀请高正阳登陆星甲王者。

　　“有什么演练的，我们不是都分析过了，对面实力也就那样。我们正常打就行了。”

　　高正阳对演练没什么兴趣，南复大学是很强，但对他来说也就是那样。

　　王者联赛为了平衡各队之间的实力，调整了所有星甲的性能数据。星甲之间无法拉开性能差距，就让技术和战术变得异常重要。

　　所以各大强队都有非常高的战术修养，非常好的团队意识，还有非常好经济观念。

　　王者联赛很重要的一点就是经济。只要经济好了，星甲通过不断强化，最终性能将会超过初始性能五倍。

　　这是一个非常可怕的提升。如果一方拥有经济优势，星甲上性能优势就非常明显。总基地造出的机械部队，也会变得更强。

　　一般来说，只要有经济优势就赢定了。

　　王者联赛看起来是个打架游戏，实质上还是要讲发育，讲策略，讲战术，讲意识。

　　这就和打仗一样，看着简单，其实却变化万千。正因为如此，王者联赛才有着巨大魅力。

　　所以，每个校队都需要教练，需要一整支技术分析团队。从数据、心理等各个层面去分析敌我双方。

　　从这点来说，飞马校队就比较粗糙简单，只有白知虎一个教练。什么技术分析团队，助理，领队，一概没有。

　　白知虎对这些也不在意，他是军人出身，其实看不上这些游戏。只是闲着无聊，才想表现一下自己。

　　在他的指挥下，校队成绩也一直很一般。固然是没有什么天才，也和他执教水平有很大关系。

　　这几个月联赛打下来，到是童颖对联赛有了很深的理解，对于战术、策略，临阵指挥都很有心得。在指挥上居然显露出了很强天赋。

　　程清韵就是偏向战斗，在小规模战斗中往往能一打二，一打三。是团队中仅次于高正阳的强力输出。

　　吴霜也进步明显，她年纪小却是最谨慎沉稳，金盾星甲在她手里非常能抗压，还能保护团队成员。必要的时候，也能勇猛冲锋。

　　这个必要，一般都是被高正阳强逼着。因为吴霜对于战局的判断，总是和高正阳不一样。虽然总被高正阳卖，但吴霜的死亡次数却是团队中最低的。

　　五人的团队中，只有管文韬最弱，也最没存在感。

　　开始的时候，管文韬其实也是想证明自己。但他很快就发现，在这个团队中他只能垫底，没任何可争的。

　　几十场联赛打下来，管文韬也磨掉了那点傲气，愿意积极配合团队。他现在的定位就是侦察兵，负责开视野趟雷。

　　这个任务不难，管文韬完成的还是很不错。而且，这么多场打下来，他也有了明显进步。作为团队的螺丝钉，还是合格的。

　　高正阳对于这个团队还是很看好的，虽然有着明显的弱点，但他一个人足以弥补所有缺点。

　　王者联赛这个游戏，其实有着碾压级别的技术也是能赢的。不论对方是什么队伍，什么阵容，只要没有和他同级的强者，他就能凯瑞。

　　战术已经设计好了，该做的分析也做过了，再去合练其实没有什么意义。

　　吴霜很失望，她是个半强迫症，喜欢让一切都有序合理的运转。

　　譬如到了三十二强，对手是南复大学，这种联盟最顶级的大学，他们就应该反复演练战术。像高正阳这种，就明显的不合理。

　　但高正阳是老师，吴霜也没办法强迫他。只能拉着童颖、程清韵、管文韬一起进入王者演练。

　　童颖几个人才进入星甲王者，就接到了一封邀请书。

　　打开一看，是南复大学展布发来的。外号巫师的展布，号称最强控制大师。这里所说的控制，不止是用冰法冻结敌人，还是说他对于战斗节奏的控制超人一等，是非常强悍的团队指挥。

　　收到展布会面邀请，童颖他们都有点意外。程清韵到是想听听对方说什么，童颖和吴霜却都表示了反对。

　　这时候敌人约见，绝没有好话。

　　偏偏白知虎也在，他是个好事的老头，当即拍板去见展布。

　　星甲王者的一座练习场内，白知虎他们见到了展布。

　　展布驾驭冰河星甲，就站在训练场中间，看到程清韵他们过来，他招了招手，“大家好，我是展布。”

　　他向前走了几步，来到观众席前方，俯视着下方童颖、程清韵、吴霜他们。

　　“北宸没来么，他是怕了？”展布好奇的问。

　　“小子，说话很无礼啊。”白知虎很看不上对方这姿态，忍不住教训了一句。

　　展布哈哈大笑了两声：“白老先生，恕我直言，你这个小小的退役少将，还没资格教训我。”

　　白知虎眯着老眼，不悦的说：“我知道你老子是展雄风，但你老子也没资格在我这装逼。小子，你有点过了。”

　　展布早知道白知虎的臭脾气，他笑的更得意了：“白老先生，你要比年纪比资格，嗯，你是够老。我比不了。但我们这是联赛，比的是本事和智慧。你摆资格有用么？”

　　白知虎气坏了，这小子嘴够损的。不过，他虽然脾气臭，却不会真和展布去吵。这个基本修养他还是有的。

　　“我知道你老很生气。”

　　展布诡笑说：“我们都是星师，我们可以凭拳头说话，怎么样？”

　　顿了下他又说：“你老要是怕了也没事，这不还一群人呢么，随便你们谁上来，都可以。敢么？”

　　展布说着还特意低下头，冰河星甲那巨大脑袋几乎要顶到白知虎脑门上了。

　　这种明显的挑衅动作，程清韵忍不了，她刚要说话，却被白知虎抬手制止。

　　白知虎又走上前一步，举手敲了敲冰河星甲的脑袋，“你小子啊，想和老子玩这种花招还差的远。”

　　见面就放挑衅嘲讽，这明显就是故意找事。白知虎多老辣，一眼就看出对方通过这种方法，刺激打击他们。

　　这种手段属于盘外招，很上不得台面。但在心理层面却的确很有效果。

　　白知虎冷笑一声：“明天比赛场见。”

　　白知虎带着童颖他们离开的时候，又回头对展布说：“明天就比赛了，建议你在比赛前不要吃饭。免得被打出屎来，就太难看了……”


第1359章 初战

　　“各位观众大家好，这里飞牙直播平台，我是主持人云浩，这是我搭档萌萌哒奶瓶。今天是联盟大学王者联赛三十二强决战第一轮，今们直播是飞马大学和南复大学的比赛。”

　　男主持人嘴皮子非常溜，先介绍了一大堆，然后问旁边女主持人奶瓶：“瓶子，你对今天的胜负什么看法？”

　　奶瓶五官姣好，穿着白衬衫，胸口鼓囊囊两大团，大家一看就明白她为什么叫奶瓶。这简直一公升的大奶瓶。

　　奶瓶甜甜一笑，“我个人更喜欢飞马大学，他们是今年的最大黑马，也为了决赛圈带来了新气象。让人不禁期待这匹黑马到底能走多远……”

　　“飞马大学支持着的确非常非常多。不过，根据统计，路人粉中70%都是女粉丝，这一个数据非常有意思。”

　　主持人云浩说：“瓶子，你作为女性，对于这个数据有什么看法？”

　　距离比赛开始还有一点时间，主持人为了活跃气氛，只能绞尽脑汁的说些有趣的内容。

　　奶瓶很认真的想了一下才说：“女性粉丝多，大概是因为飞马大学的主力有三个漂亮女生。其中还有一个十一岁吴霜。童颖和程清韵两位的漂亮不用多说了，吴霜是特别萌。大家都给她起了个昵称叫金娃娃……”

　　“这是什么意思呢？”云浩配合的问。

　　“就是说她有种反差萌，也是说她的金盾星甲用的厉害，谁都啃不动。”

　　奶瓶说起吴霜来，大屏幕上很配合的放了一些吴霜的战斗画面。然后又放出了吴霜本人照片。

　　飞马大学这匹黑马，其实知道的人不多。大学联赛的队伍太多了。一般人只会支持本星域的大学，对于外星域的很少会去关注。

　　除非像是紫光、天京这些最顶级大学。才会收获众多路人粉。

　　高正阳他们崛起的很快，声势很大。但是，要注意是，高正阳他们的声势局限在东北星域。

　　联盟八大星域，东北星域只是其中之一。除了各支联赛队伍，其实很少有人会去关注外星域大学的表现。

　　联赛组委会虽然也想宣传飞马大学，制造噱头来拉高收视率。但是，只是三十二强的飞马大学，显然还不值得投入太多资源运营宣传。

　　南复大学是顶级强队，去年联赛的第三名。飞马大学，却是联赛一直垫底，今年突然变身黑马，一路杀进三十二强。

　　这一场决战，就非常有观赏性了。联赛组委会也强烈的向各大平台主推了这一场比赛。

　　对于没有什么倾向性的路人来说，这样有看点的比赛吸引力就很强了。

　　大屏幕上播放的金盾星甲巨大厚重，战斗时候非常凶猛强硬。和吴霜的幼小可爱本人一对比，那种巨大的反差非常有趣，也非常的萌。

　　观看直播的很多观众，一下就被这个萌萌女孩吸引了注意力。

　　奶瓶抓住机会介绍说：“吴霜，十一岁，重点啊，记住，她只有十一岁！却已经是通过官方考核白银星师。很多人的认为吴霜是联盟最近五十年最出色的少年天才。因为她不但精神力高，而且，联赛中的表现也非常抢眼。从联赛统计的数据来看，吴霜是联赛顶级的重型星师……”

　　一大串的介绍，把吴霜的优点全部展现出来。必须要说，吴霜的身上噱头太足了。只要放出来，立即就引发了无数关注。

　　观看直播的观众们，一些人还自发安利宣传。这种个体的自发宣传，传播效果却异常好。几分钟内，平台观看直播的人数就暴涨了7%。

　　对于这个数据，平台自然是非常满意。两个主持人介绍飞马大学的时候，也就更加了几分力气吹捧。

　　吹捧南复大学那没什么意思，观众都知道他们很强。吹捧飞马大学的效果却超好。能够吸引众多路人。甚至能吸引南复大学铁粉们的仇恨。

　　南复大学铁粉们被拉了仇恨，当然要谩骂发泄。这种争吵却会吸引更多的观众。

　　这就像舞台上有人唱歌，很多人都未必愿意驻足观赏。可台下要是有一群人在大骂，嗯，那就能吸引一层又一层的围观。

　　观众就是这样，他们就喜欢看热闹。亿万年来，人的这本性都没变。

　　“好，客队的选手已经登场了，第一个登场的程清韵，这选手本人可比宣传招上更漂亮也更英气。童颖，真看出这个软萌可爱妹子这么厉害。吴霜，金娃娃吴霜，哇，本人真无敌萌。我虽然是主持人，但我要当她的粉丝，别拦我！”

　　云浩在那夸张的大叫，为了收视效果，摆着一坨翔他都可以直接吃掉。这种专业和能力，也是云浩成为联赛王牌主持人根本。

　　奶瓶也配合的说：“我也是金娃娃粉丝。哇，太可爱了！”

　　今天是南复大学的主场，足以容纳三十万人联赛观赛场已经座无虚席。南复十字星校旗到处飘扬，每个观众都穿着紫色的十字星T恤。

　　放眼看过去，一片紫色的海洋。只有在一个角落，顽强的飘着一抹赤红。那是飞马大学的粉丝团。

　　主场的观众么，其实都是习惯了嘘客场选手。这是一种习俗，也是给对方施加心理压力。也正是这种狂热的氛围，才让这种虚拟主客场有了意义。

　　否则，一大群人在床上看直播多舒服。何必跑到赛场上来。还不就是为了现场的那种热烈气氛。

　　只是程清韵、童颖都是一等一的美女，美女么，总是能获得优待的。只有吴霜，实在是太萌太可爱了。以至于主场观众们的给予了热烈的掌声。

　　至于随后出场的管文韬，则被所有人无视了。只有云浩简单的介绍了一句。

　　管文韬到是习惯了这种路人待遇，并不觉得有什么不好。

　　高正阳最后出场，大屏幕上出现了他的脸部特写。

　　现场很多女观众都不由自主发出惊呼，那声音汇聚起一片横扫全场的巨大音浪。

　　很多男的就特别不满，跟着发出巨大嘘声。现场的气氛一下就火爆起来。

　　主持人云浩惊叹的说：“这位选手叫北宸，21岁，白银一星。他长的太帅了，作为男人我深表嫉妒。”

　　他对搭档奶瓶说：“我想问一下，你们女性是不是都喜欢这种漂亮的男人？”

　　“别人我不知道，我是特别喜欢。”

　　奶瓶有些夸张满眼放光，捧心的双手把胸部挤压出了更夸张的形状，“我说句得罪人的话，我觉得北宸是联赛男选手中颜值第一。我不接受任何辩驳！”

　　云浩举起双手：“我们都懂得一个道理：不要和女人讲道理。”

　　奶瓶得意一笑又说：“我们家的北宸不但颜值第一，他同样是击杀榜第一。他的数据远远高于第二名楚缺。就算飞马大学止步三十二强，他也将成为本赛季击杀王！”

　　云浩点头赞同说：“这一点必须要承认，北宸不但有颜值也有实力。可以说飞马大学能走到这一步，他居功至伟。”

　　主场观众更不干了，发出的嘘声更大了。

　　随队出征的粉丝团这时候却都站起来，三万人一起整齐的高声大喊：“三爷三爷，秒射无解！”

　　这些人跟着高正阳出战不知多少客场，喊的非常整齐有力。区区三万人的声音，居然把主场二十七万人声音全压下去。

　　主场的观众当即不干了，三万人就敢叫嚣。当即有人站出来主持高唱南复校歌。整齐洪亮的歌声，横扫四方，把一切杂音都压下去。

　　好在飞马大学也很有数，叫了两句就都坐下了。三万人想和十倍数量的人斗嗓门，那肯定是没戏。

　　这个时候，南复校队的选手也登场了。

　　“第一个登场是袁宏，绰号夜叉，他的飞虎星甲非常强硬，能打能防，能突能退，是个既全面又强大的选手！当然，大家叫他夜叉主要是因为他长的很凶……”

　　云浩调侃了一句夜叉的长相，主场观众却开始整齐欢呼起来。

　　奶瓶跟着介绍：“第二出场是张坚，他号称小后羿，是最有威胁的远程射手。第三位出场是游证，大家都喜欢叫游魂。这是一个走位飘忽如同游魂的刺客。第四位就是佟虎，号称铁壁，用的神圣骑士，以坚韧著称。”

　　“哗……”

　　主场的观众突然都站起来，发出惊天动地的欢呼声。那声浪直冲云霄，整个比赛场似乎变成来咆哮紫色大海。

　　飞马大学三万人各个变色。他们从没来过这么大的比赛场，更没有遇到过这么多主场观众。刚才他们赢了一局，还都挺高兴。

　　但当主场观众真正爆发出能量时，他们才发现对方的确是人多势众。这种浩然澎湃的声势，确实能震撼心灵。

　　站在最中心的童颖、程清韵、吴霜，也都禁不住脸色微变。这种声势真是滔滔狂潮席卷而来，让他们都有种喘不过气的感觉。

　　管文韬脸色已经煞白一片。他修为最弱，被几十万人汇聚气势一冲，已经有点受不住了。

　　高正阳拍了拍管文韬肩膀，“放松点，对方人再多，也只有五个人能上场。再说，有我呢。”

　　高正阳的话似乎有股奇异的力量，管文韬一下就安定下来。耳边呼啸的音浪，似乎也都跟着消失了。

　　对此，管文韬也觉得有点奇怪，但他并没有多想。

　　对面的展布张开双臂，闭着眼睛享受着这种欢呼。这也是他最喜欢的环节。他感觉自己仿佛站在宇宙中心，成为众生膜拜的王。

　　展布当然知道这是种虚幻的满足感，但这种感觉真的非常迷人。这是其他任何场合都难以获得的快感。

　　等到欢呼声落下，主持人云浩才以高亢声线大声嚎叫起来：“让我们欢迎巫师展布，联赛的最强控制大师！”

　　才落下的欢呼声，又掀起了一阵高潮。

　　台上的展布，却没进入登陆舱，而是直接走到高正阳面前，认真看着他的脸说：“你是很帅，这点我要服气。”

　　高正阳微微一笑：“何必呢，和我比什么你都是自取其辱。”

　　展布不怒反笑：“你只管吹比，赛场上看你怎么哭。”

　　高正阳说：“好啊，赛场上见。不杀的你哭着喊爸爸，算我输。”

　　展布收敛笑容，对方嘴巴比他毒，没什么可说的了。他退到登陆舱前，对着高正阳比划了个个手枪的手势。然后，才进入登陆舱。

　　转播的画面也捕捉到了这一幕，云浩说：“气氛有点火爆啊。不过都是年轻人，就要这样张扬。燥起来，让比赛更爆烈刺激！”

　　奶瓶也说：“究竟是老牌强队更强，还是黑马更黑，请先欣赏广告……”

　　看直播平台的观众们，都是一阵大骂。这广告插的太他么的是时候了。但这个平台收费很低，插播广告也理所当然。

　　三十秒广告过后，直播画面切入了战场。

　　巨大屏幕上还是五个视角，因为双方都在总基地才出现，所以视角暂时就分成了两个。

　　“明光飞鳞星甲，神圣骑士，鬼虎星甲，飞弓星甲，金盾星甲。”

　　云浩说：“飞马大学的配置还真是万年不变。这个阵容从下半赛季第一场就在用，一直的不变。这真是自信！”

　　奶瓶说：“飞马大学毕竟底子薄，都没有候补，只能用这个阵容。这也是没办法的事情。”

　　“也是。让我们看看南复，冰河星甲，神圣骑士，飞虎星甲，鬼刃，飞弓。这也是南复最强阵容。看来南复对第一局也很谨慎！”

　　云浩对南复大学的布阵略有点失望，上来就是惯用的最强阵容，并没有对什么针对性飞马的特别布置。也不知道是南复太自信，还是太谨慎。

　　奶瓶说：“南复没有做星甲上的调整，这也很正常。因为他们在阵容上就有明显优势。童颖、管文韬，都明显要弱一点。尤其是管文韬，是最弱的一环。”

　　“好，双方开局了。”

　　云浩大叫说：“铁壁去了中路，游魂、小后羿、巫师、夜叉四个人进了敌方野区，他们要先杀虹魔。小后羿的射术非常厉害，如果能拿到虹魔，不但能升级星甲，还能给增加弓箭威力。如果拿到红，就占了大大先手。不过四个人反野，他们对北宸真的非常重视……”

　　“北宸去了敌方要杀蓝魔，双方对换。不过，四人杀虹魔很快的……他们跟着扫荡野区后会来上路抓金娃娃吴霜！”

　　奶瓶一脸担心的说：“看起来管文韬对此毫无所觉，中路的程清韵和下路童颖，也并没有任何援手的意思……情况不妙啊。”

　　主持人和所有场外观众，都能看清楚整个战场。那是因为有导演不停切换视角，把战场上的情况展示的一清二楚。

　　但在战场上的选手们，就没有这样广阔的视野了。他们只能通过同伴或者己方机器人，才能获得相应视野。每个人只能看到地图上一部分的情况。

　　整个战场从面积上算，要超过四十平方公里。其中野区有各种草丛、山石等屏障。如果星甲躲在一个草丛里不动，其实敌人很难发现。

　　不过，躲在草丛消耗时间是没有意义的。战场的时间都特别宝贵，哪有时间让人站在这浪费。

　　所有人都必然是抓紧时间发育，或者是清理敌方机器人，或者去野区扫荡星兽获得材料和星力结晶。

　　吴霜守在上路的基地，发现对方的上路基地没人出现，就知道情况不对。她迅速击毁对方的机器人队伍就向后撤。

　　这个时候，南复的夜叉发动冲锋，直接从基地方向冲出来，把吴霜的退路完全堵死。

　　夜叉的这个冲锋用的时机很好，就是吴霜要进入基地的时候。吴霜要想进入基地，就要和他硬拼。

　　退的话，还有他三个同伴在等着。不论吴霜是进是退，她这次都必死无疑。

　　其实整个的战术不复杂，复杂是夜叉对于时机的掌握。

　　吴霜立即意识到情况不妙，她没有犹豫，也发动冲锋冲进另一侧的草丛。

　　这一侧实际是一座巨大高墙，也就地图边缘。高墙无法越过难以摧毁。但在高墙下有一片密集草丛。草丛能屏蔽星力反应，阻挡视野，也是游戏最重要地利之一。

　　夜叉也调整方向直接跟着冲进去，他没想到的是，吴霜冲到墙壁上后居然用盾一撞，金盾星甲借着对撞的力量调整了方向，斜着反弹出去。

　　一个小小的碰撞技巧，就避开了跟过来的夜叉。已经调整过一次方向夜叉，也只能无奈看着吴霜和他擦肩而过。

　　好在展布已经跟过来，他手里冰蓝长枪一指，一大片如火焰般的深蓝冰霜就喷薄而出，铺展了一大片空间。

　　吴霜实在躲不开，只能举着盾牌硬挡。冰霜威力很小，但那透骨的寒意却让吴霜身体都哆嗦了一下，星力运转都跟着凝滞了一下。

　　游魂的鬼刃星甲飘过来，双刃斜刺吴霜背部。吴霜举起左手盾牌一转，护住自己背部，同时向前一扑，灵巧的避开了小后羿偷射的一箭。

　　被围攻的吴霜，面对四名高手的围攻，却表现的可圈可点，这也让场外观众大为意外。

　　谁也没想到，这个看起来谁能捏两把的小女孩，居然这么老练沉稳。面对突变却应对的滴水不漏。

　　但被四大高手围攻，想跑就难了。

　　吴霜虽然避开了所有攻击，却已经施展了浑身解数。展布也不急，长枪上去再一点，正点金盾星甲的腰侧。

　　长枪所点的位置，出现了一大片冰蓝寒霜。吴霜又是浑身一冷。整个星甲又迟钝了几分。

　　吴霜没多想，一记重击轰出盾牌，把展布逼退。她不在向基地后退，反而又一个二段冲锋直接向小后羿冲过去。

　　游魂又趁机在吴霜背部连捅了几刀，把一块背甲都斩裂了。却差那么一点，没能解决吴霜。

　　小后羿自然不能吴霜撞到，他斜着退入草丛。夜叉则斜着冲过来，接住了吴霜。

　　吴霜这次没退，她狂舞双盾和夜叉正面硬钢。虽然四个人围攻，仓促之间却拿不下吴霜。

　　“这双盾技术太赞了，老练之极，只看个战斗绝对想不到驾驭星甲的是一个十一岁女孩！”

　　奶瓶赞叹说。

　　云浩更清醒：“展布他们不放星甲技能，这是在等北宸啊。北宸果然过来了，他直接切小后羿，他上当了，我擦……”

　　战斗太快了，云浩也来来不及解说。

　　高正阳切入战场的时候，小后羿似乎早有准备，瞬间向后疾退。

　　早就准备好夜叉也放弃了吴霜，转身就对着高正阳冲过来。另一面的游魂，也发动技能向着高正阳冲过去。

　　展布却没急着动手，他要看高正阳如何应变，再出手不迟。

　　高正阳眼看和夜叉撞在一起，却突然诡异的一停。他这停的毫无预兆，瞬间的停滞就让夜叉预料出错了。

　　夜叉急忙调整圆盾，高正阳却再次向前，就这么贴着圆盾一闪而过。夜叉却看到一道交叉银光闪过。跟着膝盖一软，星甲的右腿居然被砍断了。

　　展布已经发现情况不妙，提前出手，冰霜寒焰从长枪喷薄而出，覆盖了数十平米范围。

　　高正阳却已经转到个夜叉身后，他屈肘一推夜叉，失去半条腿的夜叉受不住力，斜着就向着展布砸过去。

　　展布走位避让，却看到银色幻影和游魂交错闪过，游魂在空中就碎裂成了四块星甲。

　　展布大怒，他布下这个设计就是为了埋伏高正阳，却反过来被杀了一个。他持枪过去，直刺高正阳。

　　高正阳却又绕到夜叉身旁，把他一条右臂斩断，同时脚下一跳，就把夜枭挑到空中。

　　小后羿本来还在寻找的出手机会，视线却一下被挡住了。他也走位避让，离开基地保护范围去找高正阳。

　　还没走出来，就听到展布急叫：“快回去。”

　　小后羿还没来得及动作，就看到明光飞鳞星甲已经到了眼前。他无奈想要走位退避，银色剑光却精准刺入驾驶舱，连续三剑就把小后羿解决。

　　高正阳杀了小后羿后丝毫不停，兜了个小圈子，就到夜叉身旁，举剑再刺，夜叉死。

　　不到五秒的时间，高正阳已经杀了三个人，自身却毫发未损。

　　展布眼睁睁看着，却没有任何办法。高正阳的走位，出手，都没有给他留下任何机会。

　　作为成熟的选手，展布心里虽然愤怒，却知道不能再打了。对方战技太牛逼了，单挑可以完虐他。

　　展布退的很坚决，可高正阳更坚决。他发动流光直扑展布。

　　退入草丛的展布，突然喷出一大片如飞剑般的湛蓝冰焰。

　　如果一道银光闪耀而至的高正阳，却贴着那片湛蓝冰焰划出一道弧线，到了展布身侧。

　　展布无奈，只能举起长枪拼命抵抗。但在双剑有节奏攻击下，他长枪左支右拙，被杀的不断后退。

　　“现在叫爸爸还不晚，叫不叫？”

　　高正阳一面打还一面问，展布才想大骂，眼前银色剑光层叠落下，他眼前一黑，意识已经回归了主基地。

　　漂亮的纯白冰河星甲，双手、双臂、双脚、双腿、头部，同时断裂。冰河星甲的躯干，也一起碎裂成整齐四块。

　　一块块冰河星甲，落在地上后整齐的摆成了一串，画面从上面切下去，就发现那是三个数字：666。

　　躺在地上还没死的吴霜，也举起手指做了个六的手势：“北师六六六！”

　　“哗……”现场观战的观众沸腾了，他们发出不满的喧哗声。

　　平台上的观众也沸腾了，一杀四就算了，居然还能杀出造型来，这尼玛太炫了！

　　现场的两个主持人也相对无语，云浩想了下说：“这场战斗真是、666……”


第1360章 名扬星河

　　主持人云浩解说了几千场联赛，却从没见过高正阳这样的选手，没见过在战斗如此酷炫装逼的行为。

　　每个选手都有一颗想秀的心！

　　但在比赛中，第一是要赢。能赢的前提下再去秀。无法赢得战斗的秀不能叫秀，只能叫瞎几把嘚瑟！

　　三十二进十六这种决赛，输一局都会有极大影响。没人敢轻忽，更没人敢刻意去秀。

　　就像巫师展布这种高手，也一直和队友配合，每一招都朴实直接，并没有玩那些花里胡哨的花样。那是因为战斗其实越简洁越好，花样越多越容易出错。

　　谁也想不到的是，吴霜居然那么顽强。这也是金盾星甲特别厚重抗揍，初期的时候所有人攻击乏力，对金盾星甲并没有太好的办法。

　　而且，展布等人都刻意保留着星甲技能，就是在等高正阳。所以，吴霜才能挺到了高正阳来援。

　　可吴霜也丧失了战斗力，拍马感到的高正阳，其实是一对四的局面。更让所有人想不到的是，高正阳轻易完成四杀，最后炫耀的把展布星甲斩成一堆碎块，在地上拼成三个6。

　　如果高正阳是用手捡起来拼成的字，那所有观众都会骂他。字迹却是斩杀后自然形成，这就太秀了。

　　虽然这种极其的方式带有强烈挑衅和侮辱意味，但是，所有人都只能看到高正阳秀出天际的剑术，看到他无与伦比的战斗意识，看到他所向无敌一击必杀的强横。

　　所以，主持人云浩都不知说什么，只能喊“666”。

　　平台观看直播的数百亿观众，也不知有多少人跟着刷出“666”。平台直播的光屏，完全被五颜六色的“666”字幕淹没。那场面蔚为壮观。

　　南复大学是南关星域最重要大学，也是南关星域的骄傲。南复大学的比赛，总是有大批固定的观众。

　　三十二进十六强，更是非常重要的比赛。这场比赛在南关星域的收视率都比平时提高了0.03%。这个数据放到人口众多的南关星域，已经是非常了不得数字。

　　飞马星域更不用说了，飞马大学近几十年来最好表现，加上高正阳一直带队连胜。飞马大学比赛的收视率一路走高。

　　加上各种路人，总观众的数量就是几百亿这个级别。但在这一刻，大多数观众都被高正阳表现折服了，他们放弃了各自立场，只是单纯为着酷炫一幕表达倾佩赞叹。

　　“这家伙……”

　　同样在看直播的姜太白想了一下，评价说：“真会玩！”

　　坐在对面的楚缺却笑不出来，她微微皱眉说：“他真强！”

　　三十二强分成四个赛区，不同赛区的比赛时间不同。楚缺和姜太白今天没比赛，所以有时间看飞马和南复的比赛。

　　比赛才进行两分钟，南复就被拿了四杀，让高正阳积累的极大经济优势。更关键的是，高正阳以一己之力正面杀崩了展布四人，这对展布他们的心理打击非常非常大。

　　楚缺作为旁观者，都有些同情展布了。战术高明，发挥稳定，一切都准备的很好。就是最后一步出了问题。

　　高正阳表现出超强实力，他也没有高明战术，就是直接用剑斩杀所有对手。原本很精妙的战术埋伏，一下就成了笑话。

　　楚缺带入展布的角度，也会觉得特别绝望。设计好的埋伏四打一都打不过，后面怎么打？

　　“他是真的非常非常强！”

　　姜太白也很赞同楚缺的说法。以前高正阳表现抢眼，成为联赛击杀王。但是，那时候高正阳的对手水平都不高。

　　整个东北星域，在联盟八大星域中是最落后的。联赛竞技水平也最低。面对弱者，楚缺也可以轻易的秀一把。只是没那个必要。

　　花里胡哨的风格，在联赛中走不远。一旦形成这种习惯，却很难改过来。所以强队反而很少秀，他们都简单直接扎实的取得胜利。

　　所以，对于击杀王高正阳的疯狂个人秀，展布他们都很不以为意。

　　这一次却不一样了，展布和几个队友，都是联赛第一流的水准。尤其是展布，非常善于预判、控制，是联赛真正超一流高手。

　　展布单挑可能还弱一点，但他带队团战，却总能取胜。带队多打少更是没输过。展布这个控制大师，却没有丝毫表现，如同傻子一样就被高正阳斩杀了。

　　这只能说明一个问题，不是展布弱，而是高正阳真的太强了。

　　“展布的三次预判全出错了，所以他直接就被杀了。”

　　楚缺不会那么无聊去喊“666”，她真正注意刚才短暂战斗的各种细节。

　　姜太白点头赞同说：“北宸这一波战斗表现的太优秀了。你看他击杀顺序，看他的走位，看他对展布冰法的躲避格挡，其实每一招他都很简洁直接，并没有任何花招。只是杀展布这一下，才算浪了一把。”

　　“这场比赛展布输定了。”楚缺对比赛做出了判断，认定展布无力回天。

　　“展布应该不会那么容易崩，虽然他很骄傲，但他是那种死不认输的性格。”

　　姜太白分析说：“还有的打。北宸只要有一次失误，展布他们就有机会。”

　　楚缺对此完全不认可：“北宸不会失误的。你只看到他完美发挥，却没看到他游刃有余。最后那一剑不过是随手发挥。四个的伏击远没测出北宸的上限，对他来说应该是常规发挥。展布他们没的玩了。”

　　“不会这么夸张吧。”姜太白不太认可这个判断。如果真像楚缺说的那样，那就坏了。

　　姜太白很清楚，他对付不了这种状态的高正阳。如果高正阳还没出全力，那就真没办法克制了。

　　楚缺看了眼姜太白：“这世上总有天才，我们很出色，但有人比我们更出色。这有什么问题？”

　　“没问题么？”

　　姜太白不相信同龄人能这么强，强到他们都要仰望。

　　“看下去就知道了。”楚缺也不辩解，让事实说话更简单。

　　大屏幕给了展布特写，他的脸色非常难看，却并没有发火。反而主动承担了错误，“我对敌人预料的出错，也没能控制住他。我的错。但这只是开局，我们还有的打。大家挺住。就算这一局我们会输，我们也要输个明白，把对方底子摸清了……”

　　展布主动承担责任，这让夜叉他们心里都舒服了许多。刚才输的太惨了，如果再被展布骂，他们心理真的要崩了。

　　展布又给了众人后退的余地，这一局可以输。众人就更松了口气。现在北宸拿到那么大的优势，他们想挡住对方真的很难。

　　几个成员迅速拿了新的星甲出发。不过上路、下路基的基地被攻破了。

　　联赛的赛制，死亡一次影响非常大。众人只能龟缩的基地里防御。但这一次童颖带队集合攻破了中路分基地，直逼南复总基地。

　　展布他们也没别的办法，只能背靠基地硬磕。基地里战斗他们的优势太大了，不但有各种攻击，还能迅速更换星甲。

　　一般情况下，只有双方打到最后，星甲都升级到顶级，才会强攻总基地。

　　但童颖他们疯狂进攻，还是给展布一方带来极大压力。展布他们虽然杀了对方四个，己方的重型星师铁壁却被杀了。

　　这时候高正阳突进基地，一连串精妙绝伦的攻击，把展布四人全部击杀。

　　所有人被击杀后，按照联赛的设定，必须要一分钟的时间意识才能转移到新的星甲。这一分钟的空挡，足以让高正阳打破基地能源核心，引爆基地。

　　第一局战斗，十分钟内结束。东北星域冒出的二流飞马大学，轻取联盟最顶级大学之一南复大学。

　　只看结果的话，很多人都难以接受。但观看了整个比赛过程的观众，却都认为南复大学输的无话可说。

　　飞马大学别的人不说，北宸一个人的表现惊艳全场。

　　主持人云浩做出总结：“北宸闪耀出的炫目光辉，让所有人都难以抵抗。包括南复大学。”

　　主场几十万观众，都没有了呐喊的力气和精神。只有飞马大学的观众在呐喊欢呼，赤红的飞马大旗在主场肆意挥扬。

　　南复大学的观众们无力回击，因为他们都被高正阳惊艳表现打击了。对于主队他们也完全失去了信心。

　　展布脸色铁青，在主场输的这么难看，他带队以来还是第一次。而且，所有人都被北宸打的没了脾气，连血性都被打折了。要不是赛制规则，只怕这群家伙都要跪着认输了。

　　教练脸色也难看，但他更不能发脾气，他拍拍手鼓励众人说出：“北宸是很强，但只要解决他就能解决比赛。这一局我们稳扎稳打，先发育在找机会合力解决北宸……”

　　几个队员也强打精神，才输了一局，他们在主场可不能就这么认输。展布也讲了许多看法，众人也做了认真总结。

　　第二局开始，南复大学不再去偷对方野区，深入敌方野区很容易被抓，风险太大了。他们四三个人收虹魔，正打着高正阳突然进来。

　　几个人到是早有准备，放弃虹魔转身就走。但是游魂还是被高正阳追上砍死。另外两个队员眼睁睁看着，也不敢上前帮忙。

　　高正阳杀人后再次横扫敌方野区，出来的时候又配合童颖强杀了下路铁壁。

　　南复大学虽然想稳，但这种实力上的差距太大了。高正阳抓谁谁死。

　　展布带队苦苦坚持了二十分钟，基地被打爆。第二局又输。

　　季后赛是五场淘汰制，交战双方一共打五场，率先拿到三场胜利的晋级。其中，每一场又要打五局。

　　这样的赛制安排，也是给双方队伍尽展所能的机会。当然，这样赛制对于强队太有利了。弱队就是爆发一下，也不可能次次爆发。在这种赛制下，实力不行就是要跪。

　　展布本来也是这么想的，他觉得飞马大学就靠一个人，这种队伍弱点太大了。只要克制住北宸，这个队伍就废了。

　　明光飞鳞星甲这种高速高爆发星甲，其实最怕就被控制。他的冰法可以说完克明光飞鳞星甲。

　　但两局战斗打下来，展布也几次出手的机会，却从没有控制住高正阳。这不是他技术不行，是高正阳技术太强了。

　　总能料敌于先，处处提前一步。任凭展布怎么折腾，就是发挥不了冰法的控制。然后，所有人就被高正阳完虐。

　　第二局打完，就是展布心气这么高的人，脸色也是一片死灰。他们这次堂堂正正对战，但对方就是比他们强，怎么打怎么输。

　　所有人的斗志都被打碎了，心里就只有无助的绝望。

　　教练也很无奈，他也是竭尽全力安排战术。队员们也很配合，完全按照战术执行，也都尽力发挥。不论是个人，还是团队，都表现出很高水平。

　　但这一切，都被明光飞鳞星甲双剑斩个烂碎。这真的太让人绝望了。作为教练，都能感觉到那种被双剑支配的恐惧！

　　教练不管怎么想，也要履行职责。他再次布置了战术，这次战术更极端。就是几个人专门围攻入侵野区的高正阳。

　　按照个人的位置，个人擅长的能力，教练做出了周密部署。所有队员也都表示服从。

　　第三局，南复大学三路分别出击，但只是露了个脸，五个人就向己方虹魔集合。他们就赌高正阳在杀虹魔。

　　五个人赶过去，果然堵住了高正阳。双方展开大战，四十秒后，五个人全部被杀！

　　高正阳带着残破明光飞鳞星甲，返回自己总基地。

　　这一次五杀，彻底击溃南复大学。十分钟后，南复大学基地被打爆。

　　飞马大学对南复大学第一场比赛，南复大学完败！

　　南复大学总基地被打爆的时候，解说云浩说：“这个叫北宸的男人，有资格被称为三爷。他一个人主宰了比赛，也让这个团体战略战术游戏，变成了个人的天秀舞台！毫不夸张的说，三爷改变了我对王者联赛的认识。原来，一个人真的能力挽狂澜，原来，一个人真的能够逆天杀神，无所不能！请大家记住北宸北三爷，这是一个注定将要统治联赛光照星河的强者！”

　　云浩的这段话，可以说是极尽溢美之词，听起来就像是要捧杀高正阳。但全程观战的所有观众，都特别认同他这番话。

　　赛后例行有发布会，教练带着队员要回答记者问题。发布会了来的记者还非常多。因为今天比赛太有话题性了。

　　很多人都想采访高正阳，都被白知虎拦住了。他不想让高正阳说的太多，高正阳嘴那么毒，说多了太刺激人了。

　　在这种面对全联盟的大平台面前，还是让高正阳保持绝世无双的天才设定。千万不能让人设崩了。

　　这当然不是高正阳要求的，只是白知虎一厢情愿。他觉得这样更好，更有人气。而且，高正阳现在已经够高调了，再说什么都会拉仇恨。

　　白知虎很老练，夸奖了南复校队几句后，话锋一转又说起展布，“展布其实也还不错，被杀了那么多次都没哭，好样的。技术和意识上还有些缺点，但年轻人么，总会进步的。希望他能是才失败中吸取教训，鼓起勇气向前走。”

　　白知虎老头脾气可不太好，他被展布刺激了几句可是一直记着呢。这会，他终于有机会报复，怎么会客气。

　　坐在另一侧的展布脸一下就黑了，这老头还真是直接指着鼻子骂他。但输了就是输了。他再叫嚣也只是自己难看。

　　展布从椅子上起身，转身就走。

　　赛后的发布会也热闹了。白知虎当众毒舌讥嘲，展布甩脸走人，两个新闻的很有爆点。引起多方关注。

　　联赛组委会喜欢这种爆点，要大家都和和和气气说官方话术，那有什么意思。观战就是喜欢看冲突，看对骂，看各种热闹。

　　借着这个机会，联赛组委会开始全力推广高正阳。

　　高正阳的表现太惊艳了，一个人主宰比赛。在这个推崇团体配合的联赛中，像他这种单人英雄主义者其实也有不少。

　　但是，那些人只能带着团队惨败。高正阳却能带着团队赢得一场又一场的胜利。

　　虽然高正阳太过个人英雄主义，团队配合上乏善可陈。但是，胜利者不受指责。

　　靠着一个人的力量赢得比赛，和其他靠着团体那些比赛的团队相比，就显得更突出也更有魅力。

　　强大的团队和强大个体，人们总是更欣赏更崇拜强大个体。

　　联赛组委会加大推广力度后，反馈的结果也非常喜人。三十二强联赛的关注热度都因此提升了300%。

　　北宸这个名字，也在一夜之间名扬联盟。北宸也成为了众多年轻人的偶像，成为了无数年轻女子的梦中情人。

　　星甲王者游戏，都因此增加了30%的玩家。明光飞鳞星甲，也成为了最抢手的星甲。

　　等到南复和飞马大学第二场比赛的时候，转播平台已经超过三十家。在线观众超过千亿。

　　所有人都想亲眼看看，北宸北三爷有多秀！


第1361章 多情累美人

　　今天是飞马大学的主场，这个容纳十万人的比赛场也坐满了。和南复大学的主场相比，这个比赛场就显得有点寒酸了。

　　不过，这一次南复大学只来了几千观众。因为，没人愿意去主场接受羞辱。所有人都觉得南复这次死定了。

　　飞马大学的主场一片赤红，开场之后，一面一百多米高的巨大三维血红飞马，在观众席上狂奔。飞马过处，所有观众都起立狂呼。

　　那场面极其火爆热烈，所有身处其中的飞马大学成员，都是热血澎湃。一些比较容易激动的人，甚至是热泪盈眶。

　　飞马大学还是那个飞马大学，观众也还是那些观众。不同是连胜的飞马校队，给了所有人强大精神鼓舞。

　　这种精神上的气势，让有些寒酸的赛场有了冲天豪气，有了万千沸腾热血。

　　坐在贵宾席上观战的校长周弘，也不禁为之动容。

　　副校长童林等人，眼中也都闪着兴奋的光。

　　一百多年来，飞马大学第一次如此的激昂飞扬，第一次享受着这样的荣光！

　　等到高正阳进场的时候，气氛也达到了最高潮。所有观众都站起来齐声大叫：“三爷三爷，秒射无解！”

　　本来只是一句调侃的话，但十万人一起喊出来，真是气势如虹，声贯云天。

　　直播光屏上也都是各种跪舔弹幕，“三爷牛逼！”“三爷666！”“三爷真帅！”……

　　南复校队的展布也是联赛明星选手，但在这一刻完全沦为配角。根本没人注意展布，所有的目光都集中在高正阳那俊美无俦的脸上。

　　贵宾席上，一群飞马城贵妇也在观战。她们其实对王者联赛并不关注，但是现在飞马北宸太热了，来主场看个热闹还可以发朋友圈嘚瑟嘚瑟。

　　一个贵妇看着高正阳的脸满是感叹：“这男孩太帅了，太迷人了！”

　　旁边的郝凤娇一脸得意的说：“那是我女婿！”

　　“什么？”

　　“真的么？”

　　“他怎么成了你女婿？”

　　“你家女儿命也太好了……”

　　郝凤娇一句话，引发了周围一群贵妇的羡慕嫉妒。这让她特别得意欢喜。这种满足感，嗯，是什么都比不上的！

　　在比赛场的一角，吴松带着他夫人简蓉也在观战。吴松不想太麻烦，就随便买了两张最便宜的门票。

　　通过平台观战当然一样，甚至效果更好。但是，现场才能感受到那种热烈气氛。果然，主场的气氛热烈的要燃烧起来，坐在里面感觉非常棒。

　　“北宸很受欢迎啊？”简蓉五官端正，齐耳短发，衣着打扮略有点中性风，整个人气质有些清冷。

　　简蓉也是学霸，而且是联盟的科学院院士。她主攻就是星甲研究，前一段时间一直在封闭做星甲项目。以至于父亲死了她都不知道。

　　不过她从小就比较冷漠，和父亲的感情也比较淡薄。出于科学家的生死观，对于死亡更不放在心上。所以她也并不是很伤心。

　　只是对于救了她女儿的高正阳，还是免不了有些好奇。

　　简蓉私下研究了战车号的资料，又有吴霜提供一些视频，对高正阳的战力也做出了比较科学的评估。

　　从数据上看，简蓉觉得高正阳的星甲很不合理，一定是改装过。而且，是经过了非常特殊的改装。

　　包括高正阳的战斗，简蓉也特别好奇。因为高正阳展现出的战斗力，也远远超过了正常水平。甚至说，已经超越了他星师等级的极限。

　　这一次，也是简蓉主导要求陪着吴松看比赛。支持女儿只是一方面，更重要是想现场看看高正阳。

　　吴松很是感慨的说：“不要小看竞技的魅力。尤其是人人都会的竞技，更能理解强者的强大。北宸现在是飞马人气之王，无人可比。”

　　简蓉却很冷静：“以北宸展现出的战斗力，联赛对他没意义啊。一挑一百的强者，和联赛小孩子打架那不是欺负人么。”

　　“别人可不知道他这么厉害。”

　　吴松笑着说：“再说，联赛有其内在规则，和实战还是不一样的。联赛的那些强队也的确很强。像楚缺、姜太白，赫然都是白银九星，展布也是白银八星，其他白银七星六星的星师到处都是。这样训练有素配合严密的队伍，非常厉害。”

　　简蓉摇头，她完全不赞同这种说法，“联赛终究是游戏。参战者再认真，心态和也实战不一样。北宸是在实战出杀出来的，心态上就胜过了所有人。以他的战斗意识和技巧，这些队伍遇到他其实很难发挥。还有一点，联赛的平衡措施，也限制了高阶白银星师的发挥。这一点北宸就更占便宜了……”

　　她想了下说：“今年北宸只要正常发挥，飞马一定能夺冠。”

　　“哈哈哈哈……”

　　吴松大笑，“北宸的确也是这么想的。他还托我在自己身上下了重注。本金没多少，要是中了就能翻九千倍，这可不是小钱。”

　　简蓉多聪明，查了下博彩立即就找到了押注项目。她眉毛一扬：“这到是发财捷径，我也下一注。”

　　“你何必呢……”吴松不喜欢这么赚钱，虽然说名正言顺，却没这个必要。

　　“你懂什么，星甲的配方改良就是黑洞，扔进多少钱都立即没影。”

　　简蓉淡然说：“我拿着这笔钱是做正事。也算联盟政府给我们的一点点小补助。”

　　“好吧。”

　　吴松也管不了老婆，不论是家里的地位，还是职级，简蓉都不比他低。而且简蓉认准的事情，也不能轻易改变。

　　几十亿的资金，吴松也不可能自己就掏钱去补这个窟窿。

　　比赛很快就开始了，然后，很快又结束了。

　　在高正阳的带领下，飞马大学连胜三局，轻取南复大学。三局的时间加起来不超过一个小时。其中还有每局十分钟的休息时间。

　　南复大学并不是认输了。相反，他们想了很多办法，很多的战术。但是，无一例外都被高正阳凭实力干翻了。

　　什么样的战术，也无法弥补双方实力上的差距。所以，战斗早早就结束了。

　　展布等人都输的面无表情，看着一个个就像死人一样。

　　以至于白知虎都不忍心讥讽了，只是夸了一句南复斗志可嘉，非常拼搏，有竞技精神！

　　平台上的观众，又是对着高正阳一阵吹捧。所有人都知道，虽然还有三场比赛，但是南复已经输定了。

　　简蓉和吴松并没有离开，而是去会客室看了吴霜。

　　吴霜没想到自己父母都来了，高兴的乱跳乱蹦。简蓉对女儿还不错，爱怜的轻抚着吴霜小脑袋，夸奖说：“打的不错。”

　　简蓉很少夸奖吴霜，吴霜对于这个妈妈其实很是敬畏。得到简蓉的称赞，她高兴极了。

　　“妈妈，我一直很努力的。”

　　吴霜想下又说：“北师也一直在指导我。北师很厉害的。”

　　当着老妈的面，吴霜还是有些不自信，她觉得提起高正阳会更好一些。

　　高正阳就在旁边，听到吴霜提起他就走过来，笑着和吴松招呼：“三哥好，”转又对简蓉说：“这是三嫂吧？”

　　简蓉淡然说：“叫我蓉姐就行。”

　　“蓉姐。”称呼这种事情，当然要尊重对方意见。高正阳也看出点了，吴霜这个妈妈很强势。

　　简蓉说：“我看了你的比赛，战斗上近乎完美。我见过不知多少强大星师，只说战斗技巧和战斗意识，你是最拔尖的。无人可比。”

　　“谢谢蓉姐。”

　　高正阳一笑：“这是天赋吧，在这方面我的确还没遇到过对手。”

　　这个回答让简蓉有点意外，但高正阳态度很诚恳，并没有任何炫耀嘚瑟的意味。很明显他只是陈述事实。

　　只是这种话听起来很狂妄，很容易让人误解。

　　简蓉却见过太多的天才，她自己也是天才，能够理解这种思维逻辑。

　　她也笑了：“我是星甲研究所院士，专门从事星甲配方改良。你改装星甲有什么需要，可以找我。”

　　高正阳眼睛一亮，这位才是真正的星甲专家。当然，他不可能把生化核心拿出来和对方讨论。

　　对面可是个专门搞星甲研究的院士，让她看到生化核心，只怕很容易就看出问题。不过，这种位置，肯定有各种珍贵资源。

　　高正阳说：“蓉姐，我的确有一具明光飞鳞星甲。这具星甲有很多问题，我就想着花钱改装一下……这方面正要向你请教。”

　　“明光飞鳞星甲，设计上就有致命缺点。”

　　简蓉直接说：“我个人觉得没有必要改装。”

　　高正阳说：“我是没的选。而且，我也很喜欢明光飞鳞星甲。猎户军校的楚教授，还给了我一些改装设计图纸。”

　　“猎户军校的楚鸣？”

　　简蓉对联盟的高级星甲人才非常熟悉，高正阳一说她就想起来了。

　　“是。”高正阳到有点佩服简蓉了，他一说就能叫出人名，这是真熟悉。

　　简蓉点点头：“楚鸣这人很匠气，但手艺很不错。可惜他老师出了点问题，他也只能被沦落到猎户军校教书混日子。他那有明光飞鳞改进图纸到是很正常……”

　　没办法，高正阳为了表示自己并没有说假话，还当场拿出两份他比较中意的改装图纸交给简蓉。

　　高正阳心里暗自警惕，和这样思维缜密的女人说话，还是要慎重。一个字都不能乱说。

　　简蓉看过图纸说：“这都是三十年前的东西了。我回去帮你看看最新设计。如果有好的设计，我发给你。”

　　明光飞鳞星甲是一款非常失败的星甲，联盟星甲设计院就一直修正这个错误。所以，一直都有人试图调整设计，让明光飞鳞星甲焕发出全新生命力。

　　对于星甲设计师来说，修改明光飞鳞星甲设计也是个巨大挑战。虽然修改设计的意义不大，可万一攻克这个难题，立即就能证明自己。

　　这个诱惑也是非常大的，所以常年都有各种设计师，抱着各种目的给明光飞鳞星甲做各种改装设计。

　　简蓉可是大忙人，也没心情这上面浪费时间。但她相信设计院一定有大把闲人在搞这个东西。

　　对于女儿的老师，简蓉还是愿意帮忙的。这种顺水的人情，送起来是惠而不费。

　　高正阳自然又是一阵感谢。虽然他有生化核心，可毕竟这东西没什么智力。改良星甲全凭材料上的优化。

　　对于整体设计而言，生化核心就差的太远了。

　　如果有真正好的设计，拿过来参考一下，很容易就能移植到生化核心上。

　　简蓉对于高正阳的战斗力也很好奇，力邀他去做一下测试。她可以从更科学的数据层面，帮助高正阳优化自己的力量。

　　高正阳其实对自己身体非常有数，但对方一番好意，他也没推辞。就是表示要等比赛全部结束再去。

　　简蓉是典型的科学家，她不喜欢闲聊。说完正事就自然退开，又旁边的吴松接过话头。

　　“我这次过来，也是要提醒你小心一些……”

　　吴松正色对高正阳说：“根据可靠的消息，大秦那面已经对你有了兴趣。”

　　“他们会派人刺杀我？”高正阳很好奇，不知道大秦帝国为什么会关注他这样一个小人物。

　　“据说是很多人觉得你太帅了！”吴松半开玩笑的说了一句。

　　高正阳也失笑，“天生的盛世美颜，就是这么拉风。”

　　他叹了口气，“我也很无奈。”

　　吴松也笑了，明明是说正事，和高正阳却严肃不起来。

　　“大秦一直都在关注联盟的各种天才。尤其是对那些有潜力成为黄金神将的天才，更是中一点关注。”

　　吴松还是收敛了笑容，提醒高正阳说：“根据消息，是大秦一位公主觉得你很优秀。这才引起对方情报人员的重视。大秦离我们太远了，手也很难伸的这么长。但是，你要小心陌生人，更要小心各种利益诱惑。”

　　他怕高正阳不是真的明白，想了下索性直接说清楚：“你表现优秀，连大秦公主都知道了，各大星师世家自然早就盯上你了。你还在上学，又什么都不缺，不必急着选择站队。”

　　选择高正阳当吴霜的老师，这可是件大事。吴松当然要反复调查高正阳。高正阳的履历清白干净，无懈可击。

　　他出神入化的战技，精妙无匹的战斗意识，这都是没办法教的。只能归结为天才。这样的天才学习了白虎炼神，就领悟精神修炼秘法本质，也是很正常的。

　　联盟的历史上，就不乏这样的记载。当然，能够自行领悟精神秘法的都是绝世天才。很多人都在历史上留下了浓墨重彩的一笔。

　　也正因为如此，白知虎、吴松才会相信高正阳，相信他的说辞。

　　高正阳作为吴霜的老师，和吴家关系很密切，但又没有从属关系。只是一种同等的合作关系。

　　吴松当然希望高正阳能加入吴家，有这样的天才加入，好处太多了。但他也不会冒然邀请，如果被高正阳拒绝了，后面就不好说了。

　　高正阳虽然很年轻，有时候说话看着很浮夸，但这人做事非常老练成熟。吴松相信高正阳心里有数。

　　只是现在高正阳太热了，吴松估计会有很多人来收买高正阳。他必须要提醒一声。

　　高正阳当然明白吴松的意思，“谢谢三哥，我知道该怎么做。”

　　吴松犹豫了下又说：“北宸，你的天赋是我见过所有人中最好的。以后甚至有机会成为黄金神将。我喜欢你能走的更远！”

　　黄金神将，和其他星师完全不是一种生命。可以这样说，其他星师都是蛇，黄金神将却是龙。

　　但是，黄金神将已经大半被星师世家掌控。没人会喜欢突然又冒出一个黄金神将。有机会成为黄金神将的天才，很可能成为别人的眼中钉。

　　当然，事情也还远没到这一步。星河太大了，天才太多了。每个天才锋芒最盛的时候，都会被人寄予厚望。似乎他就是下一个黄金神将！

　　事实证明，绝大多数天才最终都会泯然众人。真正成为黄金神将的强者，寥寥可数。

　　高正阳笑了，“三哥太看得起我了。联盟有记载以来的最年轻神将也是48岁。我还早着！”

　　“也是。到是我想太多了。”

　　吴松也是提醒一句，对于高正阳来说，黄金神将的确还有很远的距离，现在的确没必要想太多。

　　吴松和简蓉都是大忙人，很快就走了。

　　高正阳送走这两位后，也禁不住叹气，他这才出名啊，就引来了这么多人关注。说实话，有点超乎他的预料。

　　童颖凑过来，好奇的问：“你这唉声叹气的，再发愁啊？”

　　“是啊。”

　　高正阳有点为难的说：“听说大秦帝国的公主已经爱上我了，我该怎么拒绝才不失礼呢？”

　　“呸！”童颖很直接给出了示范。

　　高正阳摆出一派名士风范，微微抬头看着天，负手轻吟：“血染沙场幻若真，剑作狂风敌如尘。星河扬名眉不展，唯恐多情累美人……”


第1362章 杀气

　　两连败的南复大学，毫无斗志，几乎是躺输了第三场。

　　飞马大学三比零轻取南复大学后，又以同样比分灭掉了同赛区另外两名对手，昂首挺进联盟大学王者联赛四强！

　　高正阳在九场二十七局比赛中，斩杀数超过三百，却一次没死过。这种惊艳的表现，也让他成为了联赛最炙手可热的明星选手。

　　最底层的孤儿出身，通过不懈努力考上二流的飞马大学。半个学期后，突然大彻大悟，从青铜一星狂升到白银一星。

　　由此，高正阳开启了传奇之路。他依靠一己之力，带着队伍一路过关斩将，走到季后赛。三十二强分区赛，又连克强敌。包括南复大学这样的顶级强队也被他斩于剑下。

　　草根逆袭，绝世天才，孤胆英雄，力挽狂澜，还有和才华匹配的盛世美颜。集合了多种火爆元素的高正阳。

　　联赛的巨大影响力，加上组委会背后疯狂的推广，让高正阳的名气不断膨胀扩散。

　　三爷北宸，真的名扬联盟，成为了全联盟都知名的超级明星。这种上位的速度，也让许多大明星相形见绌。

　　联盟太大了，只有少数超级明星才拥有全联盟范围的影响力。像高正阳这个年纪，靠着打联赛就名震联盟的，太少见了。

　　联赛组委会一直就想打造联赛超级巨星，像楚缺、姜太白，展布等人，组委会一直在力推。

　　楚缺五官明艳，能力超强，原本可以作为天才少女强推出去。但楚缺太低调也太内敛了。战斗也过于朴实无华。缺少爆点。

　　姜太白、展布等人虽都很有特色，但是，却都是出身豪门，缺少噱头。最关键一点，他们还没有那么突出，那么的出色，那么的光芒四射，那么的无可抵挡。

　　直到高正阳横空出世，身上集合了各种火爆的爆点，组委会才找到了发力点。在短短二十天的时间内，硬生生制造出了一个全民皆知的超级巨星。

　　到了这一步，联盟组委会最希望的就是高正阳能够夺冠。只有夺冠才能封王，成为联赛无可置疑的第一人。

　　那时候，联赛影响力必将随着高正阳推广四方。对于竞技比赛而言，一个超级巨星所带来的影响力怎么高估都不过分。

　　星网上有太多的娱乐，大部分人也都不是星师。星甲王者这款游戏的玩家，也主要是以星师为主。想要获得更强更大的认可，就需要深入向下推广。

　　一个超级巨星，能激发不懂游戏人的兴趣，能够让人对游戏多了份认可。

　　可惜，到了四强阶段，联赛组委会已经很难直接插手干预比赛。除了飞马大学之外，其他三强的大学都是联盟最顶级大学。

　　这些大学所拥有的能量，甚至远远超过联赛本身。组委会也不敢捣鬼，只能从规则、政策等方向尽量倾向飞马大学。

　　譬如，制订的四强对决，就征求了白知虎的意见。而且，联赛方还主动出钱扩建了飞马大学主场。

　　作为四强大战主赛场，飞马大学主场太小了，不够气派。联赛组委会从高正阳那拿到了个人肖像权联赛授权，就是这个授权就给了高正阳三千万。

　　联赛组委会不差钱，又不能直接给高正阳塞钱，就只能通过这种方式和高正阳合作，同时也是抬高高正阳身价。

　　这种炒作的效果立竿见影，飞马大学和紫光大学第一场对战，在线观众超过了三千亿。其中大半的观众，可以说都是为高正阳而来。

　　超高的收视率，让联赛组委会赚的盆满钵满，各大平台也跟着大赚，广告商们也特别高兴。就是观众们也满是兴奋，期待看一场大戏。

　　从结果上说，皆大欢喜。

　　真正不爽的是紫光大学校队，所有人都憋着一口气，想要把飞马校队踩下去。尤其是高正阳，一下成了联赛亲儿子，还想踩着他们上位，完全是做梦。

　　这一场是紫光大学主场，主场休息室里，校队主教练正在给所有人强调战术。

　　事实上，战术已经在之前说过好多次了。教练主要是在给所有人鼓劲加油。

　　能当紫光大学校队的教练，冯教练资历非常老，老到只看秃头就知道是个实力派。

　　冯教练看着一群选手说：“你们代表了紫光大学，全校千万的师生在看着你们。这不止是竞赛，更是荣誉之争。你们能允许二流大学出来的家伙踩着你们上位么？”

　　一群选手同时大叫：“不能！”

　　“你们能容忍被一个娘炮的男人打败么？”

　　“不能！”

　　“紫光大学三千年的荣光需要你们来捍卫，你们有没有必胜的决心？”

　　“有！”

　　“怎么像一群娘们似的软趴趴的，有没有？”

　　冯教练虽然是个大秃头，脸上也都是褶子，但环眼瞪圆了却很有威势，厉声质问更特别有压迫感。

　　众多选手都站起来，用最大声音狂叫：“有！”

　　每个选手的脸都激动的发红，只有姜太白显得特别冷静，他声音很高，表情却很平静。

　　冯教练其实更喜欢姜太白的状态，这种竞技比赛更重要是冷静，而不是热血上头。热血澎湃只会让人冲动，很容易就做出错误判断。进而葬送了比赛。

　　不过，组委会疯狂推广高正阳，无上限的给他造势。现在高正阳锋头正盛，俨然已经是联赛第一强者。

　　关键是高正阳每战必胜，势不可挡。像南复校队这种强队，其实和紫光队相差无几。这样强队都挡不住高正阳一个人，紫光队上下都感受到了巨大的压力。

　　冯教练也没办法，不得不在比赛前做一个动员。

　　姜太白说：“也不用把对方想的太厉害。他再强也就是白银一星。不耐久战。遇到他千万不要想着一击必杀，尽量稳住节奏拖住他。那我们就赢了……”

　　众多队友都点头，姜太白在校队中还是有着绝对权威的。在某些方面，姜太白甚至比冯教练更有权威。

　　姜太白又对冯教练说：“我看过北宸那么多比赛，还没见过他这个人。我想去见见他。”

　　冯教练不知道姜太白想干什么，他想了下提醒说：“据我所知，北宸别看长的好看，嘴巴却很恶毒。你要去见他可以，但不要和他斗嘴。”

　　冯教练正色说：“男人大丈夫，有本事在手底下见真章的。骂街斗嘴那是老娘们干的事。”

　　以冯教练的人脉，其实很容易就搜集到了高正阳很多信息。包括他在猎户军校就读，包括他荣获了英勇、红星两枚勋章。

　　但这些说出来太打击人了。军方也一直压着相关消息。要不是这样，联赛组委会早就大吹特吹了。

　　冯教练虽然知道了这些，却不敢和选手们说。这些说出去，嗯，实在是太打击斗志了。他怕姜太白不知深浅，跑过去挑衅扯淡，那肯定要吃亏。

　　不论是北宸还是白知虎，嘴巴都不饶人。只是北宸一直装偶像，到现在为止还没公开说过什么过分的话。

　　“放心吧教练，我不会那么无聊的。”

　　姜太白真的是对高正阳特别好奇，另外也是楚缺托付他，一定找机会亲自和高正阳聊聊，看看这人深浅。

　　冯教练点点头，对于姜太白他还是放心的。至于其他队员，那就不能去了。这群年轻人，过去了不知会生出什么事来。

　　他说：“我陪你过去看看，我也还没见过这个北宸。”

　　飞马校队的人都待在客队的休息室。虽然也是在虚拟星网上，但一切都要按照现实来走流程。

　　姜太白敲了敲门，听到里面有人应声，这才推门进去。

　　紫光大学这种学校，一切都是顶级配置。哪怕是客队休息室，也非常豪华。里面配备会议桌，休息室，更衣室，卫生间等等。

　　姜太白推门进去，就看到六个人坐在休息区的沙发上闲聊。

　　老实说，虽然知道飞马校队没什么替补，可看到只有六个人，他还是感觉很不习惯。

　　正常联赛校队，标配包括教练、助理教练、数据分析师、心理医生等等的教练组，领队和助理组成的后勤组，正式队员十二名，包括替补若干。

　　一支顶级校队的人数，大概在三十人左右。

　　六个人的队伍，在偌大休息室只占了小小一个角落，怎么看都势单力薄，显得很是可怜。

　　白知虎看到姜太白和冯教练进来，也有点惊奇，他起身对冯教练招呼：“老冯，你过来看我啊？”

　　冯教练以前也是军队的人，等级当然没白知虎高。校队教练虽然赚的多，却很难请到军方高官。而且，军方高官也未必适合。

　　指挥打仗和指挥联赛竞技，完全是两回事。

　　冯教练虽然曾经军衔远低于白知虎，却和他没有从属关系。他板着脸说：“我就是来看看，不行啊？”

　　“哈哈哈，欢迎欢迎。”

　　白知虎又给高正阳他们介绍：“冯晓凯，紫光大学资深校队教练，经常带队那亚军，冠军好像也拿过……”

　　高正阳他们都站起来，微微点头示意。到底是竞争，大家也不用太热情。

　　冯教练也点点头，目光转了一圈最后落在高正阳的脸上。

　　因为组委会疯狂推广，高正阳这张脸已经在各大平台不断的刷。冯教练虽然也是第一次看到本人，对高正阳这张脸却异常熟悉。

　　冯教练不喜欢联赛组委会夸张的推广方式，也觉得高正阳这张脸有点太娘了。但面对本人，他却不由的修改了这种看法。

　　高正阳的脸是俊秀绝伦，但他站姿挺拔，稳稳站在那有股从容气度。关键是他眼神纯澈却深沉，眉宇间自然透出不可测度的深沉和森然。

　　冯教练和高正阳对视一眼，就不知怎么的心里发虚，急忙转开目光不敢多看。

　　姜太白也和冯教练差不多，他本来自觉精神力远胜高正阳，想通过眼神交锋给高正阳一个深刻印象。

　　但双方眼神一碰，姜太白就有种失足坠入深渊的不安。引以为傲的1800多精神力量，在这一刻却似乎发挥不出任何威力。

　　姜太白也不知是怎么回事，他只是本能的避开高正阳目光，但他转又觉得不对，又强行把目光转了回去。

　　可惜，高正阳却避开了对视，他好笑的说“你总这样盯着我，是爱上我了么？”

　　不等姜太白说话，他又说：“我只爱妹子。不论你有什么想法，那都是不可能的。”

　　姜太白愕然，他本来想说什么，被高正阳一调侃都搅和乱了。他强笑说：“我取向正常，只是看到盛世美颜多看两眼，并没有别的意思。”

　　“呵呵呵……”

　　吴霜在旁边捂嘴透着乐，“北师就喜欢调戏别人，你一本正经的回应的太好笑了。”

　　程清韵和童颖也很配合，一左一右搂着高正阳胳膊，“他是我们的，你不要妄想了。”

　　两个风格各异的美女，和高正阳一起嬉笑，三人灿烂笑容晃的姜太白有点眼晕。

　　看到姜太白有点不知所措，高正阳他们一群人笑的更开心了。

　　姜太白有点尴尬，他干咳了一声，“三爷，我这次来就是想认识你一下。”

　　顿了下又说：“我朋友楚缺也想和你聊聊。”

　　“联赛第一美女楚缺？”

　　高正阳话还没说完，就被童颖和程清韵狠狠扭了一把，他一脸无辜：“联赛就是这么宣传的，不能怪我啊。”

　　姜太白急忙在旁边说：“就是楚缺，她也对你闻名已久，想和你谈谈。”

　　高正阳有点诧异的说：“何必呢，决赛自然就见到了。”

　　他想了下问：“难道楚缺没把握进入决赛？那太可惜了。我也想见见联赛第一美女。我是第一美男，大家可以比比谁更美，那不是挺好玩的。”

　　姜太白被噎的说不出话来。他其实也查过高正阳的各种详细信息，知道这人说话很毒而且特别不着调。

　　但资料上是一回事，亲身体验了又是一回事。

　　姜太白自觉也是个话痨，话特别多，但和高正阳在一起，就完全跟不上节奏。从一见面就被压着。

　　这固然是高正阳说话不着调，也是他收的太紧了。被调侃了几句没能做出机敏回应，自然就落到了下风。

　　姜太白觉得楚缺要是直接和高正阳聊天，只怕要被气的说不出话来。虽然楚缺对人的很冷漠，也很少生气。但她绝不是不生气。

　　姜太白想了一下，还是打消了让楚缺露面的打算。比较楚缺也在准备比赛。若是被气的失去状态，那才得不偿失。

　　“三爷想去决赛和楚缺会师，还要问问我同意不同意。”

　　姜太白正色说。

　　高正阳突然问：“那你同意么？”

　　“我同意，但我手里的剑不同意！我的队友不同意！我们紫光千万师生不同意！我们天京数百亿支持者不同意！”

　　姜太白到底是紫光大学超级天才，他很快找回了自己的节奏，一番话说的铿锵有力，掷地有声。

　　“说的很好，很有气势，你挺适合搞演讲。”

　　高正阳对姜太白的表现也是刮目相看，的确，这种天才还真不能小看。

　　他称赞了两句，又说：“不过，你们同意不同意也不重要。”

　　高正阳淡然看着姜太白说：“谁能挡住我双剑，谁能拦住我前进的步伐？你行么？”

　　姜太白本来想大声说我行，但和高正阳无尽幽深的眼神一碰，如坠深渊，激昂热血和澎湃斗志都化作无尽冰冷。他闪闪生辉的双眸也立即黯然下去。

　　姜太白甚至不由的向后退了两步，他脸色变幻不定，最终还是一扭头转身就走。

　　冯教练一直在旁边关注两人的交锋，看到姜太白直接退走，他看了眼高正阳，欲言又止，最终也是没说什么，叹了口气跟着姜太白身后离开。

　　从客队休息室出来，姜太白没有回房间，而是站在主队休息室的门外，脸沉如水。

　　冯教练跟过来，想了想拍了下姜太白肩膀，“你不用想太多。他杀了差不多三四百星师了。那身杀意平时藏而不露，被你精神力量一刺激就激发出来。”

　　“杀过人就这么厉害？”姜太白不信，他见过不知多少军方高手，虽然各个威势极重，却完全没有高正阳这种凌厉森然的威势。

　　冯教练摇头：“不一样的。北宸是那种天生意志强大坚忍，动手时心如冰山。这才能以一己之力斩杀那么多星师。你没遇到过这么浓烈杀意，精神交锋自然就吃了大亏。”

　　“我也杀过人，我不怕血腥，也不怕死亡！”

　　姜太白很不服气，他也出去探险历练过，手底下也杀过各种星兽，甚至包括一些星师。

　　“是你的意志还不够坚定，才会轻易为外力所动。”

　　冯教练说：“你还不困惑迷茫怯懦恐惧，北宸显然已经百炼成钢，他完全没有这些困扰。你们的差距在于意志和心灵，不在精神力量……”

　　作为老牌的军人，冯教练眼光很毒辣，一眼就看是姜太白的弱点。事实上，就是他太稚嫩，缺少淬炼。

　　至于说什么不怕血腥不怕死，也只是自以为的。姜太白还不懂得血腥，也不懂得死亡。他终究还只是个年轻人。

　　和北宸这种随随便便就杀一两百星师的变态相比，姜太白是个很正常的年轻人。

　　冯教练也在心里叹气，比赛虽然没开始，但主将姜太白神气被夺，这场战斗怎么可能赢。

　　果然，全场比赛姜太白都没有状态，如同梦游。三比零轻易被交出了第一场。

　　后面两场，紫光大学虽然竭力抵抗，还是被连续拿下。

　　飞马大学一路高歌猛进，挺进决赛！


第1363章 拉仇恨

　　“各位观众，这里是飞牙，我是主持人云浩，这是我的搭档奶瓶，今天我们将为大家直播联盟大学王者联赛总决赛！”

　　云浩声音拔的很高，“飞马大学对天京大学，一个是偏远东北星域来的大学，整支队伍只有六个人。也就是说，他们没有任何替补。就是这样一支队伍，连克强敌，所向披靡，杀入了总决赛！”

　　奶瓶也在一旁捧哏配合：“是的，这支队伍就是有誉为百年来最出色竞技天才北宸！他的盛世美颜，他的绝世剑技，让他成为了联赛最炙手可热的巨星！他完全是一己之力带着队伍杀入总决赛。他们的对手却是天京大学，这个联盟最古老也最有底蕴的大学！”

　　“你看好谁赢？”云浩一脸好奇的问。

　　“我看好三爷！”

　　奶瓶一脸狂热，“我三爷的剑和颜一样，天下无敌，宇宙无敌！”

　　“你是狂热粉啊？”

　　云浩有些就惊讶，“作为主持人，你可不应该有立场倾向的。”

　　“面对三爷的盛世美颜，我把持不住啊……”

　　奶瓶特别苦恼又无奈，“只能在三爷的颜值中不断沉沦……”

　　作为主持人，公开跪舔解说比赛的某个选手，这当然是不允许的。但是，联赛组委会就这么要求，平台也愿意制造戏剧效果，就有了奶瓶这种表演。

　　当然，云浩觉得奶瓶并不只是演戏，她应该非常的投入。看那眼角那股骚浪，她绝对愿意把一对大奶瓶都献给高正阳。

　　可惜，高正阳只怕是看不上这样艳俗的浪货。程清韵和童颖都是联赛著名美女，各有气质。

　　随着飞马大学高歌猛进，程清韵、童颖、吴霜也都名气大涨，每个都有上亿级别的粉丝。当然，最能吸收粉丝还是吴霜。

　　这个才十一的小女孩，只有其他选手一半的年纪。偏偏她驾驭着沉重巨大金盾星甲。而且，吴霜一直都表现出远超年龄的谨慎老练，战斗风格却是队伍中最稳重的那个。

　　如果只看她比赛，一定会觉得这是三十岁的大叔，才能这么慢条斯理。

　　板着小脸的吴霜，就像个老大人一般，那种正经严肃的样子特别好玩。通过比赛直播，吴霜也成为了联赛的另一个著名标志。

　　云浩自然知道观众们关注的什么，扯了几句就说上了吴霜，“自从有了吴霜之后，所有家长对于自家孩子都有了一个要求，嗯，像吴霜一样天才，做不到这点，至少也要像吴霜那么可爱。这点也做不到，那至少要像吴霜那样懂事……”

　　主持人在喋喋不休的暖场，主队休息室内，楚缺等队员都在闭着眼睛养神。

　　该说的都说过千百遍了，临到上场，最需要是保持精神。所以，所有队员都在用精神秘法调整自己。

　　主队休息室内，也有几个外人。其中就有一个是姜太白。他是仗着脸皮厚硬混进来，谁也不好把他轰出去。

　　姜太白看着瞑目调息的几个人，欲言又止。

　　教练蒙同摆摆手，示意姜太白别说话，赶紧滚蛋。

　　楚缺睁开眼睛看了眼姜太白，姜太白急忙点头哈腰，示意有话要说。

　　楚缺不动声色站起来，和姜太白去了旁边一间独立休息室。

　　等楚缺和姜太白离开，一群队员也都睁开眼睛。偷偷看着那间休息室，好奇楚缺和姜太白再说什么。

　　“你们说姜太白会不会和缺哥好上了？”满头发辫的西门悄悄的问。

　　“想多了，舔狗一无所有。”艾叶青不屑的说。

　　“谁知道呢，舔到深处，金石为开。”刘宇作为男人，当然还是希望舔狗有所收获。毕竟他也是想当舔狗的人。

　　“你们讨论八卦这么开心，都有把握能赢了？”

　　蒙同教练沉着脸教训了一番。马上就要比赛了，过分紧张固然不行，但放松的聊八卦也绝对不行。

　　精神状态非常奇妙，就算是最老练的星师，也不敢说能随意调整精神状态。所以在战斗之前才要做好各种准备。

　　至于楚缺，却是和一般人完全不一样。她心理素质特别强，思维逻辑缜密又冷静，不会轻易被人扰乱情绪。所以，他才允许楚缺和姜太白出去说话。

　　单独的休息室内，楚缺坐在沙发上，对姜太白说：“你有什么话，说吧。”

　　姜太白在对面坐下，赔笑说：“我其实也没什么事，就是气氛太沉闷了，有点难受。”

　　楚缺有点无奈：“就是这些？”

　　“不是、不是。”

　　姜太白想了下说：“你今天真美。”

　　今天的楚缺，梳着简单马尾，穿着天京大学传统的黑色比赛服。脸上不着任何妆容，脸却比最上品的白玉还素净，湛蓝明眸犹如碧海，沉静却蕴藏着无尽汹涌力量。

　　姜太白原本只是随口说说，但和楚缺眼神一对，他觉得自己就好像沉入那无尽碧海，无法自拔。

　　联赛有几百支队伍，每一个女选手的颜值都非常高。为什么联赛会称楚缺为第一美女，最主要的原因就是她实力最强，其次，就是她湛蓝眼眸特别漂亮，无人可比。

　　“我知道了。”

　　楚缺说着就要离开，这样对话毫无营养，留下来只是浪费精神。

　　姜太白急忙说：“别别，真有事。”

　　楚缺调整了下坐姿，“比赛快要开始了。”

　　姜太白明白楚缺的意思，抓紧时间说：“你知道星网的秘密吧？”

　　“当然。”楚缺理所当然的点头。

　　对于普通阶层来说，一辈子都没机会知道星网的秘密。

　　哪怕是外星域最高军团指挥官，其实的不知道星网的本质。星师世家虽然很多，从根本上划分却只分为两种档次，黄金星师世家，普通星师世家。

　　只有天京的几大黄金星师世家，才知道星网的根本秘密。作为楚家这一代最出色的天才，楚缺自然知道星网的秘密。

　　星网最初当然是用于联系各个星域，建立最紧密的联络网。但随着星网不断扩建，技术不断进步，尤其是精神力方面的突破，就有黄金神将发现了星网的另一个用处。

　　每个上星网的人，都会通过电子信号把精神意识投射到星网上。这种精神意识其实就是一种精神力量。

　　每上一次星网，一个人就会留下一点精神力量。这点精神力量当然很微小，就如同尘埃一般。

　　但是，联盟的人太多了。亿万万人每天登陆星网，积累的精神力量就像是一座汪洋大海。但星网也好，登陆星网的人也好，都无法利用这么庞大的精神力量。

　　黄金神将研究了一辈子，终于找到了借用星网精神力量的办法。他把这个办法传给自己儿子，通过引导吸收星网精神力量，他儿子却最终承受不住那股力量，发疯而死！

　　这个对黄金神将是个巨大打击，他心灰意冷下，就把这门秘法传给了三名弟子。

　　三名弟子本来都无望成为黄金神将，得到这门秘法，自然就不顾一切开始修炼。于是，三名弟子死了两个，剩下一个却成功晋级黄金神将。

　　这也让老的黄金神将生出希望，他又在后辈中找到几个天才试练。结果，也有一名后辈成功。

　　就这样，有两个世家掌握了培养黄金神将的秘法。只是这门秘法很危险。虽然经过多少代人不断完善，还是有着极大缺陷。

　　不过，黄金世家最不缺少的就是人。有了这个成功率极高的秘法，黄金世家的传承也稳定下来。

　　在这个过程中，这门秘法不可避免的扩散出去。最终，这门秘法也成为七大黄金世家共同掌握的秘密。

　　楚家，姜家，都是七大黄金世家成员。所以，姜太白才敢和楚缺说这个。

　　换做其他人，听到这个秘密立即就会引来杀身之祸。

　　楚缺不解的问：“你到底想说什么？”

　　姜太白说：“星网的精神力量太驳杂也太强大了。只有通过名气为坐标，把精神力量引流过来。这样降低了难度，也便于吸收。”

　　“我不用这种方法修炼。”

　　楚缺说：“这种方式后患太多了。”

　　姜太白也强调说：“我也没用。我只是想说，这门秘法的本质就是转移精神力量。我们家就有一门衍生出来的秘法，可以把个人精神力量暂时转移给别人。”

　　“你的意思是？”楚缺虽然很淡定，但听到姜太白这么说，脸色也变得有些古怪。

　　“我就是要把精神力借给你啊。”

　　姜太白说：“那个北宸太嚣张了。但他有嚣张的本事。对于战斗的理解太强了。我们是打不过他。但你借用了我的精神力量，就能暂时突破两千的极限值。从精神力量达到超限白银……”

　　黄金神将为什么强大，不止是因为黄金星甲，更因为黄金神将的精神力量突破极限，对于时空都有了更深层次感知。

　　举个最简单的粒子，普通星师就是二维的，黄金神将直接就是三维。所有，黄金神将完全超出了普通星师的层次。因为在生命维度上就已经完全不同了。

　　对于星师而言，两千是精神力量的极限。只要达到这个数值，就几乎无法突破。所以，普通白银十星星师，不论怎么修炼精神力量都无法提升。

　　白知虎就是一个典型例子。作为十级白银星师，他只能勉强保持精神力在两千这个数值，根本无力突破。

　　再过几年，随着白知虎身体机能衰退，精神力量还会迅速下跌。

　　如果白知虎能突破两千极限值，进入超限白银状态。那虽然不足以成为黄金神将，却会带动身体和精神全方面进化，成为白银星师中的顶级强者。

　　姜太白的办法很简单，暂时把他精神力量借给楚缺，哪怕这个转借过程要损失一半的精神力量，却足以让楚缺进入超限白银状态。

　　再对付高正阳，那就容易了！

　　楚缺湛蓝的明眸深深凝视了姜太白一眼，淡然却坚定的拒绝说：“谢谢你的好意，不用了。”

　　楚缺也不想再说话了，站起身就要走。

　　姜太白很失望的问：“为什么？你是嫌弃我的精神力量么？”

　　“那些不重要，我楚缺要赢就要赢的漂亮，输就输的干净。”

　　楚缺说：“我知道所有人只看结果。我也想这样去取胜。但是，我的骄傲不允许我这样做。”

　　说完，楚缺头也不回的离开了休息室。

　　姜太白茫然的慢慢坐下，无力的自语说：“这些坚持没意义的，世家的荣光就是用无数血腥、黑暗才铸造出来的。我们要学会面对这个世界，我们要学会放弃这些可笑的道德、法律束缚，我们就是我们，伟大的统治一切的黄金星师世家……”

　　楚缺听不到姜太白的自语，她也不想听。每个人都有自己的道路。如何选择都在于自己。

　　她已经二十五岁了，知道该如何抉择。也知道自己在干什么，更能为自己的选择负责。

　　姜太白并不能说是错，甚至是非常正确的策略。但是，想要成为黄金星师，仅仅知道不择手段是不行的。

　　黄金星师要有自己的内核，有自己不可动摇坚持。唯有强大的心灵，才能驾驭强大的力量。

　　这么简单的道理，却没有几个人懂。

　　蒙同教练看到楚缺神色如常，也松了口气。他其实也有点怕姜太白玩什么花样，要是主将楚缺出了问题就完蛋了。

　　“快到我们登场了，走吧……”

　　蒙同接到导演的提醒，带着楚缺、艾叶青、西门、刘宇等主力队员走出休息室。

　　他们站在走廊里，等待着出场。

　　这时候，客队就剩下高正阳还没登场。他看到楚缺等人过来，对众人露出礼貌微笑。

　　艾叶青和西门都是女生，两个人看到高正阳的笑容，都有点发晕的感，心里不知怎么的就扑通扑通乱跳。

　　作为二十五六的女人，她们再次找到了青春少女怦然心动的感觉。

　　刘宇在旁边有点吃味，“你们两个过了啊，有那么夸张么。就笑一下，你们腿都劈开了……”

　　“我们愿意。”

　　西门扬着下巴，得意的说：“等比赛完事，我愿意让他干。你有那颜值你也可以，可以没有啊……”

　　“碧池……”刘宇和西门斗嘴惯了，但他心里其实还是挺喜欢西门的，只是受不了西门那种豪迈放浪作风。

　　“闭嘴。”蒙同听几个人开玩笑有点太过了，呵斥了一声。

　　谁也没想到的是，高正阳笑了还不算，还直接走过来。

　　双方距离不过十多米，高正阳几步就走到楚缺面前，他盯着楚缺湛蓝的明眸看了几秒钟，才点头说：“眼睛真漂亮。”

　　他说着目光又向下扫了去，从楚缺的脖子一直到脚，扫了一遍。

　　“身材看着也很好，皮肤也好。称联赛第一美女到也不夸张。”

　　楚缺很礼貌的点头说：“谢谢。”

　　“我对于美好的总是不吝啬赞美。”高正阳很诚恳的说。

　　旁边天京大学的队员都看傻了，这个北宸什么情况，马上要开干了，他跑过来撩妹？

　　不得不说，北宸撩妹水平却粗糙的很。但耐不住他有盛世美颜，这种水平也能撩的人春心荡漾。

　　刘宇气的都捏起拳头，低声嘟囔：“这货是欠揍吧！”

　　可教练和楚缺都没说什么，他可不敢出头。

　　楚缺其实比高正阳要矮十公分左右，她微微仰头直视着高正阳眼睛说：“你长的也挺美的，但是太娘了，不是我喜欢的类型。”

　　“不喜欢我的人多了……”

　　高正阳轻笑说：“不过，他们最终都会改变想法。”

　　“我不会。”楚缺异常肯定的说。

　　“希望你坚持住你的坚持。”

　　高正阳轻轻叹气，“喜欢我的人太多了，有点烦。你要是也喜欢上我，那太烂俗了。我会看不起你的。”

　　楚缺面无表情。其他几个队员都满脸愕然。他么的，这么公然装逼的家伙，真是太少见了！

　　问题是，高正阳说的理所当然。而且，他似乎也有资格这么说。

　　教练蒙同实在忍不住了，“你该上场了。”

　　“谢谢你的提醒。”

　　高正阳对蒙同点点头，想了下又说：“你教练做的不错，加油！”

　　说着还对蒙同举起拳头，做出加油的示意。

　　蒙同气坏了，都说这小子嘴巴又毒又贱，他是真见识了。

　　“你就这么赞美别人？”蒙同冷笑着问。

　　高正阳洒然一笑，“我只是出于礼仪，对你进行了礼貌性赞扬。你也不用当真的。”

　　“你、你特么的……”

　　蒙同是个很严肃的人，他不擅长这种对话，被气不知说什么。高正阳没等他说完，已经摆了摆手，转身登上了中心舞台。

　　比赛场响起了山呼海啸的欢呼，“三爷三爷，秒射无解！”

　　巨大的声浪如海啸一般席卷四方，把蒙同骂人的声音一下都淹没了。

　　刘宇面色难看的说：“这他么的是我们主场么？”

　　西门在旁边说：“听说联赛组委会和学校谈过。这一次一半的票卖给了外人。”

　　“什么？”刘宇一直在封闭训练，根本不知道这些，“学校疯了么？”

　　“据说门票钱都归学校。我觉得他们只是想钱想疯了。”西门撇嘴不屑的说。

　　“刚才大家也看到了，北宸那么狂妄自大。”

　　楚缺淡然说：“我们去给他一个深刻的教训，教教他做人的道理。”

　　“对，干他！”

　　“干他！”

　　高正阳刚才那波仇恨拉的太稳了，天京大学校队的主力成员都嗷嗷大叫着，斗志昂扬！


第1364章 岌岌可危

　　半透明的营养仓无声打开，楚缺当先走出来。基地内的灯光也随之亮起来。

　　五具黑色星甲环状排列，星甲围绕的中心就是基地能源核心，一颗巨大蓝色光团，逆时针无声旋转。

　　星甲，武装机器人，基地防御武器，都需要能源核心才能运转。

　　就像星师战斗，只要斩杀对方星师，就能直接抽取能量强化自己。在分基地里，就能直接强化星甲。

　　现实中也有能量遥感传输技术，而且，非常的成熟。但远距离把能量传给星甲还能做到。但是，想要在战斗时强化星甲却是完全不可能的。

　　星甲这种精密机械设备，可不是补充能量就能爆种升级。这就像汽车加再多的油，也无法变成飞机。

　　因为是游戏，简化了大多数复杂技术过程。也加入了一些难以实现的超现实元素。所以，王者联赛终究和现实不一样。

　　楚缺知道高正阳实战中以一敌百，在游戏中也展现出超凡绝伦的战斗技艺。但是，游戏终究是游戏，有其自身的规则。

　　他们团队肯定没人能打得过高正阳，唯一的取胜策略，就是从对游戏理解入手。这才是他们真正的优势。

　　“神圣骑士，鬼刃，毒蜂，飞弓，电豹。”

　　这次天京大学选择的五具星甲，是经过慎重考虑，并做了多次推演。

　　他们观看高正阳的所有比赛视频，发现重型星甲对他完全没有任何威胁。重型星甲动作太慢了，不论是攻击还防御，都跟不上高正阳的节奏。

　　所以金盾星甲就完全被排除了，只留下了神圣骑士。毕竟还有一手冲锋技能，能打能抗。刘宇二段冲锋非常犀利，对于高正阳也有一定威胁。

　　鬼刃、毒蜂完全轻型星甲。艾叶青驾驭的毒蜂速度最快，远远超过明光飞鳞星甲。虽然攻击力不足，但凭着速度优势可以一直骚扰高正阳。

　　鬼刃就不用说了，刺客型星甲。西门驾驭的鬼刃星甲自然打不过高正阳。但她前期没必要和高正阳斗。对方打野游走的管文韬太弱了，只管去欺负他。

　　这个战术不新鲜，很多队伍都看出来管文韬是最弱的一环。都打着欺负他的主意。但是，谁都防不住高正阳。

　　高正阳走位又神出鬼没，谁也不知道他去哪。杀管文韬容易，问题是杀了他怎么脱身。

　　飞马大学进入三十二强后，遇到的都是强队。这些强队也试验过各种极端战术。譬如五个人都用鬼刃。

　　但这种极端战术都死的非常惨。因为他们抓不住高正阳。程清韵、吴霜其实都非常强，就是弱一点的童颖，也是一流的水平。

　　极端组合第一波没能抓住高正阳，就会被打成一坨翔。战斗往往会在十分钟内结束。

　　天京大学也是吸取了前面各支队伍的经验教训，采取了一个相对合理的阵容。

　　这个阵容最重要当然是主将楚缺，她用的电豹星甲也不是她常用的。她习惯使用飞虎或者神圣骑士这些中型星甲。

　　电豹是星甲王者中比较特殊的一款星甲，在联盟也属于概念型星甲。因为非常特殊，极少有人能驾驭，甚至没有投入量产。

　　星甲王者作为游戏，就没什么限制了。拿过数据来改了一下，就成为了游戏专用的机型。

　　但是，电豹星甲还是有很多的限制。不是谁都用的。楚缺是精神力强横，而且专门修炼过的星力转化电系能力的秘法，这才能驾驭电豹。

　　电豹星甲的特点就是速度特别快，能释放出大片连锁闪电，能杀敌能控场。不过作为中型星甲，电豹星甲的防御也非常薄弱。

　　尤其是被远程星甲克制，幸好童颖不是顶级远程星师。飞马大学的队伍里也没有控制系的高手。

　　如果只说速度，电豹星甲在释放技能的时候，甚至可以比毒蜂还快，号称最快白银星甲。

　　黑色电豹星甲看起来线条流畅，头部是豹头状，双腿上别着一对黑色短刃，整体看起来异常矫健灵活。

　　楚缺进入电豹星甲驾驶舱，完成自检后对所有队友说：“北宸刚才过来挑衅完全是心理战术，你们不要激动，按照赛前制定战术来。”

　　众人齐声应是，各自驾驭星甲离开基地。

　　对面的总基地里，高正阳也在和队友们说应对策略：“很简单，他们的鬼刃一定来抓老管。留着毒蜂盯着我。楚缺的电豹灵活机动，会配合牵制我……”

　　“北师，我要跟着你么？”吴霜问。

　　她不喜欢冒险战术，敌人的战术越激进，就容易犯错。

　　为什么大家都喜欢经典战术，就是因为经典战术已经演练了千万次。双方都玩不出太多花样，只能凭借实力取胜。这样也最大限度降低了意外。

　　但面对高正阳的强势，其他队都不愿意稳扎稳打。天京大学的排兵布阵，已经说明了情况。

　　吴霜更喜欢不变应万变，但天京大学可是去年冠军。队中的楚缺更被称为史上最强的战术大师。

　　其他队员如西门、刘宇、艾叶青、吴桐，都是联赛各自位置的顶级高手。从配置上说，这支队伍就没有什么弱点。

　　高正阳异军突起之前，大家都很看好天京大学卫冕。就是现在，大多数人还是看好天京大学。

　　毕竟飞马大学总体太弱了，童颖也算是一流的称职远程星师，但和顶级高手相比就明显有了差距。至于管文韬，那就差的太多了。

　　可以这样说，管文韬遇到任何一名对手都是必死。他在比赛中的最大作用就是开视野，探草丛。

　　只是高正阳太强了，一路都靠着个人实力强行杀崩对方。这一次，吴霜却觉得没那么容易。

　　高正阳的强势表现，也在星网上引发了热烈讨论。很多人都提出了各种克制高正阳的战术。

　　这些业余水平的网友，和职业教练自然没的比。但是，几十亿几百亿人在那出主意，集体的智慧就显出了可怕的能量。

　　其中的一些奇妙的想法，甚至被一些队伍采用了。只是因为高正阳太强了，这些战术才没能得逞。

　　电豹星甲能克制明光飞鳞星甲，这也是一个网友提出来的。他觉得高正阳的真正优势是机动、灵活。所以才能进退自如。

　　只要在速度上克制住高正阳，其他的问题就好办了。

　　由于电豹星甲的特殊性，其他星师就算知道这个办法也用不了。谁也没想到，楚缺居然能驾驭电豹星甲。在上个赛季，她可从没有展示过这方面的能力。

　　吴霜觉得，从战术上说，她必须配合高正阳尽快发育。只要高正阳能先一步更换动力炉和双剑，就可以斩杀对方。

　　为了这个目标，她可以牺牲自己的发育，一直跟着高正阳保护他。

　　几个人讨论战术，现场的观众都能听到。

　　主持人云浩也称赞说：“吴霜年纪虽然小，战术上却非常敏锐。她意识到这一局必须先保住北宸，实行四保一的战术……”

　　云浩还没说完，屏幕上的高正阳却直接拒绝了：“没有必要。你们先各自守稳三路，老管跟我走。我们去先反对方的蓝魔。”

　　这个战术太简单了，高正阳几乎每场都会这么做。当然，他的选择是不固定的。蓝魔和虹魔只有两个，对方就算蹲守也只能选择一个蹲守。

　　分散的力量，就留不住高正阳。但这次情况不同，天京大学有四个速度型星师。只要抓住高正阳的位置，他想走只怕也不容易。

　　云浩不觉得带着管文韬是个好主意，这位也帮不上什么忙，带着他却要分享经济。

　　他对搭档奶瓶说：“你觉得三爷想干什么？”

　　“三爷？”

　　奶瓶娇笑了着抖着胸口两个大奶瓶，“三爷能有什么想法，他不就是拎着剑就干么！”

　　“你说的好有道理！”

　　云浩也觉得很好笑，的确，北宸似乎也没什么战术。他最喜欢就是冲上去就干，干不赢就跑。

　　但是，以北宸的本事，他还少有干不赢的。

　　直播屏幕上也一大堆弹幕，都在附和奶瓶。

　　“三爷要什么战术，干就完了！”

　　“三爷干什么就是靠着脸和剑上去硬莽一波！”

　　“三爷是莽三爷！”

　　“三爷可能是李逵转世，最喜欢操家伙就干……”

　　“三爷长的秀气，却是真汉子！”

　　在联赛组委会的疯狂推广下，高正阳的粉丝是以百亿这个数量来计算的。这些粉丝有多忠诚很难说，但在联赛总决赛的时候，这些粉丝热情空前高涨。

　　提起三爷来，各个是兴高采烈眉飞色舞。他们都觉得高正阳直接上去就莽一波，尤其是和他的颜值相比，这种莽夫劲头更是萌的可爱。

　　反正对于粉丝来说，偶像放个屁都觉得很赞。偶像居然会放屁，偶像居然亲自放屁，真是太萌太可爱了！

　　主持人云浩看了眼密密麻麻的弹幕，他看到的弹幕都是经过光脑筛选过的，认为有意义或者有趣的话。

　　“是啊，只看三爷盛世美颜，谁也想不到有颗猛张飞的心！”

　　“应该说是赵云，银甲负剑，在万军丛中杀个七进七出……”

　　“七进七出，这次数怎么够！”

　　云浩随口调侃了一句，立即觉得好像尺度有点大了，急忙说：“三爷在万军丛中来去自如，却是比赵云要强的多的多！”

　　看直播不知有多少老司机，大家都纷纷发言配合，“七进七出怎么够，至少要九浅一深！”

　　“长枪如龙，直捣虎穴！”

　　“不入虎穴焉得虎子！”

　　“才出虎穴，又如龙潭！”

　　“上面的各个都是老司机，服了服了……”

　　云浩扫了眼弹幕，发现情况不妙，再这么说下去他要卷铺盖滚蛋了。他高声大叫说：“快看，三爷带着老管进了敌方蓝魔区，很凑巧，驾驭毒蜂星甲的艾叶青，就在草丛里蹲守……”

　　比赛一开始双方就要接触了，大屏幕上几个分屏全部切到一旁，只留下一个跟着高正阳的主视角。

　　这种视角并不是正面对着高正阳，而是斜对着明光飞鳞星甲的侧面。因为是在野区，到处都是密集的草丛。

　　这些特意设计出的草叶高足有十几米，一根根就如同笔直的剑刃。星甲在草丛中能隐蔽身形，但是，也会被草叶降低速度。

　　所以，进入草丛是个比较危险的行为。谁也不知道前面是不是藏着人。

　　高正阳的突进却非常快，银光闪闪的明光飞鳞星甲分草而过，那草叶和星甲高速摩擦发出一种极其低微却很锋锐的响声。

　　从高处看，草浪被银甲分开一道长长缝隙，无数细碎草片在银甲身后碎裂飞舞。

　　现场直播的导演也很有水平，把这一幕的刚柔动静拍的特别有质感，恍如电影大片。

　　这画面的确好看，弹幕上吐槽的人也少了。大部分人都把注意力集中在高正阳身上。

　　通过大屏幕，所有人都知道毒蜂艾叶青在蓝魔旁边蹲守着。她对高正阳威胁不大，但只要她能发现高正阳行踪，就能拉开距离缠住高正阳。

　　楚缺和驾驭飞弓星甲的吴桐，都在中路游走。她们就等着艾叶青的信号。

　　问题是，高正阳显然不知道草丛里有人。他究竟会做什么样的应对，众人都很好奇。

　　“三爷发动流光技能了，厉害厉害！”主持人云浩突然大叫起来。

　　“三爷做预判了！”奶瓶也很激动大叫。

　　星甲技能是有冷却时间的，高正阳现在发动流光技能，那在接下来100秒的时间内，就没机会再用流光技能了。

　　流光这个技能非常非常重要，也是高正阳赖以保命的根本。他不知道对方有没有人就直接放技能，如果放空了就是大大的浪费。

　　毒蜂本来就是轻型星甲，躲在草丛里外面更是无从发现。谁也不知道，高正阳究竟是怎么想的！

　　艾叶青也完全想不到，高正阳还没看到她就发动了流光技能。

　　明光飞鳞星甲速度本来就快，三倍加速更让明光飞鳞星甲如同一道银色幻影。

　　艾叶青才发觉不对，急忙振翅斜着向前疾飞。毒蜂星甲以速度见长，真要把技能威力完全施展出来，可比明光飞鳞快多了。

　　问题是双方距离太近了高正阳又先一步发动，艾叶青根本来不及退避，只能斜着加速，希望能和高正阳错开。

　　但这种想法无疑落空了，高正阳微微调整了下角度，就和艾叶青交错而过，一剑把她拦腰斩断。

　　疾飞的毒蜂星甲在空中翻滚着碎裂成两半。双方照面不过零点一秒，艾叶青已经死了。

　　当然，这种斩杀却不足以阻止艾叶青报信。队员之间都能共享部分视角，就是艾叶青不说，楚缺也看到高正阳了。

　　“北宸在蓝魔，向那汇聚……”楚缺毫不犹豫下达命令。

　　虽然战术是安排是由艾叶青缠住高正阳，但这时候不能迟疑犹豫。楚缺有自信缠住高正阳。也对吴桐的射术有信心。

　　连锁闪电能封锁那么大的范围，高正阳怎么都跑不掉。只要高正阳停滞一秒，吴桐就能一箭解决他。

　　楚缺很坚决的向着蓝魔冲过去，吴桐就跟在她身后也迅速跟上。

　　楚缺还没到地方，就听到蓝魔在嘶吼。通讯频道也传来了艾叶青的通报：“北宸交了一个流光技能。”

　　“收到。”楚缺信心更足了，没有了流光，高正阳想跑都难。

　　楚缺还没越过草丛的阻隔，也先一步发动奔袭技能。黑色的电豹星甲上电光闪耀，化作一道黑色闪电直奔着蓝魔方向扑过去。

　　不管高正阳在那个方向，没有技能都避不开这一击。

　　楚缺才冲出草丛屏障，就看到明光飞鳞星甲和鬼虎星甲在围攻蓝魔。巨大蓝魔浑身伤口，眼看着不行了。

　　楚缺也不说话，加速向着高正阳冲过去。她速度催发到了极致，根本不容高正阳躲避。在这个蓝魔的老巢里，也没有高正阳躲避的空间。

　　高正阳也发现了楚缺，他一转身就了蓝魔巨大身体背后。同时一把拍在管文韬的鬼虎星甲后背上。

　　管文韬还不知道发生什么，楚缺就已经到了。楚缺的速度太快了，更想不到高正阳这么无耻，直接把管文韬退出来抵挡。

　　楚缺也没办法躲避，索性催发电牙双刃，在鬼虎星甲上斩了数十刀。等两个星甲正面对撞，鬼虎星甲当场就爆碎成数十块碎片。

　　鬼虎星甲爆碎的焰光，却没能阻止楚缺。楚缺看不到蓝魔身后的高正阳，她也不打算绕过去。

　　直接再次催发连锁闪电技能，电牙双刃交错，放出一片炽烈电网。电网笼罩了数十平米，任凭高正阳藏在那都无处可躲。

　　白炽的交错电光中，蓝色巨魔浑身抽搐倒地，当场被击杀。

　　蓝色巨魔后的高正阳，却蹲在那双剑插地摆着造型。

　　楚缺立即就明白了，高正阳居然是用双剑把电光倒入地下。星甲虽然是机械结构，却不是那种普通钢铁，本身是不导电的。

　　只是强烈电光是星力转化成强大能量，具有强大渗透性和破坏力，能够破坏星甲内部星力运转，甚至直接干涉到星师。

　　高正阳用手中双剑把电流导入地下，这一招是很聪明。至少降低了80%的伤害。

　　楚缺连续失算，却不想退。她趁着状态正好，向着高正阳直扑过去。再拖延两秒，吴桐就能找到射击机会。

　　另一方向，驾驭神圣骑士的刘宇也正在包围过来。

　　从局势上说，高正阳岌岌可危。


第1365章 双剑

　　“糟了，三爷情况不妙啊！”

　　云浩一脸夸张的惊呼。他其实不是很喜欢解说北宸的比赛，因为节奏太快了。而且，战斗完全不合理。

　　每一次他预测北宸的行动，都会猜错。因为北宸从来的不按照常理出牌。

　　奶瓶也说：“楚缺不愧是楚缺，一上来就果决抓住三爷。虽然连放了两个星甲技能，却已经值得了。”

　　因为场面上的变化太快了，奶瓶也必须加快语速。把现场情况做简单的分析。

　　现场的飞马大学观战们，也都一脸的紧张。他们观看了高正阳那么多比赛，还是第一次看到他落入很被动的局面。

　　一般来说，高正阳很喜欢冒险出击。往往在面对四五个人的时候也会出手。问题是，那都是他主动出击。

　　这一次却是要被人的围上了，想走都走不掉。

　　因为楚缺的电豹星甲比他要快。吴桐的射术也是联盟数一数二的。这样强大的远程星师攻击下，高正阳情况大大不妙。

　　何况，神圣骑士刘宇也围过来。

　　飞马大学的其他人，却并没有过来支援的意思。三路在趁机攻打分基地。不过在初期的时候星甲威力不够，机器人的火力也不够。

　　就算没人主持分基地，只凭分基地的也能撑三分钟。

　　当然，正常来说，集合全队力量拿两个人头其实大大的吃亏。分基地被破坏后，是无法恢复的。

　　只有主基地，才能通过能源核心对基地进行维修加强。

　　看到高正阳没有急着动手的意思，楚缺有些意外，但高正阳不急她就更不用急了。

　　对于高正阳出神入化的战技，楚缺还是很尊重的。她很清楚，单纯比较战技高正阳甩她两个档次。

　　没有别人帮忙，只凭电豹星甲她赢不了高正阳。刚才是仗着有强大技能，才疯狂直扑。现在技能放完了，对高正阳似乎完全没有影响。她就不能草率行事了。

　　高正阳拔剑站起来，楚缺谨慎的拿起双刃，提高了警惕。

　　“星甲很漂亮。”高正阳打量着电豹星甲，颇为的赞叹。他虽然在视频中看过，但实物可比视频要好看多了。

　　电豹星甲大概只有六米高，重量接近三吨，流畅的线条看上去真如同一只豹子。但是，却充满了爆发力。

　　豹头设计的很精巧，既有豹子的威猛，又带着几分野性神秘。黑色涂装，则让星甲多了几分深沉和肃杀。

　　只论外形的话，电豹星甲其实远比明光飞鳞星甲精致。公正的说，电豹星甲颜值其实更高一点。不过，明光飞鳞星甲更高大修长，银光闪闪的鳞状外甲也更拉风。

　　要不是时候不对，高正阳真想抱过电豹星甲好好玩玩。

　　楚缺却有点无语，双方再比赛，高正阳却只注意到她星甲的颜值。她说：“你的关注点有点奇特！”

　　“错了，普通人看什么东西，第一感觉都是好看不好看。只有那些喜欢暴力的是人，才会去关注那东西够不够快，够不够强硬。”

　　高正阳说：“你果然就是那种比较无趣的女人。和你的颜值很不搭啊。我突然想起来，我有个女学生和你差不多，一天天冷着一张脸，好像别人都欠她钱一样……”

　　高正阳说的自然是岳启燕。这个冷冰冰的女人，身材其实非常赞。他觉得岳启燕适合紧身皮衣。

　　也不知道岳启燕有没有听他的建议。岳启燕是那种从骨子里冷漠的人，就像是一柄锋利匕首，本质确实是感情淡漠。

　　所以，岳启燕虽然理智冷静，却少了感性。感性这东西并不是没用的。想法，感性是人类的情感基石。

　　没有感性，人就会变成一个无趣程序化生命。没有感性，人就感知不到美。没有感性，人就感知不到奇妙的星力变化。

　　岳启燕就是不够感性，所以学不会极光剑。

　　楚缺和岳启燕却不一样。楚缺并不是缺乏感性，只是长期的教育让她压抑住自己本性。对外总是表现的很冷静理智。

　　简单来说，岳启燕是骨子里就冷。楚缺却很有热情，只是她把热情都用理性约束住了，投入到修炼和学习。从这点上说，楚缺到和敖贞有些像。

　　两人都很自强，而且有着特别强的自控力。

　　高正阳总结说：“不过她身材很好，穿着黑色皮衣应该很赞。”

　　高正阳的这番话，通过了各大平台，传播到了联盟各个星域。不知有多少观众愕然无语。这是比赛呢，他到好，在那还点评上美女了。

　　看这样子，还准备长聊下去。

　　弹幕都疯了，无数人在疯狂吐槽。

　　“三爷，您现在撩妹真的好么！”

　　“三爷，您要被包圆了，别撩了……”

　　“三爷，您这撩妹手段真是粗糙。还是让哥来教教你吧……”

　　主持人云浩也是哭笑不得，他不能这么说，那也显得太不专业了，他分析说：“三爷应该是相拖延时间，距离他的技能冷却还有70秒……”

　　猎户星域的岳启天，也在通过特殊的网络渠道收看比赛。他看到高正阳点评自己堂姐，不禁摇头，“这老师有点膨胀了！”

　　岳启天禁不住偷偷看了眼岳启燕，却发现她面无表情，对于高正阳的话恍若不闻。

　　这种毫无反应，也让岳启天觉得很无聊。

　　岳启燕突然说了一句：“他又变强了，进步速度很快。”

　　不等岳启天说话，岳启燕又说：“也许他说的对。我应该试试。”

　　岳启燕其实不怎么在意穿着，虽然紧身皮衣带着几分情色意味，可只要能炼成极光剑，这些根本不算什么。

　　不止是岳启燕把高正阳话当真了，极其遥远的某座富丽堂皇的星空战堡中，一位美女也正在拿着小本认真的做着笔记：喜欢紧身皮衣，喜欢身材火辣……

　　旁边的一位丰腴少妇凑过来看了一眼，有些无奈的叹气：“你可是堂堂大秦帝国公主殿下，写这个不羞耻么？”

　　“那有什么，太子哥哥还不是一样追星。”

　　美女撅着红唇气鼓鼓的说：“他还就是想睡人家。和我这种纯洁的喜欢能一样么！”

　　“你啊。”少妇也有点无奈，这到底是她妹妹，也不是真犯了什么大错，也不好深说。

　　少妇想了下说：“他到底是联盟的人，和我们是敌对状态。你喜欢他也没用啊。”

　　少女理所当然的说：“喜欢不需要有用。喜欢就是喜欢，只是喜欢本身就足够美好了。”

　　“你都快二十岁的人了，能成熟点么？”少妇觉得妹妹太天真幼稚了，都快到了成年嫁人的年纪，还想着这些爱啊喜欢啊。

　　少女瞪着漂亮金色双眸，“我很成熟啊，我只是不像你们那么的无趣。就像北宸，他多有趣啊。不过你们这些无聊的人永远都不会懂这些。”

　　“你那么喜欢，再过几个月就有交流团过去，你干脆也过去吧。”少妇突然心中一动，趁机提了一句建议。

　　少女瞟了眼自己的姐姐，一脸高兴的说：“好啊，我正想去联盟看看，看看北宸，看看那里自由和民主……”

　　“你啊……”少妇更无语了，国家组织本质都是一样，只是披着外皮不同。真把自由民主当回事，那才是傻的。

　　任何社会都有阶层高下。对于自己有利的就是好，对于自己不利的就是不好。作为皇室重要嫡系成员，生下来就享受无尽权势和富贵，那这就是好的。

　　少妇也放弃了讲道理，每个人都有天真的时候，等他们在生活的苦海中浮沉，所有人为了挣扎求生，终要把自己的天真吃掉。

　　或者，有些人不会放弃天真，那就和天真一起死去。

　　“不和你说了，我要就比赛了……”

　　少女却没有那么多的想法，她看着大屏幕上呈现出那张盛世美颜，一脸的欢喜痴迷。

　　通过屏幕观看直播的人，都能通过镜头看到高正阳的脸。但是，参加比赛的人却看不到。

　　楚缺虽然距离高正阳不到十米，却看不到星甲里面的那张脸。她只能听到高正阳用带着磁性的优雅明净声音，说着那些不靠谱的话。

　　如果只听声音而不去听内容，高正阳的声线非常非常有魅力。

　　两个人相持了差不多快二十秒了，神圣骑士刘宇也已经到了预订位置并做好了一切准备。

　　同时，驾驭毒刃的西门也去了上路骚扰吴霜。再过几秒也能赶过来。

　　楚缺觉得一切就绪，不需要再等了。她在通讯频道里说：“放箭！”

　　远处埋伏的吴桐张开长弓，放出了第一支箭。长箭化作一道黑光，瞬间就到了高正阳面前。

　　吴桐开弓的同时，高正阳已经侧身，挥剑。

　　剑刃在长箭上轻轻一格，长箭就掉转方向，激射到数十米外的石壁上。

　　白银级远程星师的长弓，威力十足。一箭下去，石壁都炸开一个方圆数米大洞。高速的箭矢甚至在石头摩擦出大片火光。看出上去就像一颗制导导弹爆炸一样。

　　吴桐一箭失手也没在意，根据以外的经验来看，高正阳还从没中过箭。他对于箭矢有种特别敏锐的感觉。

　　吴桐又连续开弓，连珠四箭，彻底封锁高正阳左侧。

　　如同迅雷疾电的四箭发出同时，神圣骑士刘宇也从草丛里冲出来。刘宇也是如此，上来就直接是冲锋。

　　刘宇冲锋的方向是高正阳右侧。但他切入的角度更深。确保封死高正阳所有躲避空间。

　　蓝魔所在的位置其实是个半封闭山洞，高正阳就在山洞内部，楚缺在他正面，天京大学的吴桐和刘宇分别位于两侧。

　　如果没有人挡着，高正阳到是可以凭着反重力飞行器飞出去。但是，反重力飞行的速度是有限的。飞到空中就真成了靶子。

　　楚缺也在积蓄力量，电豹星甲还有两个星甲技能，电光爪和电浆炮。

　　电光爪是电豹星甲上的爪刃，这些长不过两尺的爪刃，对于重型星甲几乎没有任何办法。对于中型星甲的杀伤力也不够。

　　但是，电光爪最大优势就是够快。而且，爪刃上电光有强烈穿透性，只要抓中敌人就能短暂的麻痹对方。

　　电光爪也就成了真正的控制技能。但说老实话，楚缺没把握能抓到高正阳。但有两个队友配合，楚缺相信她有很大机会得手。

　　哪怕拼着自己一条命，只要能抓到高正阳一下，两个同伴就能立即解决他。

　　至于电浆炮，则是从电豹星甲的嘴里喷出来。威力非常强大。中型星甲正面被轰中的话，几乎是必死。

　　但是，电浆炮需要蓄力准备。这么慢的速度，除非是高正阳站着不动才能打中。

　　楚缺完全放弃了电浆炮，她轻盈一跃直扑高正阳。

　　三个人都配合好几年了，彼此间非常有默契。三个人虽然不是同时出手，却形成了一种层次顺序。三个人的力量被有机叠加组合起来。

　　“三爷危险了！”云浩一看这架势，就知道高正阳情况不妙。

　　当然，过去那么多场的比赛，高正阳遇到过很多这种局面。他都安然脱身，甚至反杀对方。

　　但是，高正阳的脱身技能就是流光。现在大家很明确的知道，高正阳的技能还没冷却。高正阳的队友，也没有相应支援。

　　更为可虑的是，高正阳还要面对楚缺驾驭的电豹星甲。星甲爪刃上闪烁的电光，只要抓到高正阳一下，他就完了。

　　在这种封闭的环境中，八米多高的明光飞鳞星甲想要避开电豹星甲太难了。驾驭电豹星甲的还是楚缺，公认的最为擅长处理复杂局面的战术大师，她的战技毫无疑问也是联赛中最顶尖的。

　　不论是哪一方的观众，这会都紧张起来。如果高正阳被杀，将会彻底改变比赛的节奏。也会给天京大学增加无尽信心。

　　要知道，高正阳历经几百局比赛，还从没被杀过。这样一个记录，对于所有敌方都是一个巨大压力。

　　打了这么多场还杀不了高正阳，证明双方不在一个层次上啊。

　　高正阳的不死金身，也是联赛组委会一直在鼓吹的重点。很多人也都是被这个吸引进来的。

　　任何有点常识的人，都知道在数百局不死是个什么概念。

　　现在，这个神话似乎要被打破了。

　　只是战斗的双方太快了，快到主持人只能大叫，却来不及解说这里面的种种细节。

　　虽然大多数人的觉得这是死局，几乎无法可破。包括联赛的各队高手，一些资深教练。

　　就是姜太白、展布这样的高手，其实都觉得高正阳在劫难逃。

　　高正阳却不这么看，事实上，在他的感官这中，三个人留下了太多的空隙。

　　究其根本，是楚缺他们对于战技理解的太低了，对于时间、空间也缺少深层次的感知。当然，高正阳也是有着心灵异能，才能间不容发之际，去观察去思考，并从容做出应对。

　　对于楚缺这样的高手来说，她们动手之后，就只能凭着之前的观察判断，来主导所有行动。

　　高正阳所以能保持这种状态，还有一点也很重要。他感觉自己的精神力量在迅速提升。

　　随着联赛组委会对他的推广，每次参加比赛的时候，高正阳都明显能就感觉的精神力量在提升。

　　原本他只是一种感觉，还不能发现是哪里的问题。但在这一刻，高正阳感觉重重无形精神力量如同狂风般向他灌来。

　　高正阳的识海内，贪狼星神也被激发了，它无声张开大嘴，开始吞噬周围涌入的精神力量。

　　贪狼星神一动，高正阳的感觉就更明显了。他有着神皇的阅历，几乎瞬间就明白过来，这是亿万观众散逸的精神力量。

　　因为所有人这一刻的意识都以他为中心，每个人散逸的精神力量就汇聚他这里。换做其他人，只会觉得精神亢奋。

　　高正阳却知道精神力量的本质，一下就掌握到了重点。经过贪狼吸收转化，那些精神力量再无一丝杂质，轻易就被他吸收。

　　这无疑是个巨大发现，高正阳觉得这里面应该还有无尽潜力。嗯，这就相当于发现了一座金矿。

　　眼下却不用急着处理，毕竟这是联赛直播，亿万观众再看着他。而且，联赛也会监控登陆舱各种数据。

　　高正阳在刹那间想了很多，他压制住贪狼星神，把注意力集中到眼前的比赛上。

　　神圣骑士已经冲到近前，挥舞的圆盾眼看就要砸到他身上。高正阳做了一个拔剑斩击的动作，神圣骑士本能把盾牌举的更高。

　　高正阳却诡异的向后退了一步，这一步就让开了神圣骑士的冲锋。

　　电豹星甲却扑过来，双爪如电，在空中抓出一道道电光。那狂舞的电光在空中划出一片片密集电网。

　　眼看着高正阳就要被电网罩住，每一次却只差毫厘。楚缺能感觉到爪刃擦着对方鳞片划过，却总是就差那么一丝丝。这种感觉让她很无力。

　　刘宇二段冲锋过来，却还是没能撞到高正阳，只能挥剑举盾加入围攻。

　　后方的吴桐也在不断靠近，不停开弓放箭，从各种空隙中向高正阳射击。

　　在三人围攻下，高正阳从容游走，展示出了教科书一般的走位。

　　双方高强度战斗维持了不到十秒，高正阳突然一剑斩断神圣骑士左腿。

　　楚缺再出手，高正阳转到神圣骑士身后，一脚把神圣骑士踢向个楚缺。楚缺避让走位，却没发现高正阳贴在神圣骑士背后飞掠而来，双方交错，一道银光贯穿了电豹星甲驾驶舱。

　　高正阳落地后又连续七剑，解决了神圣骑士。

　　电豹星甲内的楚缺，还没有立即死，她无力的看着高正阳，“你为什么这么强？”

　　高正阳双剑一横，对着楚缺说：“知道我手中双剑的来历么？”

　　楚缺不明白什么意思，没有说话。

　　高正阳傲然说：“我手中双剑，一剑曰牛，一剑曰秀。”

　　“牛牛牛……”

　　“秀秀秀……”

　　弹幕疯了。


第1366章 星神异变

　　装逼的人多了。但想要别人心服口服，那就需要真的牛逼才行。

　　高正阳说的话是很装逼，但他确实牛逼。尤其是刚才几秒短暂交锋，被围攻的高正阳眼看要被杀，他却在绝地反杀逆袭。

　　这种剧情上的巨大逆转，充满了戏剧性。所有人情绪一直跟着起伏波动，最终完全释放出来。

　　还有一点，高正阳以前很少说话。大家都以为他是个温文尔雅的绝世天才。这样的人设自然是高大上，却少了几分人味。

　　高正阳当众装逼，嗯，大家都觉得这样人更接地气，也更有趣。

　　观众们沸腾了，现场发出一阵阵热烈的欢呼。不知多少人在一起大叫“三爷三爷……”

　　一只数百米高的赤红飞马，在现场上空疾驰，有种飞跃九天的勇猛英姿。

　　现场的另一边天京大学主场观众，都显得特别沉默。和欢呼雀跃的另一半观众成了明显的对比。

　　好在导演还是很有逼数的，镜头一扫而过，并没有在主场观众的身上多停留。这里毕竟是天京大学主场，天京大学底蕴深厚，只是联盟总统都不知出了多少，这可不是他们一个直播平台能招惹的起的。

　　主持人云浩得到导演的提示，急忙说：“三爷绝地反杀，上演了本赛季最为惊艳的一场战斗。现在只剩下飞弓星甲的吴桐，她是冷静的射手，应该不会和三爷硬拼。这一局，天京大学很被动……”

　　“没错，三爷击杀楚缺和刘宇，又拿到了蓝魔晶体，这一波赚了很大优势。很看他就能升级星甲的动力炉。到时候，天京大学就更难打了。而且下路的分基地也爆了。”

　　奶瓶配合说：“现在是天京大学逆风了，看看他们要怎么调整。”

　　总基地的楚缺睁开眼睛，精神共鸣控制的星甲被杀，本体都要受到十秒的影响。星甲又是基地重新制造出来的，各种性能都处于最低状态。

　　对面的刘宇也醒了，他有点无奈的对楚缺说：“这一局要输了。”

　　这不是刘宇说丧气话，而是出现了这么大的劣势，偏偏高正阳却率先发育起来。他们只怕是集合五个人的力量也打不过对方。

　　楚缺也是一脸惘然，完全没有平日的冷静自若。她最后问那句话是诚心请教，高正阳却只是和她装了个逼。

　　楚缺也不是生气，别人自然没有义务回答她的问题。她只是很茫然，对于星甲，对于战斗，对于联赛，一切都似乎变得有些虚幻。

　　原本认定的很多东西，都被高正阳打破了。

　　这些东西却是楚缺对于世界的认知，是她一切观念的根基。现在她的这一切都开始动摇了。

　　楚缺甚至不想继续战斗了，这样的战斗似乎也没有什么意义。

　　刘宇和楚缺很熟悉，他很快就发觉楚缺状不对，刘宇有些焦急的问：“缺哥？”

　　“没什么事。”楚缺说：“只是对战斗失去了兴趣。”

　　刘宇更急了，楚缺可是队长，更是队里的绝对核心主将。她失去斗志比赛就没办法打了。

　　“我们刚才是有机会的，只是一时失手。”

　　刘宇说：“缺哥，我们输一次没什么的。刚才也是我一个判断失误，下一次我绝不会被骗了。”

　　楚缺笑了笑：“其实我们就是和他差一个大大等阶。所以，总是做出错误判断。总是被他玩弄在股掌之间。怪不得他狂妄，确实是比我们强的多。”

　　刘宇哭丧着脸，都不知该怎么接话了。他其实信心也受到了重挫，甚至都有点不敢面对高正阳了。

　　一个怎么都打不过的敌人，却要必须面对，这种绝望真能让人崩溃。他本来还很看不上姜太白，因为姜太白输了比赛之后就一直满脸丧气。

　　包括展布等人都是那样，都是有气无力，一副生无可恋的架势。

　　刘宇那会还不以为然，不就是输了比赛，明年再来呗！几个人却像死了亲妈一样丧气。

　　轮到他自己，他才突然明白那种无可抵御的强烈绝望。

　　亿万观众面前，不断的接受对手的摧残。不论如何挣扎，只能成为一个小小配角。结局必然是被对手斩杀。

　　刘宇也是越想越丧，楚缺又这样，更让他完全没有了斗志。

　　楚缺却突然拍拍手，对刘宇说：“就算是配角，也要尽力。千万天京大学的师长、同学在看着我们。我们个人可以输，却不能让天京大学蒙羞！”

　　刘宇勉强打起精神，举手和楚缺用力击掌，“对，不能给天京大学丢脸。我们就算弄不过高正阳，还弄不过其他人么！”

　　“没错，这次就把目标放在其他人身上。”

　　楚缺说：“虽然杀不了北宸，也不能让飞马校队好过。”

　　楚缺其实远比刘宇冷静，性格也更坚韧。虽然三观都受到剧烈冲击，摇摇欲坠，却还是能冷静的对待比赛。

　　不管如何，她都要坚持比赛。因为她代表着天京大学，代表着楚家。

　　承担着这些荣誉，就要承担着相应的责任。她不能不战而逃，楚家丢不起这个人，天京大学也丢不起这个人。

　　楚缺这一次很果决，出了之后就带着人直扑下路。童颖虽然躲在基地里，却被楚缺他们强杀。

　　当然，强杀也付出了代价，刘宇再次被杀死。

　　这个时候，高正阳出现了，银色星甲瞬间占据所有人眼眸。

　　楚缺毫不犹豫就走了，她的电豹星甲可比高正阳要快。从分基地逃出来，楚缺并没有回归，而是入侵了对方野区。在虹魔洞窟堵住管文韬，两招内就解决了对方，还把虹魔也杀了。

　　从虹魔区出来，楚缺却没走，反而再次绕道下路。她在草丛里埋伏了童颖，再次解决童颖。

　　不是童颖不小心，实在是楚缺太快了。电豹星甲化作一团电光，上来只要一个电光爪，就把把飞弓星甲抓成一堆残片。

　　楚缺得手都不管分基地，直接就回了虹魔区。

　　这里的洞窟设计是地下深处有十只虹魔，杀死一只后，隔两分钟就会再冒出一只来。

　　楚缺算准了个管文韬会再来，果然，管文韬很快就跑过来。他怎么也没想到，楚缺会有胆子再来蹲他。

　　结果不用说，楚缺都不用星甲技能，一个照面就解决了管文韬。

　　楚缺一口气拿了三个人头，经济上就有了起色。关键是连续的操作都很精妙，思路也完全出乎人的意料。

　　所有人都看到了高正阳去中路蹲守了一波，却没能抓到楚缺。这样的表现，也让主场观众信心大增。

　　主持人也开始吹捧起来，“不愧为联赛最强战术大师，楚缺很快调整节奏，不断突袭对方。连续几个战术设计的都非常精妙，现在就看三爷要怎么应对……”

　　高正阳一波没蹲到，就没浪费时间。电豹星甲比明光飞鳞星甲速度要快，开阔地方他很难追到楚缺。

　　所以，高正阳也就不再理会楚缺。随便楚缺怎么折腾，只要他们不断推进就能赢。跟着对方的节奏走就太蠢了。

　　高正阳带着程清韵、吴霜，直走中路。对面虽然竭力抵抗，却只能留下两具星甲后不得不后撤。

　　中路分基地也被高正阳拆掉。这一次，高正阳的明光飞鳞星甲双剑也升级了。

　　其实星甲升级分为四部分，动力炉，武器，外甲，星甲内在结构、星甲技能。

　　一般来说，中型星甲一定要全面升级。因为中型星甲都是平衡性星甲。某方面不升级，缺点就很明显。

　　比赛必须要打到一个小时以后，双方才能完成全部发育，达到最佳状态。

　　但对于高正阳来说，他只要调整动力炉和双剑。就能从根本上提升战斗力。他现在完成这两部分升级，其他的就不重要了。

　　楚缺的骚扰策略很不错，却不足以改变他们的劣势。等到高正阳围攻主基地的时候，楚缺也不得不回来支援。

　　双方苦战了大概十分钟，楚缺他们虽然击杀了对方四个人，己方却全部被高正阳杀死。主基地跟着被打爆。

　　这个过程中，天京大学每个人的表现都很不错。楚缺的表现甚至可以称为亮眼。只是面对超神状态的高正阳，天京大学却没有任何解决办法。

　　第一局就这么输了。

　　大家都接受了这个结果。包括天京大学的主场观众。从第一场战斗高正阳反杀开始，所有明白人心里其实就都明白了，今年他们拿不到冠军了。

　　只是高正阳一个人，从战斗力上算就要算作四个人。这太可怕了。

　　楚缺表现的虽然非常好，可解决不了高正阳这个点，一切努力都是徒劳的。

　　王者联赛是战略战术游戏，有着丰富的可玩性。但是，最终一切却要通过最实际战斗来解决。

　　高正阳就是怎么打都不会输。什么战术啊，战略啊，在他战技面前都成了笑话。

　　当然，绝大多数人还没有这么敏锐的目光。很多人甚至觉得天京大学表现很不错，只是差了一点运气。

　　这场比赛才刚刚开始，双方的胜负还很难说。

　　第二局，天京大学表现的就更出色了。他们灵活四处出击，把飞马大学上中下三路基地都打爆了。

　　一群人堵在总基地的门口，眼看要打爆飞马大学。关键时刻，高正阳双剑连斩四人，只有楚缺逃走。

　　这关键一战输了，后面就没悬念了。主基地被打爆。

　　第三局，双方打的更是精彩。但终究还是敌不过高正阳双剑，再败。

　　第四局，天京大学再败。

　　一场七局四胜，天京大学完败。好在从数据上看，双方其实相差无几。只有高正阳的数据高高在上，无人可及。

　　对于观众来说，这是一场非常精彩的对战。虽然天京大学完败，但他们的配合，他们精妙的战术，他们的强大执行力，都展现的淋漓尽致。

　　对于一个王者联赛来说，天京大学团队表现堪称完美。这一点也得到了大多数观众和媒体的认可。

　　只是，天京大学近乎完美的表现，却成为了高正阳最好的背景板。天京大学团队直接把高正阳托上了神坛。

　　至少，在星甲王者这个游戏中，高正阳成为了最强的象征。

　　第一场赛后发布会结束后，高正阳就回到了自己宿舍，开始检验他在比赛中的感悟。

　　比赛才结束，各大平台的观众都还在热议高正阳。包括各种媒体，都开始毫无下限吹捧高正阳。

　　其实这个时候的热度，比正在比赛状态的时候还要高。因为比赛的时候大家都很专注，其实还没有那么多想法。

　　随着各种炒作，每个人都开始自觉不自觉的议论高正阳。

　　高正阳躺在登陆舱内，连接星网后，立即就感应到无穷无尽的精神力量向他涌来。这一次精神力量就如同潮水一般，虽然并不狂暴，却源源无尽。

　　能感应到这些精神力量，已经非常难了。想要吸收这些精神力量，就更难了。

　　这就像一个人面对涌来的潮水，嘴巴再大也就只能喝一肚子。

　　问题是高正阳有贪狼星神。这个星神为什么叫贪狼，就是因为星神本质的贪婪的吞噬一切。

　　面对汹涌而来的精神力量，贪狼星神张开大嘴疯狂吞噬吸收。

　　在自己的登陆舱内，高正阳也没有顾忌，只管开放贪狼星神吸收力量。

　　贪狼星神并不是实体，本身其实是精神力量和意识、星力法则结合的一种意象。吸收的精神力量再多，对于高正阳也不会有直接影响。

　　当然，换做其他星师，根本无法隔绝自己意识和星神意象的联系。这样疯狂吸收精神力量，不可避免要受到冲击。

　　这些精神力量，实质上是每个人散发出的意识余波。这里面都有着每个人的意识残留。

　　七大黄金世家虽然把持着这门秘法，却也造不出太多的黄金星师。就是因为这门秘法太凶险了。

　　只有心志最为坚毅的天才星师，才能承受住外来精神力量冲击，并把这些力量化为己用。

　　当然，七大黄金世家的秘法相当完善。他们可不会直接这样吸收精神力量。

　　像高正阳这种的名气，那议论关注他的人何止千亿。这个数量级别的精神力量汇聚起来，是何等庞大。

　　换做其他的星师，这样吸收精神力量直接就会精神失常，彻底疯掉。甚至会引发星力自爆。

　　高正阳却不在乎这些，区区的精神力量都不足以撼动贪狼星神，对他来说更没有直接影响。

　　不论这些精神力量如何强大，到底没有统一的意识，只是自发的汇合。就如同河水向下流动，这是遵循法则的变化，并不是有智慧力量引导。

　　贪狼星神就像一个水车，能把河水力量更有效率运转起来。在高正阳的掌控下，甚至可以称之为水力发电站。

　　庞大无序的精神力量大潮，经过贪狼星神的纯化，有序导入破军。经过破军转化后再次导入七杀。

　　高正阳早就掌握了破军、贪狼两位星神的法则内核，可以说获得两位星神的根本力量。

　　只是在七杀上面差了一点，因为始终欠缺一点积累。这一次庞大精神力鼓荡下，七杀星神也被真正激活。

　　七杀星神变成一团变幻不定的幻影，虚空中似乎打开了一座无形的隐蔽通道。独属于七杀星神的星力，正在迅速汇聚。

　　破军、贪狼、七杀三位星神都同时运转，三位星神的力量很快达到平衡。

　　三位星神，三种星力，在达到平衡后就自发融合在一起。这种融合也星力运转效率瞬间暴增千百倍。

　　高正阳都觉得浑身一涨，汇聚的无尽星力似乎要把他身体都撑爆了。这其实是一种错觉，汇聚星力还没运转到体内，只是汇聚力量太强，让高正阳精神生出了错觉。

　　高正阳的识海中，三位星神大方光芒，万千光芒彼此相连，三位星神也在迅速融合。

　　破军强横刚猛，贪狼贪婪凶残，七杀诡异嗜杀。三位特性各异的星神，却变成了一个身体，三个头颅，六只手臂。

　　这尊独特的星神，把破军的强横刚猛，贪狼的贪狼凶残，七杀的诡异嗜杀，都统合在了一起。

　　高正阳也有点惊讶，三位星神原来可以互相配合，这种变化可是非常有趣。

　　当然，对于他来说，现在情况还是非常危急的。汇聚星力如果无处疏导，真的会自爆。

　　更关键的是，随着三位星神的异变，汇聚的精神力量也都全部被吸干了。

　　高正阳知道必须要找个渠道宣泄疏导，他的身体绝对承受不住如此庞大力量变化。

　　这也是他心灵太强大了，对于三位星神也异常熟悉，这才能洞悉三位星神本质，借着吸收精神力量的机会，把三位星神融合到一起。

　　但他身体太弱小了，完全跟不上高正阳的精神层次。这就导致了他现在内外失调。

　　高正阳心思一动，他身体脆弱，但他有星甲啊。生化核心控制的星甲，也能勉强算是一具躯壳吧。

　　生化核心上有他精神力印记，通过精神共鸣，把星神异变的力量导入星甲。

　　当然，最坏的结果就是星甲承受不住力量爆碎。

　　但想想生化核心那强大生命力，高正阳觉得可以试试。大不了，损失一具星甲。

　　高正阳想到这里，打开量子空间，把星神汇聚所有力量直接贯入生化核心。

　　高正阳精神猛然一震，生化核心也跟着生出了巨变！


第1367章 突破

　　生化核心并是智能芯片，而是一种被输入各种程序的一种特殊生命。所以，生化核心能够自发融合星甲，能够自发调整优化星甲。

　　这不是生化核心有多高智力，而是事前输入的各种星甲程序发挥作用。

　　就像高正阳的明光飞鳞星甲，被生化核心寄生后，从内到外都完成了强化。这种强化也是材料本质的变化。

　　明光飞鳞星甲原本是机械结构，现在变成了半生化结构。这种改变让星甲的强度大幅度提升，同时又去掉了机械结构的种种弊端。

　　高正阳的这具明光飞鳞星甲，从性能上说其实已经达到普通白银星甲的极限。虽然称不上最强，却也算的上最强那一档。

　　如果不是三位星神异变，让力量有些失控，高正阳也不会拿这具明光飞鳞星甲来冒险。

　　但是，高正阳不同于常人的地方就是能够舍得。星甲再好，也不及他小命珍贵。就算是生化核心真爆了也没什么。

　　对于这种外物，高正阳也并不是很放心。因为他并没有真正掌控生化核心。

　　三位星神挟持着庞大精神力量，直接烙印在生化核心深处。

　　生化核心还是有着生命的本能，感受到强大精神力量入侵，生化核心本能的就发起抵抗。

　　明光飞鳞星甲在生化核心的控制下，都蜷缩成了一团。

　　高正阳通过精神共鸣，居然也无法操控生化核心。这也让他有些恼怒。

　　生化核心果然不靠谱，关键时刻就是会出问题。

　　通过精神力量的共鸣，高正阳居然隐约感应到了生化核心深处有意识波动。

　　这一缕意识很微弱，却明显是独立的生命意识。这可不是小事，证明生化核心还会不断成长。

　　就像老虎小时候也可以很萌，看着完全无害。但等老虎长大了，那就不好说了。

　　高正阳发现生化核心深处居然有意识萌芽，这就更不能客气了。

　　三合一的杀破狼星神，在高正阳催发下长驱直入，一直向着生化核心最深层意识冲击。

　　生化核心是一个异常复杂的人造物体，不过，其核心其实是一种特殊生命。经过科学家不断的折腾，核心意识却始终不灭。

　　这也是因为星力科技只能探索到精神层面，却无法深入到心灵层面。对于生命的理解还是太简单了。

　　生化核心其实也只有本能萌芽意识，但在最深处潜藏，其实也在不断的成长。只是缺少真正的契机，核心意识生长的非常缓慢。

　　直到鲁西奇把精神意识投入其中，这让生化核心接触到了真正智慧。

　　高正阳把鲁西奇彻底碾杀，生化核心的意识却不受影响。等到高正阳的贪狼星神和生化核心建立共鸣，源自贪狼星神强大力量，立即压服了生化核心的意识。

　　作为贪狼星神之主，高正阳自然获得了生化核心的控制权。

　　但对于生化核心，高正阳就是一直不是很放心。接着这次机会，他把所有精神力量都投入生化核心。

　　强大力量压迫下，生化核心根本意识也只能全力抵抗。就生化核心的意识来说，他对高正阳并没有恶意或者善意。只是双方处在共生状态，他也接受这种状态。

　　但是，生化核心不能接受意识被毁灭的结局。就算高正阳是他半个主人，那也不行。

　　生化核心的意识很顽强，换做任何星师来，都无法在生化核心内战胜他这一缕意识。

　　杀破狼星神却不同，贪狼星神本就和生化核心有着微妙共鸣，这种共鸣就成为了一个通道，让所有力量有了进入的渠道。

　　杀破狼星神本身并没有意识，问题是星神携带了庞大精神力量。这些精神力量经过转化也没有任何意识。

　　问题是这股精神力量太强了，偏偏又没有任何意识。生化核心和这股庞大精神力量一接触，那一点脆弱意识立即就灰飞烟灭。

　　杀破狼星神则携带着庞大的力量，不断深入，最终抵达生化核心最深层核心，完全掌控了生化核心。

　　获得生化核心的最高控制权，高正阳才真正知道生化核心的全部情况。

　　生化核心原本设计成生化光脑，有储存资料储存区，也有负责逻辑运转的芯片。只是生化核心不断吞噬各种基因，原本植入芯片逻辑就崩溃了。

　　所以，生化核心就失控了。后面的反复折腾，则让生化核心深层不断崩塌，最终反而形成了一个封闭却稳定核心区。

　　生化核心的意识就是在核心区诞生。只是封闭区域非常强大，这既保护了核心意识，却也把他封闭在里面。

　　直到高正阳建立贪狼星神共鸣，才真正和核心意识建立稳定联系。核心意识当然不知道，这个稳定联系成了他毁灭的根源。

　　高正阳对于小小本能意识毫不在意，别说是一个没有多少智慧的意识，就是强大的智慧有能怎么样。

　　神皇那样最顶级的强大智慧生命，他也没少杀。这些所有不稳定的因素，自然不可能保留。

　　彻底掌控生化核心，对于高正阳也是个重大进步。

　　核心意识的智慧太低了，只能依靠本能和各种预设的程序强化星甲。这种自然谈不上高明。只是生化改造本身非常给力，才让改造看起来的很靠谱。

　　高正阳察看了生化核心数据库，发现这种生化改造其实有很多可以改进的地方。

　　现在生化核心就相当于他个人生化光脑，随便怎么用都没问题。只要他能设计出方案，生化核心就能自主执行。

　　这一次还有个根本性的重大突破：生化核心和杀破狼星神建立共鸣。

　　通过这种共鸣，生化核心就能通过杀破狼吸收运转星力。这种吸收运转星力的效率，基本能满足星甲所有需要。

　　明光飞鳞星甲，也因此有了三位星神的特殊星力变化：破军的锋锐，贪婪的吸收，七杀的诡变。

　　当然，这些还需要生化核心不断调整星力回路，才能把这些的星神变化施展出来。

　　到了这一步，明光飞鳞星甲才超出了白银星甲的限制。长此以往，明光飞鳞星甲甚至有机会自发进化成黄金星甲。

　　当然，高正阳并不是没事做了。他还是需要提供各种材料，各种星力结晶能源，加速推动星甲的进化。

　　高正阳完全控制生化核心后，还有一个好处是联系更紧密了。他心意一动，就能武装上明光飞鳞星甲。

　　包括量子指环，都在这样共鸣中被同化，成为一个稳定量子空间点。却不需要再以指环星师存在。

　　高正阳把这个量子空间点放在手心，有需要的时候，他可以通过量子空间来变个小魔术。譬如从里面召唤明光飞鳞星甲，或者拿出一把重型机枪。

　　从生化核心中退出来，高正阳重新研究了三合一的杀破狼星神。三个星神就很稳定的融合成一尊，看那样子似乎也没有分解的意思。

　　杀破狼星神，也给高正阳带来更强的精神力量，更强的星力。

　　高正阳自我感觉一下，他现在精神力量应该达到极限两千的数值。

　　其实这半年修炼，他精神力量已经达到一千三了。毕竟有贪狼和破军星神，他身体资质虽然一般，却还是进步很快。

　　真正的天才修炼速度都非常快。就像的吴霜，半年来已经涨到了白银六星。

　　她本身就是一千五，虽然练半年只涨一星，但难度却比高正阳升两星更高。精神力等级越高就越难提升。

　　按照吴霜的修炼速度，她二十岁成年的时候，精神力量妥妥的能达到两千。

　　要知道，就是楚缺这样黄金世家的嫡系天才，到了今年也不过是白银八星。可想而知，精神力修炼有多艰难。

　　高正阳通过三星神合一，通过星网上庞大的精神力量帮助，一下越过重重难关，直接到了白银十星。

　　这一步当然是跨的特别巨大，说出去能吓死人。

　　事实上，要不是两千这个数值是一种极限数值，高正阳精神力会膨胀的更高。毕竟他是借助外力，和自己修炼的难度完全不一样。

　　换做其他星师，迅速跨越这一步，反而是坏事。因为星师就要是不然淬炼磨砺，在这个过程中一点点提升精神力量。

　　这样的精神力量，才完全属于星师自己，才能完全驾驭。

　　外力推动下迅速膨胀的精神力量，就像没有根基的高楼，很容易就崩溃。

　　高正阳却又不同，他本身的力量太强了，只是身体容纳不下。突然暴增的精神力量，对他来说完全不是事。

　　精神力量就是膨胀一千倍，一万倍，他也能驾驭的住。

　　不过，精神力量可以迅速膨胀，身体却还需要很长一段时间去适应协调。因为身体没办法速成。

　　血肉之躯就是星力载体。精神力量驾驭的星力，还是要经过身体中转。只是驾驭星甲状态下，绝大多数压力都会被星甲承担。

　　高正阳这种状态去评星师等级，是拿不到十星评价的。

　　好在他也不需要这些虚名，他现在需要的是低调。

　　要是联盟知道他精神力量短时间暴涨，肯定要找他谈话了。七大黄金星师世家，只怕也容不下他。

　　高正阳虽然不能对外炫耀，但从登陆舱出来的时候心情还是非常的好。

　　程清韵和童颖都在等他，看到他笑吟吟的样子，两个美女也都松了口气。

　　刚才高正阳的登陆舱电光四射，星力沸腾，看起来就像要爆炸一样。两人都吓坏了，却又不好叫人。

　　跟着高正阳时间长了，程清韵和童颖也都清楚，高正阳身上肯定有些秘密。不知道他在登陆舱干什么，就冒然喊人可不聪明。

　　而且，高正阳一直都表现的很有数，从没乱来过。两人虽然担心，却对高正阳有种迷之信心。

　　好在煎熬的时间不长，高正阳很快就出来了。

　　“你笑的贼兮兮的，有什么好事？”童颖忍不住问。

　　程清韵也上下瞄着高正阳：“刚才你登陆舱电光闪耀，出了什么事情？”

　　高正阳得意的说：“能出什么事情，你老公神功大成，从此天下无敌！”

　　“能说出这话，就证明没被夺舍。”

　　童颖长出一口气：“没事就好。”

　　程清韵也满脸赞同：“没错，除了他没人会这么嘚瑟。”

　　“你们居然这么了解我！”高正阳表示很惊讶。

　　“我们和你睡了这么久，连你下面有几根毛都一清二楚，还能不了解你！”

　　童颖得意的一撇嘴，对高正阳的感慨很是不屑。

　　高正阳轻轻叹气：“我真的很意外，你们这些肤浅的女人，居然也能理解我这么有内涵有格调的强者……”

　　“谁肤浅？”

　　童颖上去一把勒住高正阳脖子，“小样的，你犯了个严重错误。打劫，今天不交出十亿二十亿别想完！”

　　“对，有多少都给我们吐出来！”

　　程清韵也凑过来，一把抓住高小二，气势特别足。

　　“两个妖精，吃我一棒！”高正阳哪能怂啊，举起铁棒就和两妖精大战到了一处。

　　也不知打了多久，只打得两个妖精浑身酥软如麻，汗水淋淋，这才罢手。

　　三人洗了澡，搂在一处，都觉得神爽意畅，却比今天的比赛还要过瘾。

　　“听白教练说，我们要去天京了……”童颖意态慵懒的抱着高正阳，就像一只小奶猫，说话都带着萌萌的喵音。

　　“嗯？”高正阳还不知道，因为他着急先走了，不知道后面都出了什么事。

　　程清韵趴在高正阳另一边肩膀上，柔声给他解释：“联赛组委会找到我们，按照赛制，天王杯一定要去天京领取。组委会觉得我们必拿天王杯，所以请我们提前过去。”

　　“天京啊……”

　　高正阳其实不是很想去，地方越大人越多，人越多麻烦越多。

　　天京作为联盟首府，更是政治经济中心。黄金七大世家虽然各自占领大片星域，根本却都在天京。

　　只是这七大世家，就已经很不好惹了。

　　高正阳虽然修为大进，距离黄金神将却差的远呢。天京真要遇到问题，其实也是个麻烦。

　　但天王杯也不能不要，这不止是他个人的荣誉，也是团队荣誉，是学校荣誉。

　　这个牵扯就太多了，没有一个合适的理由拒绝，各方势力反倒更会生出怀疑。

　　高正阳想了下说：“白师说什么时候走了么？”

　　“三天后。”

　　童颖说：“白教练说路程很远，我们打完第二场比赛就要走了。”

　　程清韵说：“组委会那面许诺了，他们会联系军舰送我们直达天京。三天就能抵达天京。”

　　按照正常的行程，从飞马到天京至少需要六十天。这么漫长的星际旅行，足以让大多数人望而却步。

　　这不止是时间的问题，只是称作飞舰的费用就需要几十万。这还只是去的路费。

　　只是经济问题，就足以让大多数人望而却步。

　　好在天京在虚拟星网上有一个巨大虚拟城，里面都是联盟议会大厅、联盟博物馆等重要建筑。

　　任何人都可以排队进入观赏游览，不需要任何费用。

　　联盟这么做，当然是为了加强民众对于联盟的认可，提高向心力。但这种虚拟游览，和去天京玩就差的太多了。

　　童颖和程清韵知道能去天京玩，还是非常的兴奋。

　　“三天还好，那就去天京见识见识。”高正阳当然不会和童颖她们说自己的问题。再说，他也不能总躲在飞马星域。

　　天京是人多麻烦多，但是资源也多。

　　飞马星域太小了，很多特殊材料都没有。天京这样的超级大都会，只要有钱什么都能买到。

　　事实上，高正阳虽然还没出发，可他人要到天京的消息却传开了。

　　组委会和白知虎商量好，这个消息就不可避免的外泄出去。因为本身也不是一件需要保密的事情。

　　高正阳现在又这么火，很多人都对他特别有兴趣。所以，这个消息就不胫而走。很短的时间内，已经传遍了天京众多的圈子。

　　尤其是天京的各所大学，都在哄传这个消息。

　　高正阳现在是联赛第一人，所向无敌。现在就是官方都不说名字，直接叫三爷。声势之盛，无人可及。

　　星网毕竟是虚拟网络，而且，联赛组委会是允许选手对自己形象做适度调整。这当然也是为了联赛整体形象考虑。

　　星网还有1%的误差，这说起来好像差别不大，实际上却非常大。眉眼间一点点差别，其实能改变一个人气质形象。

　　对于高正阳的盛世美颜，很多人都不以为然。对于高正阳在联赛上的表现，很多人也都有所怀疑。

　　真正能查到高正阳档案的人，毕竟很少很少。所以，大多数人其实还是对高正阳本人满是疑问，也对他特别好奇。

　　这个才21岁的男人，只用了半年就火爆联盟，成为人尽皆知的巨星。要论名气比联盟总统都高。

　　大家都想亲眼看看本人，看看现实中北宸，能不能匹配上他的超级人气！

　　天才集中营的群里，一个个也开始叫嚣了。“北宸敢来天京，哥让他知道知道天京人的厉害！”

　　“装逼装到天京了，天京人不能忍啊！”

　　也有人呼叫姜太白，“姜太白，天京是你们地盘啊，你就这么看着啊？”

　　潜水的姜太白只能冒出来：“我们会热情招待北宸，大家放心吧！”

　　众人一阵哄笑，“那我们就等着看热闹了……”

　　“一定要热情啊，必须让乡下土鳖见识见识我们大首府的威风……”


第1368章 夸张

　　联盟首都天京是巨大球状星堡，直径足有十二万公里，是有史以来最为巨大的人造物体。

　　天京的人口数量超过二百亿，也是联盟人口数量最多的星堡。以天京为核心，二十光年直径范围内，共有八百个中型星堡。

　　天京和八百中型星堡，加上数千颗资源行星，组成到联盟最大的聚居圈。总的人口数量超过五千亿。

　　所谓的中央政府，就是指这个联盟最大的核心聚居区。

　　如此庞大的聚居区，对于资源需求也是巨大的。为了保护天京星域的自然资源，联盟甚至立法规定，所有天京星域自然资源都不允许挖掘。

　　好在星力科技非常发达，能满足天京星域大部分需求。剩下的资源缺口，则由全联盟所有星域供给。

　　有一种偏激的说法，认为天京星域就是趴在所有星域吸血的大寄生虫。

　　以千百星域供养一个星域，其实谈不上什么压力。各个星域想要分裂，其根本原因就是星师世家的实力不断膨胀，对于权力欲望也迅速膨胀。

　　所以，各种各样的说法就喧嚣尘上。先发动舆论战，为自己行事找到充足理论，获得民众支持认可。这也是最简单的政治手段。

　　中央政府也在积极采取应对，譬如大力推广王者联赛。

　　王者联赛看似是游戏，却网罗的联盟所有最好的大学，网罗了联盟最优秀的一批学生。

　　通过联赛的对抗、战斗，不断强调统一价值观、世界观。强化中央的认可，强化联盟大一统的概念。

　　通过这种潜移默化的影响，实现在文化上灌输，实现思想上的统一。王者联赛的巨大影响力，又影响到绝大部分大学生。

　　不止是联赛，还有其他各种形式的文化传播，在思想上打造出一个统一联盟。唯有如此，联盟才能横跨千百星域的无尽星空，组成一个庞大无比的国家组织。

　　所以，各大星师世家就算是想独立，也都鬼鬼祟祟偷偷摸摸，没人敢站出来大叫我就是要独立。

　　联盟政府建立几千年，掌握最强武力，掌握最强文化，掌握最强经济，也的确不某个星域能挑衅的。

　　就像程清韵和童颖，在飞马城那都最顶级世家子弟。嗯，到了天京就显得特别兴奋，一副乡巴佬进城的开心样子。

　　可见，天京在所有联盟公民心中还是第一星堡，联盟中心，其地位无可替代。

　　“快看，居然有骑警巡逻，那是纯血丝光马吧，太漂亮了，白的如同绸缎一样……好萌呀……”

　　童颖指着车窗外的一支巡逻骑警队，拉着高正阳兴奋大叫。

　　十匹白色高头骏马，样子几乎一模一样。穿着黑色警服的女警，戴着墨镜，昂首挺胸骑着白马列队骑行。

　　不论是白马还是女警，都漂亮的如同风景。在街道是都是悬浮飞车活着飞车滑板，两旁的建筑华美大气，骑行其中的骑警更有种野性的张扬和活力。

　　高正阳不着痕迹拍开童颖小手，对接待他们的美女何倩笑了笑，解释的说：“我其实和她不熟。”

　　何倩是王者联赛组委会的副秘书长，这名头听起来不错，但终究是个副职，主要工作就是负责处理各种杂务。

　　譬如，招待高正阳一行人。

　　何倩长的很漂亮，身材也好，穿着合体的一步裙，干练又成熟。当然，以她的级别，一般人是不用她出面的。

　　高正阳却是现在联赛第一巨星，名满八方。不说人尽皆知，至少是联盟的顶级巨星层次。当然，作为联赛的选手，他的名气值是有上限的。

　　现在是联赛的总决赛，他才能有超人的名气。过了总决赛，观众们很快就会把他忘记。这一点上，高正阳和那些真正的巨星还是没办法相比的。

　　何倩亲自迎接高正阳，负责接待工作，也是组委会给予高正阳的超高规格待遇。

　　何倩对高正阳也很好奇，见面之后，发现高正阳比虚拟星网上的形象更好。

　　虚拟星网上，高正阳就以盛世美颜著称。私底下也不知有多人男人吐槽，觉得高正阳形象美化的太厉害了。

　　只是高正阳实在是太强了，表现也异常惊艳。黑他盛世美颜也没什么意思。女粉们说是看脸，其根本还是看重高正阳的超绝实力。

　　所有人都崇拜强者。高正阳这种一个人就能逆天的强者，受欢迎实在是太正常了。

　　何倩也以为高正阳多少美化过一点，看到本人才发现，高正阳真人比星网上形象更好。尤其是眉宇间那种说不清的神秘气质，让她这个成熟女人都有点不敢直视对方。

　　何倩其实喜欢的强壮成熟型的男人，她觉得那种男人更有踏实更有安全感。她不太欣赏高正阳这种，虽然说不上娘，却太精致了。

　　但高正阳本人的深邃气质，却完全驾驭住了这种精致。使之有了近乎神明般的完美。

　　何倩的审美居然被强行扭转过来，坐在高正阳对面，居然隐隐找到了少女的娇羞感觉。

　　听到高正阳说笑，何倩也急忙笑起来，“天京还是很好玩的，共有七十二处必到的景观。等打完总决赛，我带你们到处转转……”

　　童颖听的双眼放光，她巴巴的看着何倩说：“何姐姐，那要说定了哦。”

　　“说定了。”何倩也觉得童颖很有趣可亲，那种天生的萌萌亲和感和少女感搭配起来，让人都不好意思拒绝。

　　程清韵对何倩说：“谢谢何姐。”

　　高正阳说：“其实……”

　　他对这些人造景观不太在意，也不想到处乱转。可话没说完，看到程清韵和童颖眼神不对，急忙说：“到了天京一趟，再忙也要转转。谢谢何姐。”

　　“这都是我应该做的。”

　　何倩说：“大家有什么需要，只管和我说。组委会这次给了活动资金，所有开支都可以由组委会解决。这也是组委会的一点点小福利，大家远跨星域来到天京，我们一定要招待好……”

　　何倩经常做这些招待活动，说话很是周到。对于高正阳又很有好感，自然要尽力照顾。

　　坐在后排管文韬没吭声，他心里很清楚，自己就是凑数的。他也不太愿意和跟着高正阳他们，一是对方天天撒狗粮，二是双方关系一般，待在一起也没意思。

　　白知虎则对此无所谓，他以前常驻天京，什么玩没玩过，哪会在意这些。

　　他说：“你带着年轻人去玩，完事后我去探望几个老朋友。”

　　白知虎虽然人缘不好，朋友却还是有一些的。尤其是天京，到处都是老战友。他虽然不太喜欢这个地方，但回来了总要拜访一下老战友。

　　何倩知道白知虎资格老，连连点头，“白老有什么需要，直接吩咐我就行了……”

　　“今天就不要折腾了，明天比赛，今天好好休息。”

　　白知虎对高正阳他们说：“等拿到天王杯你们再出去玩。现在天京不知有多少人盯着你们，不要乱走。”

　　天京可是名副其实的龙潭虎穴，七大黄金世家都在这里盘踞。还有中央政府，军部，等等各种强力部门组织。随便碰到个人可能就大有来头。

　　这里可不是飞马星域，随便怎么折腾，白知虎都有把握能把事情压下来。在这里闹出事来，后果可能会很严重。

　　白知虎其实对高正阳还是很放心，这小子别看嘴巴刻薄，做事却非常老道沉稳。

　　但是，高正阳现在名满天京，又要拿天王杯，不知有多少人再盯着他。白知虎自觉老胳膊老腿的，可挡不住那么多的麻烦。

　　最好的办法就是待在家里，一般也不会有那么嚣张的人敢上门来欺负人。何况，联赛组委会也不是吃素的。

　　何倩有些为难的说：“白老，组委会给你们安排了一场新闻发布会，我们下午三点去银川大厦三楼的会议室。不过我们就住在银川，外面能看到银河，非常漂亮……”

　　“发布会，你们还挺能折腾。”

　　白知虎斜睨了眼何倩，组委会对他们真有信心啊。要是他们拿不到冠军，却早早在天京开发布会，那就成了大笑话。

　　何倩赔笑：“组委会也想宣传联赛，宣传飞马。现在北宸人气正高，也需要不断宣传巩固人气。”

　　“虚名。”

　　白知虎其实不是很喜欢这种宣传炒作，他当然知道这是很有必要的，但对于高正阳个人来说，不但没什么用，反而会影响他修炼。

　　白知虎觉得高正阳现在修为太浅了，虽然实战很厉害。但撑死了也就是白银星师。他的目标应该是黄金星师。

　　太大的名气，能帮助修炼么？不会，只会消耗高正阳大量的时间。

　　白知虎当然不知道，巨大名气还真能帮助修炼。不过，高正阳可没把这个秘密和白知虎说。

　　白知虎人很不错，但他终究有着自己立场，有着亲朋故旧，有着自己的想法和追求。

　　把这个天大秘密和白知虎分享，很难说他会做出什么选择。

　　高正阳知道这个秘密的分量，这和自创精神秘法可完全不同。他是不会和任何人说的。包括童颖和程清韵，她们都承担不论这样的大秘密。

　　白知虎有些不情愿的说：“好吧，开完发布会就立即回房间，不要在外面浪。”

　　他说着看了眼童颖和程清韵：“说你们两个呢，别在那装没听到。”

　　童颖和程清韵哪敢反抗，都乖乖点头。

　　何倩急忙说：“我们包了银川六十八层，那一层有泳池、训练馆，还有个小餐厅、SAP馆，应有尽有。也不会被外人打扰。”

　　对于高正阳，联赛组委会的确是非常的大方。银川可是十星级的酒店，是天京最豪华大酒店之一。

　　包了一层，这个费用还是非常可观的。

　　好在组委会财大气粗，这些费用不值一提。高正阳现在是联赛招牌，当然要尽力把他招待好。

　　接待高正阳他们的飞车，沿着环城游览公路转了一百多公里，才到达天京的光明区。

　　整座星堡都叫天京，这里居住着二百亿人口，分成了八十个大区。光明区，就是最繁荣的商业区。

　　光明区再过去就是星安区，也是整个联盟的行政中心。不过，星安区却不让普通人进入。

　　工作人员以外，所有进入星安区的人都要去中央政府事务部申请。没有正当合适的理由，外人是无法进入星安区的。

　　何倩给众人解释说：“星安区其实都是政府部门，也没什么可看的。真正繁华的还是光明区这些商业区，其中光明区是最繁华商业区，星河内一切豪奢品牌应有尽有，包括大秦的方面一些特殊品牌，这里是购物天堂……”

　　听到购物天堂，程清韵和童颖都忍不住兴奋起来。和欣赏风景相比，购物无疑更有吸引力。

　　高正阳看到两个妹子摩拳擦掌跃跃欲试的样子，就是很小大人样子的吴霜也满眼放光，真想问何倩一句，购物的钱能报销么？

　　“那就是银川酒店……”

　　何倩指着前方一座银色大楼给众人介绍：“银川大厦的外墙全部是纯银薄板，三座并立大厦组成一个巨大川字。银川大厦另一面，就是天京最有名的景观之一：银河。”

　　说起银河，何倩也显得颇为自豪：“银河全长三百多公里，最宽处五百多米，丛银川大厦看下去，就能看到银河从天而降，那气势极其恢宏……”

　　银河完全是人造景观，这样的长河当然很是费了一番力气。毕竟，星堡里没有水，这些水都是通过能量再次合成的。

　　造出这么长一条天河就为观赏，称得上是奢侈浪费了。这样的景观，对于没有去过地表行星的公民来说，当然是奇景。尤其是在天京这种超级大都会内，更显得难得。

　　高正阳也看到了车窗外的银川大厦，穹顶模仿恒星的光芒照射下，银川大厦银光灿灿，白花花的看起来很是耀眼。

　　关键是上下一色，没有任何门窗，更没有任何缝隙、污痕。如同银色镜面的超强的整体感让人印象深刻。

　　高正阳其实不太欣赏这种配色，有点太庸俗了。但他的明光飞鳞甲也是这配色。虽然有鳞片分割出了层次，但其实比银川大厦也好不到哪去。

　　一行人下了车，就听到了轰隆的水声。那声音其实不是很大，却缭绕四方，听起来浑厚悠长。

　　空气中弥漫着清新水汽，湿度明显提升一个档次。

　　乘坐电梯上了六十八层，高正阳进入他的超级套房，一拉开窗帘，就看到了不远处滔滔长河。

　　整条长河的水质异常干净，甚至泛着水银色。远方天空上，银色天河环绕出几个巨大圈子，然后才落在地面上。

　　仔细看的话，甚至会看到有人在天河上乘着滑板往下滑落。而且，这样人还不少。

　　高正阳能明显感觉的到，银河中星力浓度已经非常强了，以至于星力都显化出了银色光芒，这才给长河镀上一层银色。

　　“哇哇，果然是银河，太壮观吧……”

　　童颖站在高正阳身旁，看着外面银河满脸的迷醉之色。

　　她对程清韵说：“一会没事我们去划水啊……”

　　程清韵也啧啧称叹：“不愧为联盟首府天京，真是气象不凡。”

　　童颖拉了把程清韵，“老程，划水去好不好？”

　　程清韵摊手无奈的说：“老白不让啊。我们去了肯定要被训斥。我可不想听他叨咕。”

　　她按着童颖肩膀说：“你再忍耐十天，我们再打两场比赛就能拿天王杯了。到时候想怎么玩都行。”

　　“有些玩法是不行的。”

　　高正阳提醒说：“绝对不能玩其他男人。”

　　程清韵和童颖一起白了他一眼，童颖噘嘴说：“你想法总是这么污秽。”

　　因为不能出去玩，童颖心里满是怨念。

　　对此，高正阳也无能为力。再说，他觉得个白知虎想法没问题，天京不知有多少人盯着他们，还是小心一些的好。

　　不能出去玩，几个人只能老实的休息。等到下午一点，何倩带着所有人去了十楼。那里已经有设计师在等着了。

　　因为之前已经预先做好设计，几个人的衣服都做好了。高正阳是白色礼服，程清韵、童颖、吴霜都是颜色各异的中式小礼服。

　　白知虎和管文韬也都混来一身白色礼服。

　　白知虎对此还颇有异议，觉得就像出席葬礼一样，几个男的都是一片白色。

　　其实，联赛组委会主要是配合高正阳外形特点。白知虎和管文韬纯粹是搭配。

　　这种纯色礼服，没有配色的变化，对于人的要求最高。不得不说，一身纯白礼服的高正阳，优雅、干净，英俊。自信又深邃眼神，让他能驾驭住略显夸张的纯色。把个人气质完全呈现出来。

　　相比之下，白知虎就显得太过粗豪，管文韬就有点猥琐。

　　三楼会议室非常大，看上去能轻松容纳几千人开会。到场的人非常多，偌大的会议室居然显得有些拥挤。

　　其实媒体记者只占少数，更多是各种联赛合作方的人，包括很多专门来看热闹的人。尤其是一些有门路的少女，这一次用了很多关系拿到邀请卡。

　　她们就是想看看高正阳本人，想看看他到底是不是真的像虚拟星网上那么美！

　　两点五十分，何倩领着高正阳一行人进入会议室。

　　高正阳就走在何倩身后，他一出场，自然吸引了所有人目光。一身白色礼服的他，就像闪耀而出的恒星，光芒四射，让人甚至无法直视。

　　大批少女看到高正阳本人后，开始不受控制的尖叫起来。尖叫和欢呼声、口哨声混杂在一起，让大厅里气氛一下热闹起来。

　　躲在角落的姜太白目瞪口呆，“不至于这么夸张吧……”


第1369章 顶级高手

　　姜太白也很帅气，又眼神忧郁，卖相非常好。前几年一直都是联赛中偶像派。

　　对于相貌他其实不是很在意。他一直觉得男人真正重要的是实力，而不是外表。

　　对于联赛组委会狂吹高正阳的颜值，姜太白也很不屑。高正阳是长的好看，但他真正强大之处在于他近乎无敌的个人实力。

　　有这种实力，高正阳就是长成一坨狗屎，那他也是天王。没有实力，他就是再帅再好看，也不值得在意。

　　姜太白跑来参加组委会，主要是亲眼看看高正阳本人。不是看他的长相，而是看他本人呈现出的状态、气质。

　　一个人在星网上，总会出现一些微妙的是偏差。这个在现实中杀了两百多名星师的家伙，本人一定和星网上的有着巨大差异。

　　姜太白每想到的是，现实中的高正阳居然更俊美，更为的闪耀夺目。完全没有那种杀人如麻的冷血狠辣气质。

　　如果只看外貌和气质，高正阳就是那种超级偶像。偶像到什么地步，就是你明明厌恶他，却不得不承认他长的很帅很有魅力。

　　“有趣。”

　　站在姜太白身边的姜太清，也对高正阳表示了赞赏。

　　姜太白看了眼自己三哥，有些不解的问：“哪里有趣，这你小子可是你弟弟的仇人，你是来帮你弟弟打爆他的！”

　　姜太清外貌和姜太白很相似，只是身材更高大强壮。他看人的时候目光游走，就像的猛兽在打量猎物。

　　他穿着却很随意，深蓝色休闲服咧着怀，里面的白衬衫只扣了两个扣子，咧开的衣襟露出打大片胸肌。长长头发胡乱的向后梳着，耳朵上还有个金色耳钉。

　　整个人显得既野性危险，又带着股玩世不恭的放浪随性。乍一看很刺眼，仔细看却会发现这人很有魅力。

　　作为姜家嫡系中的高手，姜太清比姜太白大了十二岁。现在已经是白银十星。不过他不在政府或者军方，而是开了一家探险公司。

　　这个探险公司经营项目很多，其中就包括护卫、安保，甚至还有信息搜索等等。

　　所谓的信息搜索，实际上就是窃取情报。这种活自然是违法的。但利益丰厚。

　　姜太清性格也喜欢冒险走捷径，他开的公司这些年不断膨胀，每年赚取了大量利益。作为公司最重要首脑，他业务繁忙。

　　这一次也是亲弟弟姜太白软磨硬求，这才请来了姜太清。

　　当然，姜太清对于高正阳也的确很有兴趣。

　　联赛中的表现是很不错，但在顶级星师眼里，其实也就是不错。还不值得他亲自跑过来。

　　问题是高正阳在实战中杀了两百多星师。其中只是白银星师就有数十人。这个数据相当可怕。

　　姜太清喜欢打打杀杀，但是，这辈子杀的星师数量加起来似乎的比不上高正阳。何况，高正阳只是两次战斗就杀了两百多星师。

　　平均一场战斗一百多的击杀。更可怕的是，高正阳是一个人击杀众多敌人。

　　姜太清看过资料，也觉得很惊奇。他经常实战，深知实战的凶险。并不是说白银星师力量上碾压青铜星师，就能以一敌众。

　　数十个青铜星师一拥而上，白银星师其实很难扛得住。除非的那种白银超限星师，才敢说的稳胜。

　　当然，具体的战场上有着多种因素。高正阳这种善于处理细节的星师，只要拉开战场空间，是有非常大的发挥空间。

　　条件合适的话，以一敌百不算太夸张。

　　但是，考虑到高正阳的年纪和星师等级，这个战绩就非常夸张了。

　　姜太清现场看到高正阳本人，就更觉得不可思议。因为高正阳本人完全没有一丝杀气。那气质干净纯洁，如同无暇的天使。

　　姜太清见过各种各样的高手、强者。那些经常实战的人，不论怎么隐藏，都藏不住骨子里透出那种铁血冷硬的气质。

　　杀的人多了，自然会对生命失去敬畏。

　　偏偏高正阳身上没有，一点的没有。如果不是有详实的档案记载，姜太清都不敢相信高正阳杀过那么多人。

　　这样的人，当然称得上有趣。

　　姜太清不想和弟弟解释的太多，姜太白还没出校园，又一直都是顺风顺水，几乎没遇到过任何挫折。在这方面稚嫩的如同一个小孩子。

　　他想了下说：“这个北宸深藏不露，比你厉害的太多了。你就别和他斗了。”

　　姜太白脸色有点难看：“三哥，你也怕他？”

　　姜太清失笑，用力拍了下姜太白的脑门，“小子，还玩激将法啊。还挺聪明的。”

　　姜太白真的很不解，“我们姜家是七大世家，还用对这个乡下土鳖客气？”

　　“他可能的乡下的，却不是土鳖。”

　　姜太清纠正了弟弟说：“他是天才啊。虽然根基差了点，却已经展现出超凡天赋。他不是路人，随便就能按死。他有能力有背景，身上还有两枚联盟颁发勋章。这就很厉害了……”

　　姜家在军方的势力不是很强，但想查清高正阳的事却不难。

　　猎户星域的李国瑞很欣赏高正阳，也有拉拢他的意思。李国瑞很快就要掉到天京的军部任职，虽然不太清楚具体位置，但必然能拿到一个重要职位。

　　李国瑞也不是一个人，他身后是李家。和黄金七大世家的李家同出一源。两家的关系也很近。

　　只是李国瑞，其实就已经不好招惹了。

　　何况，高正阳还是吴霜的老师。吴松所代表的吴家也是实力庞大，在东北星域拥有极强势力。

　　吴松下一步，很可能会升任东北星域副总统帅。再过几年，应该能稳稳拿下东北星域总统帅的位置。

　　八大星域总统帅之一，这已经是军方最高职级。

　　高正阳抱上了这样的大腿，关系又很亲近，就更不能等闲视之。

　　还有白知虎，虽然职位不高，军中影响力却不小。也不是能随便摆弄的。

　　这些关系都记载在档案里，对于姜太白根本不是秘密。问题是，姜太白似乎根本就没多想。这让姜太清多少有点失望。

　　姜太清直视着自己弟弟的眼睛，“你清醒一点。”

　　姜太白被三哥狼一般凶狠的目光盯着，心里一下就虚了，他垂下目光委屈的说：“我很清醒啊。”

　　“清醒个屁！”

　　姜太清不屑的说：“你不会以为我跑过来是帮你出头的吧？”

　　“啊？”姜太白满脸茫然，不是帮他出头跑过来干什么。

　　“我多大的人了，为了你和小孩子打架，那才是笑话。”

　　姜太清正色说：“你年纪不小了，应该知道轻重。你就是玩游戏玩不过，就想弄死对方，这有点过了！”

　　不容姜太白辩解，姜太清又说：“如果只是个无关轻重的家伙，弄死也就弄死了。偏偏你又搞不清状况，就想拉着家人帮你出气。你也不想想，这么做有什么好处？”

　　姜太白无言以对，他其实没想过什么好处，只是自觉打不过高正阳，这才想要拉帮手。而且，他其实也没想到要弄死高正阳。只是想出口气。

　　“我知道你不是想杀人，这样就更蠢了。”

　　姜太清说：“你欺负了北宸，解决不了问题，却只会结下冤仇。以他那么大的杀性，哪天找到机会杀你，你该怎么办？”

　　“没有那么严重……”姜太白有些不服气的小声辩解。

　　“所以说你幼稚。既然不严重，为什么要主动生事。”

　　姜太清语重心长的说：“有些人的心思你永远都猜不透。你却偏偏要去撩惹他，你还没这个本事，你说你不是找死是什么！”

　　姜太白并不太信服，但姜太清这么严肃，他也不敢说什么了。

　　“说穿了你就是输不起。”

　　姜太清太明白自己这个弟弟了，那心思都摆在脸上，“我们家动用力量是能杀死北宸，问题是有没有这个必要。作为成年人，我们只看利弊。你生气当然需要发泄，问题是你出气的成本有这么高么？你要当家主了，自然可以发号施令，谁都不会吭声。现在么，你就老老实实的吧……”

　　姜太白被训的灰头土脸，也没脸再待了，他转身就想离开。却被姜太清一把按住，“你先不能走。”

　　“不走干什么？”姜太白虽然有点怕这个三哥，可到底是亲兄弟，他心情不好自然就要甩脸色。

　　“一会啊，你去找北宸聊聊，帮我搭个话茬……”

　　姜太清说。

　　“你找他干什么？”姜太白更不解了。

　　姜太清没好气的说：“这不明摆着么，一个大天才，先搭好关系总没错。以后有机会，还可以把他吸收到我们家。三叔家的小环年纪和他差不多，长的也不错……”

　　姜太白更无语了，闹了半天，姜太清居然还想和北宸联姻，完全不考虑他的个人感受。

　　“说了半天你怎么听不懂呢，你去打架就多了厉害仇人。能把他拉拢过来，我们就多了厉害帮手。还能优化家族基因。”

　　姜太清瞪了眼弟弟，有些恨铁不成钢的训斥着。

　　这算术多简单啊，一里一外，差的就太大了。姜太白这个蠢货，居然还搞不清状况。

　　姜太清又指着人群中的一个方向说：“你看，那是楚家的楚缺吧，还有她堂姐楚媛，她们还不是来相亲的！你再用力把北宸退出去，没准楚家就把楚缺嫁给他了！”

　　一听这个姜太白有点急了，他这辈子最喜欢就是楚缺了。这才心甘情愿的当一只舔狗，想要用诚心感动楚缺。

　　其实，姜太白心里也很清楚。他和楚缺都是天才。不论是楚缺归了姜家，还是姜太白归了楚家，都是他们家庭不能容忍的损失。所以，两家绝对不会允许他们结婚。

　　但不论如何，他都不能容忍楚缺和高正阳在一起。

　　姜太白犹豫了下，小心分开人群挤到楚缺身边，招呼说：“你也来了？”

　　楚缺点点头：“没见过北宸本人，来看一眼。”

　　“你觉得怎么样？”姜太白忍不住问了句傻话。话一出口，他自己都觉得问的太蠢了。

　　楚缺看着前方的高正阳，若有所思的说：“比他星网上的虚拟形象更帅。”

　　“你喜欢他这种？”姜太白更忍不住了，问了句更傻的话。

　　楚缺扫了眼姜太白，“我只是客观评价。”

　　姜太白还想说什么，却被楚媛打断了，她捏了把姜太白脸蛋，“太白啊，还是那么嫩。见到我也不打声招呼，太没礼貌了。”

　　姜太白有点怕楚媛，讪笑着退后两步，“媛姐，人太多没看到您啊。”

　　楚媛一扬柳眉：“我这么大美女你都看不到？”

　　姜太白更虚了，姜太清在旁边看不过去了，“欺负我弟弟有意思么？”

　　“有意思。”楚媛斜睨了姜太清一眼，“怎么，你想出头啊。你个样子货，两下就缴枪了，就别在我面前装硬汉了！”

　　姜太清败退，双手合十高高举起：“您牛逼，我服了。”

　　“哼哼……”楚媛觉得周围人太多了，他们说话已经引得很多人注目，想了下还是没再说什么。

　　姜太清凑到楚媛身边猥琐赔笑：“你们楚家也看上北宸了？那我绝不和你抢。”

　　楚媛虽然知道姜太清也就是随口扯淡，脸色却还是一缓，“说的和真的一样。那就利索滚蛋吧，北宸我们要了。”

　　姜太清笑的更开心了：“姐姐，你看那面，展家，李家，王家，赵家，那不都来人了。我就是退了，姐姐您就能把人抢到手啊。”

　　楚媛自然也认识其他极大世家的人，的确，这一次七大世家的人都来了。其实组委会这次力邀高正阳过来，背后就是何家在推动。

　　王者联赛一直何家在搞，包括博彩等等，其实都是他们何家产业。

　　要说七大世家都看中北宸，那也有点夸张。可到底是联赛风头最盛的天才，又有夸张的实战战绩。

　　这样的天才，可以说三十年来最出色的人物，当然值得来看一眼。

　　看一眼不是非要做什么，但看是一定要看的。至于后面要怎么做，各家的想法肯定不一样。

　　但是，七大世家的基本态度肯定是拉拢。

　　至于说高正阳要拿天王杯，打了各大世家孩子的脸，那其实不重要。谁也不会把小孩子的事情当真。

　　就算决定要对付高正阳，也必然不是为了这个原因。

　　七大世家当然有很多很多蠢货。但是，出面办事的却不会是蠢货。

　　而且，七大世家的根基是黄金神将。只要这一点不动摇，其他的都是小事。

　　高正阳是很有天才，但他这种战斗天才上限其实很低。

　　黄金神将更看重修炼天赋，而不是打架的天赋。二十岁才成为白银星师，这个修炼速度太慢了。注定了以后成为黄金星师的几率非常低，低到可以忽略不计了。

　　战斗天赋再高，力量不够也不行。就像一只蚂蚁会的招式再多，也挡不住大象一脚。

　　相比之下，到是小小年纪的吴霜天赋更高。以后也许还有机会成就黄金神将。当然，只是有机会。

　　只不过吴霜是吴家的人，大家也就是看看，再喜欢也不可能动手抢人。

　　七大黄金世家，不会随便扼杀有黄金神将潜质的天才。因为他们很清楚，黄金神将是无法垄断的。而且，他们也需要新鲜的黄金神将来补充战力。

　　联盟不止有内忧，还有外患。尤其是这个时代，大秦帝国也是蠢蠢欲动。双方都已经有了开战的心思。这就更需要新鲜力量。

　　这个时候，黄金神将越多越好。就算不对外战争，联盟那么大，随便分出一片星域就足够黄金神将折腾的。

　　等黄金神将折腾完，他寿命也差不多了。后代中无法诞生黄金神将，这个世家是无法维系的。黄金神将折腾下来的星域，还不是要重新纳入联盟统治。

　　所以，七大黄金世家并不是很在乎谁能晋级黄金神将。

　　当然，这种事情其实也很难控制。黄金神将是一件很看运气的事。他们就是把有潜力天才都杀光了，也阻止不了黄金神将的诞生。

　　只是七大世家也要筛选，拉拢有潜力的天才。万一培养出黄金神将就赚翻了。就算不成，家里多个有能力的天才也是好的。

　　七大世家的主事人，这点心胸还是有的。只是像姜太白、展布这些年轻人，才满脑子争强斗狠，想着谁不服就打服他。

　　当然，那些实在看不顺眼的人，或者是结下仇怨的，七大世家也不会客气。

　　“发布会结束了，我们过去聊聊。”

　　楚媛看到发布会结束，带着楚缺就在向着高正阳他们走过去。

　　眼看着高正阳要进走廊了，楚媛高声说：“北宸，留步。”

　　高正阳停步转身，发现是楚缺、姜太白还有另外两个人。

　　楚缺其实不想和高正阳见面，但被楚媛扯着也不得不过来，她点点头说：“北宸你好，我是楚缺，这是我堂姐楚媛。”

　　楚媛可不像楚缺那么含蓄，她快步走到高正阳身边主动伸手说：“你好，我是你的粉丝。能被我签个名么？”

　　楚缺脸上虽然不动声色，心里却有点尴尬。楚媛都快四十岁的人了，还装纯情粉丝，真让她受不了。

　　高正阳有点好笑，他在楚媛电子光屏上签了名，又对姜太白和姜太清说：“你们也要签名么？”

　　姜太白满脸尴尬，“他是我哥姜太清，不是粉丝。”

　　姜太清无所谓的说：“我虽然不是粉丝，却特别欣赏你的比赛。”

　　他对高正阳说：“我想请你吃饭，不知你什么时候方便？”

　　楚媛对高正阳嫣然一笑：“我们姐妹也想请你吃饭，请一定要赏脸呦。”

　　程清韵和童颖、吴霜都满脸紧张，这女人水汪汪大眼睛里都是风情，那架势似乎都想生吞了高正阳，一看就不是正经人。还有楚缺，这么漂亮大美女请高正阳吃饭，是要用美人计么？

　　吴霜生怕高正阳上当受骗，急的在他背上乱挠。

　　高正阳一笑，“比赛期间不方便外出，诸位好意心领了。等完成比赛，我们找时间再约。”

　　这个时候，高正阳自然不会根本别人乱跑。虽然说对方好像没恶意，但也不能浪。

　　高正阳婉辞谢绝，楚媛和姜太清当然不会勉强。两人和高正阳客气几句正要离开，一个精壮大汉却突然闯过来。

　　“你就是北宸？”

　　精壮大汉看着高正阳，虎目中精光四溢，煞气直透出来。

　　姜太清瞄了眼精壮大汉，脸色微变，这人佩戴的特别行动部的徽章。

　　高正阳看了大汉一眼，“我是，你有什么事？”

　　“老子鲁西光！听说你会两下子，特来领教！”

　　大汉说着进步发拳，向着高正阳头部直轰过来。

　　他拳头没到，凌厉拳风却轰然巨响，震的所有人耳膜嗡鸣。拳锋中透出的凌厉凶猛杀意，更是犹若实质。

　　楚缺、姜太白都是脸色一变，这人只凭肉身出拳，就有如此威势。透出杀气更是直透人精神，显然精神力凝结而成。绝对是个顶级高手！


第1370章 手下留情

　　特别行动部，天京的军方下属部门，专门从事反间谍、反恐等各种秘密活动。这个部门的做事风格一向很强硬狠辣。

　　只要被特别行动部盯上，一般人不死也要脱层皮。

　　姜太清做的这一行，免不了和这种秘密部门打交道。对于特别行动部的风格极其了解。他自然不用怕特别行动部，却不想和这群人结怨。

　　这个鲁西光，看徽章标记应该是上校。天京遍地的将军，一个小小上校军衔自然不算什么。但是，特别行动部本身权力虽大，部门职级却不高。

　　上校军衔，已经是特别行动部里面的高层了。

　　姜太清虽然想拉拢高正阳，却不会随便出头。万一特别行动部发现高正阳是大秦间谍，事情就麻烦了。

　　当然，要是特别行动部真有证据，直接就上来抓人了，绝不会客气。这位鲁西光，只怕是来报私仇的。或者是被人指使来找麻烦。

　　姜太清觉得鲁西光这名字有点熟悉，心中突然一动，这人会不会和猎户星域鲁家有关系？

　　李国瑞出兵剿灭鲁家，罪名就是鲁家私下建立基因实验室，掳掠星师做各种泯灭人性的试验，居心叵测。

　　这个证据就是高正阳潜入鲁家基地拿到的。也是在那一次，高正阳在基地击杀了一百多星师。这才得到李国瑞的重视。

　　档案上并没有记载细节，但高正阳无疑这件事里发挥了至关重要的作用。鲁家也因此灰飞烟灭。

　　鲁西光如果是鲁家的人，要找高正阳报仇就很合理了。他的主要仇人当然是李国瑞，可以他的军衔地位去找李国瑞，那肯定是送死。

　　姜太清脑子非常清醒，很快就把事情因果想通了。不过，他还是没有出手帮忙的意思。

　　高正阳要连这点小事都应付不了，那他被打死也活该。何况，还有组委会的何倩，高正阳的教练白知虎。哪里轮得到他出头。

　　楚媛的想法和姜太清也差不多。她也很想看看，高正阳要怎么应变。

　　现实中的高正阳，到底有多厉害。说实话，联赛中高正阳的表现有点夸张，楚媛都怀疑组委会给高正阳开挂了。

　　只看鲁西光出手的赫赫声势，就知道这人至少是白银八星以上的星师。而且出手果决凌厉，一看就是身经百战的高手。

　　楚缺虽然也是白银八星，真要和这个男人放对打架，只怕不用三招就会被打吐血。这不是楚缺不行，而是对手太强了。

　　用身体实战，这和驾驭星甲又差别极大。楚缺完全没有这方面的经验。关键是她没有杀过人，根本不会下杀手。

　　只是这一点的差距，就让楚缺、姜太白成了温室花朵。看着非常茁壮，却没有真正强大的力量。

　　到是高正阳，面对突变从容淡定，甚至眼神都没有情绪波动。

　　楚媛不知道高正阳真的那么深沉，一点情绪都不露。还是异常自信，根本不把眼前的突变放在眼里。

　　只看鲁西光出手的架势，真要被他一拳轰中要害，人只怕当场就会被打死。而且，楚媛毫不怀疑鲁西光的杀人决心。

　　这家伙绝对不怕杀人，他就是为了杀人来的！

　　楚媛和姜太白都是聪明人，一眼就看明白了情况。两人都很期待高正阳的表现。

　　包括何倩，她也看的很明白。按照常理来说，她应该立即出头制止鲁西光。不过，她也觉得这是个好机会。

　　耳听为虚眼见为实！

　　都听说高正阳实战战绩多么多么牛逼，却没人见过他实战。何倩也很想看看，高正阳到底有什么本事。

　　眼前这个鲁西光显然很有本事，又事发突然，正好看看高正阳的本事。

　　所以，鲁西光一动手，何倩就向后退开，还张开手臂，正好拦住白知虎。

　　白知虎和人斗了一辈子，对于这些人的小算计看的清清楚楚。他到不担心高正阳，鲁西光精神力量虽强，想要和高正阳打架却占不到便宜。

　　他到是怕高正阳把对方打死，情况就不好办了。

　　但何倩明显想看热闹，他犹豫了下，还是放弃了强行阻止的想法。大家都想看热闹，那就看好了。

　　出了事情，谁都跑不掉。

　　面对凶猛攻击的高正阳，其实把现场所有人的反应都收入心底。包括他身后的几位，何倩，白知虎，童颖、程清韵、吴霜、管文韬。每个人的动作，包括想法，其实都通过各种细节呈现出来。

　　猎户星域明海星基地那个搞生化核心的首席叫鲁西奇。鲁西光，这家伙只听名字就知道是猎户星域鲁家的余孽。

　　鲁西光这次来是满怀杀意，他拳锋上凝聚的精神力量，一拳能把他身体打爆成一堆碎肉。而且他绝没有收手的意思。

　　在鲁西光的后面，其实还跟着四个同样打扮的人。毫无疑问，这是他们一伙的。其中有一个军衔还是少将。

　　一群人都眼神阴鸷，各个都是不怀好意。

　　高正阳看不出这几个人来历，从面相说，和鲁西奇也应该没有什么血缘关系。

　　不过，鲁西奇就这么冲过来要杀他，也不额可能只是为了鲁家报仇。背后要没人指使，他也没这个杀人的胆子。

　　高正阳猜测应该是李国瑞的仇人，或者是吴松的仇人。当然，也有可能是白知虎的仇人。

　　他和这三人关系好，享受了关系的好处，自然也要承担这种关系带来的坏处。

　　李国瑞、吴松这种地位的人，怎么可能没仇人。要是连仇人都混不上，那他们也太失败了。

　　高正阳来到天京之前，其实就已经做好了心理准备。

　　天京藏龙卧虎，不知有多少牛逼人物。他在强者眼里，根本不算什么。看着不顺眼就动手弄死，这很正常。

　　高正阳作为神皇，对上位者的思维方式太熟悉了。他其实也是这样，他看不上谁就直接按死，哪有什么讲究。

　　联盟是法治世界，但是法制也是有些范围的。强大的权力会被同样强权制衡，却不会被法律约束。

　　高正阳有点意外的是，对方居然这么迫不及待，他第一天才到就直接动手。还是这么粗暴简单的方式。

　　虽然不知道对方到底什么来历，可既然是敌人，也先不用研究那么多，干就完了。

　　高正阳等着鲁西光拳锋轰到胸口时，才突然侧身进步，左臂竖起一格，把对方右拳架开。

　　这一架恰到好处，正是鲁西光拳头上力量将要达到最强之际。

　　鲁西光也觉得很难受，这一拳打空不算什么，但力量将发未发被打断，就把他后面所有变都影响了。

　　他收拳侧身，一腿如铁鞭般向着高正阳横扫过去。

　　高正阳向后再退，让过凌厉的鞭腿，他说：“拳脚无眼，再动手我就不客气了。”

　　“谁和你客气，给老子死来！”

　　鲁西光嘴里大叫着，再次连环出拳。他拳沉势猛，一拳接着一拳，虽然不算多快，可拳力却越来越强。

　　在半封闭的走廊里，那呼啸拳风如同风雷轰鸣。

　　激荡的拳风落在周围人身上，竟然有种如刀的凌厉。

　　楚缺、姜太清都被压的喘不上气，脸都觉得生疼。本能的向后不断退避。

　　楚媛和姜太清虽然能顶住，却不想被波及。也跟着向后退开。

　　何倩则张开手臂，压着白知虎、程清韵他们向后。白知虎皱着眉头，连续几招高正阳都不还手，这让他感觉很不好。

　　程清韵、童颖她们都对高正阳有信心，到是不担心高正阳的安全。所以两人到是满脸兴奋雀跃，尤其是童颖都垫着脚在后面看热闹。

　　吴霜是最紧张的那个，她握着小拳头，不断向前探着脑袋，想要看清战况。

　　可惜她站在人群中间，个头又最小，再着急也是看不看清前面的战斗。急得她都冒汗了。

　　鲁西光对于别人全不在意，他这门风雷拳全凭精神力转化星力，一拳轰中星力爆发，就算是机械人也能打爆。

　　问题是高正阳滑溜如鱼，在这个狭小的空间内，左转右移，他居然怎么都抓不到致命一击的机会。

　　要知道选择在走廊动手，就是为了发挥他刚猛拳法的优势。

　　鲁西光没想到的是，对方不但驾驭星甲厉害，体术也这么强。尤其是对于战斗的判断，总能提前一步做出准确判断。

　　鲁西光也知道不能拖的太久，他必须在两三分钟内解决战斗。时间长了，别人肯定要出手阻拦。

　　只有趁着所有人观望的时候，他才有机会杀掉高正阳。

　　鲁西光想到这里不再迟疑，狂喝一声，周身星力运转，整个人一下膨胀变大了几分。

　　原本还合身的军装，硬生生被变成来紧身服的感觉。这也是军装本身材质坚韧，有着一定程度防刺、防弹的能力。这才没有被鲁西光的变身撑破。

　　这种变身和星甲没有关系，纯粹是体术上的一种技巧。号称是巨猿变。

　　巨猿变可是体术中非常高端的技巧。通过精神力量运转星力刺激身体，让身体各部分关节伸展变大，肌肉等也被鼓荡星力完全支撑起来。

　　鲁西光在这门体术上造诣非常强。这也是他赖以立身的根本。

　　天京是一个巨大的封闭星堡，在天京星堡内，只有政府和军方才有星甲。正常情况下，鲁西光面对的都是赤手空拳的敌人。

　　这些敌人最常用的武器就小型枪械。在这种环境下，个人体术就变得非常重要。反而是星甲，因为极少有机会使用，星甲技术反而没那么重要了。

　　作为特别行动部的悍将，鲁西光不止是会巨猿变，体术造诣也稳稳排在部门前十。他原本以为可以轻易击杀高正阳，没想到对方的确有点本事。

　　为了尽快结束战斗，鲁西光催发了巨猿变。整个人一下长高了三十多厘米，身上肌肉贲张成块，看起来居然有几分人形星甲的味道。

　　看热闹的程清韵和童颖都吓了一跳，童颖都失声叫出来。两人这会也知道情况真的不对了，这绝对不是比武较技。

　　两人自然不能再看着高正阳挨打，她们想要冲上去帮忙，却被白知虎严厉制止了：“别上去捣乱！”

　　白知虎知道情况危急，但他还是相信高正阳能处理。但他也不能眼看着高正阳被欺负，他对何倩说：“快制止这家伙！”

　　何倩脸色也有点不好看，对方过来动手就算了，居然还真想把人打死。他们还真不把联赛组委会当回事。

　　“快住手！”何倩厉声呵斥。

　　鲁西光又是一声大吼，巨大吼声把所有人耳膜都快震爆了。何倩那声呵斥更是完全被淹没。

　　何倩本人都被那巨大咆哮声震的站不住脚，身不由己向后退开。

　　后面跟进过来的特别行动部成员，看到鲁西光变身了，几个人脸上都露出一丝阴森笑容。

　　这种变身状态下，鲁西光力量至少翻两倍，反应、速度也都同步提升。只要一拳锤中高正阳，就能把他打爆。

　　楚缺、姜太白等人退的更远了，变身后的鲁西光狰狞可怕。危险性一下暴增十倍。

　　这下就算是迟钝如姜太白、楚缺，也都意识到情况不对，鲁西光这真是要杀人啊！

　　楚缺不禁看了眼堂姐楚媛，鲁西光是在行凶啊，这都不管么？

　　从内心来说，楚缺其实不喜欢高正阳。她觉得这人太强了，而且对他们所有人都有种高高在上的俯视感。

　　很多人都觉得高正阳的喜欢装逼，十分的接地气，甚至有种逗比的感觉。

　　楚缺却有种感觉，高正阳眼眸里什么都放不下。不论是同辈的天才，还是他的朋友师长。在他的眼神里，甚至看不到对宇宙星空的敬畏。

　　这个人什么都不敬畏，什么都不放在心上！

　　楚缺还没见过这么无情的人，从没见过这么狂妄的人。

　　所以，她是真不喜欢高正阳。这和高正阳比她更强无关。

　　但楚缺却不想看着高正阳被打死。不喜欢是不喜欢，亲眼看着高正阳被打死，那简直就是犯罪。

　　楚媛却对楚缺微微摇头，示意她不要多管闲事。

　　变身后鲁西光十分危险，她都没把握能拦住对方。她也不愿意为了高正阳冒险。

　　楚缺皱眉，堂姐这种态度真是太冷漠了。她又看了眼姜太白和姜太清，这两人显然是不打算动手。

　　尤其是姜太白，脸上甚至露出了几分期待。那样子到是巴不得高正阳被打死。

　　楚缺湛蓝明眸露出坚定之色，就想要出手帮忙，可没等她动手，楚媛就一把抓住她手腕。

　　楚媛白银十星级的强大精神力量，一下就压住了楚缺，她拽着楚缺向后退避，一面说：“这事不需要我们管……”

　　鲁西光狂吼一声后，猛然向前一个飞纵，双拳齐出，他巨大身体正把高正阳堵在墙壁那，双拳轰出，眼看高正阳已经无处可躲。

　　轰的一声巨响，特殊纤维制造隔断墙壁被轰出一个大洞，玻璃一般的碎片到处飞溅。

　　从楚缺的角度看过去，甚至以为高正阳被砸死了。

　　但白影一晃，高正阳诡异的就像一个薄纸剪成纸人，贴着墙壁滑出来。

　　鲁西光势在必得的一击没能得手，更是狂怒，抽拳再轰，“死！”

　　他算准了高正阳要向左面躲避，这一拳提前算出了余量，但是，高正阳却突兀的猛然停住。

　　鲁西光这一拳就砸在高正阳左侧，距离他头部只差几公分的距离。

　　刚猛拳力下墙壁迸溅的碎屑落了高正阳一脸，但他眼睛都没眨一下。

　　“死！”

　　鲁西光再次怒喝，右腿一记直踹蹬向高正阳小腹。要被这一脚蹬到，高正阳肚子都要被踩爆了。

　　高正阳双手在墙壁上一按，人先一步向上飞起，鲁西光一脚再次轰在墙壁上，留下一个深深大坑。

　　整个墙壁都裂开了大片蛛网状裂痕。

　　这一脚还是差了那么一点点，但高正阳已经悬在墙壁上，进退无路，只怕躲不开鲁西光下一击了。

　　别说程清韵、童颖他们满脸紧张，就是白知虎、姜太清这等人物也都屏住呼吸。战斗火爆激烈，也超乎了他们所有的预料。

　　鲁西光深深吸了口气，再次怒喝出拳：“死！”

　　他膨胀变大如铁锤般的大拳头，直砸高正阳胸口。

　　悬挂在墙壁上的高正阳，却在鲁西光出拳时再次向下滑。他就像一条蛇般，身躯诡异一扭，人就再次落下。

　　高正阳身体滑落的速度，居然比鲁西光出拳还要快一点点。

　　鲁西光铁锤般巨拳，就这么擦着高正阳头顶掠过。高正阳同时出掌，无声无息的按在鲁西光满是横肉的狰狞大脸上。

　　“手下留情！”

　　特别行动部的领头人发觉情况不对，急忙大喝。

　　只是这时候喊什么都晚了！

　　和鲁西光刚猛的铁拳相比，高正阳轻飘飘一掌就像是开玩笑一样。

　　但他掌心汇聚的星力却已经直透鲁西光脑部。鲁西光的大脸就像面团一样，在手掌下无声塌陷变形，整个后脑都被星力冲击的膨胀变大。

　　停了一下，鲁西光的脑袋就噗的一声爆成一团血雾。

　　鲁西光无头的巨大身躯，居然动都不动，就立在那里。

　　直到这个时候，那人喊的“手下留情”最后两个字才出口。只是“留情”两个字低不可闻。

　　所有人都看着无头的巨大身躯，神情各异。

　　高正阳闪身出来，看着特别行动部的那人有些疑惑的问：“你说什么？”


第1371章 反击

　　特别行动部领头人慕青山少将，在天京也算是有名的狠角色。

　　做他们这一行，必须要狠。不狠的人要么被淘汰，要么被别人弄死。也是习惯了这种狠辣，慕青山从不把人命当回事。

　　别看高正阳名满联盟，说起来是现在人气最高的超级巨星，慕青山却根本不看在眼里。

　　很简单，高正阳没有根基。所谓的人气，不过是王者联赛在炒作。离开了王者联赛，高正阳什么都不是。

　　高正阳崛起的时间又太短暂了，他也来不及建立人脉，建立根基。只要他一死，就没人愿意为他出头。

　　李国瑞，吴松，这两位是看重高正阳，但他们看重的高正阳本人。高正阳既然死了，一切就没有了意义。

　　作为高正阳老师的白知虎，可能会追究。但他一个退役军官，连天京都待不下去，能有多少能量？

　　特别行动部的背景多深厚，可不是白知虎这种人能动的。

　　所以，慕青山就直接带着人来找高正阳了。只要把高正阳打死，随便他们怎么告。最多就是把鲁西光关起来。

　　到时候只需要军部开张特赦令，鲁西光就可以放出来了。什么都不影响。

　　慕青山怎么都没想到，部门十大体术高手之一的鲁西光居然失手了。更让他想不到的色，高正阳还把鲁西光打死了！

　　高正阳俊美无俦的脸上，没有愤怒也没有兴奋，只有从容和淡然。甚至他精致的白色礼服上，都没有一点血迹和灰尘。

　　如果不是亲眼看到他一掌拍死鲁西光，慕青山都不敢相信高正阳就是杀人凶手。更夸张的是，高正阳还很有闲心和他搭茬！

　　“手下留情”这四个字，慕青山相信对方听的很清楚，但对方却故意问他，简直就是挑衅。

　　慕青山沉着脸走上前说：“当众杀人，杀的还是我军方特别行动人员，你犯了死罪你知道么？”

　　“是么？”

　　高正阳并没有在意慕青山的森然冷冽眼神，他回头看了眼何倩，“何姐，这人突然冒出来袭击我，你可要给我作证啊。”

　　何倩急忙走过来，她冷着脸对慕青山说：“我不管你是哪个部门的，这人公然袭击我们的选手，已经严重威胁北宸的人身安全。北宸所做一切都是正当自卫。”

　　“这事不是你能管的。”

　　慕青山对几个手下比划了个手势，厉声说：“把人带走。”

　　何倩脸色变得很难看，她站在高正阳身前，对几个围过来特种行动部成员说：“你们别乱来，这里的天京！”

　　几个特别行动部人却不管何倩，一个小小的赛事负责人，可吓不到他们。他们就想绕过何倩动手。

　　何倩见这些人如此强硬，也气的脸都青了，她对慕青山说：“我是组委会何倩，听清楚了，我姓何！”

　　慕青山很是意外，敢把姓氏说的这么大声，那肯定是七大黄金世家中何家的人。而且，还是何家很有分量的人。

　　黄金世家就太大了，一个姓的人多如牛毛。很多人都是旁系的旁系，和普通公民没什么差别。

　　慕青山在特别行动部干了这么久，什么人没见过。七大世家的旁系都没少收拾。他很清楚，就算是七大世家的人，也要分内外轻重。

　　他打开个人智能终端，扫了一下何倩，对方的资料立即就呈现出来。

　　慕青山只看了一眼，就知道这个叫何倩是不好惹。

　　何倩不算是何家嫡系，但和某位何家嫡系却关系亲密，手里权力非常大。他要在这种情况下动何倩，事情就真麻烦了。

　　慕青山很无奈，要是能把高正阳强行带走，事情还有的办。要是带不走，只怕鲁西光就白死了。

　　死一个人，事情却没办成。这太丢脸了。

　　慕青山觉得可以给何倩施加压力，对方毕竟是个女人，而且是搞商业运作的。吓唬几句也许能有效果。

　　他放低了态度，对何倩说：“何女士，他杀死我们部门成员，这件事的必须有个交代。不管是谁的责任，都要他跟我回去做调查。何女士不要让我们难做……”

　　何倩就是做商务，她的确没有面对军方强势部门的经验。被慕青山一说，她也有点犹豫了。

　　毕竟，这可是高正阳把人打死了。这件事怎么解决，她一想就有些头痛。

　　看着高正阳俊美干净的样子，她事前怎么也想不到，他会一出手把人打死。

　　事实上，整场战斗高正阳也回击这一下。但就是这一下，把鲁西光彻底打死。

　　换做是其他地方受伤，哪怕是心脏被打爆了，送去医院都能抢救回来。唯有头部是人体最精密的器官，还有着识海。

　　高正阳一掌拍下去，脑袋都爆成了一团血雾，鲁西奇真是死的不能再死。

　　何倩很是为难，她也觉得高正阳打死对方有点过分了。只是让高正阳跟着对方走，事情只怕要失控。

　　尤其是总决赛进行到这个时候，高正阳不出现怎么解释。

　　何倩左右为难的时候，白知虎实在看不过去了。这女人看着办事挺靠谱，可遇到大事就露出本质了：废物点心一个。

　　白知虎大步走到慕青山身前，用手指着他鼻子说：“别拿着鸡毛当令牌。特别行动部就能随便抓人啊，你以为你是谁？老子他么的记住你了。你后面是谁我不管，老子肯定能弄死你，信么？”

　　慕青山被骂的非常难堪，但白知虎的确是老资格。他虽然不在乎白知虎，却也对白知虎没啥办法。

　　白知虎又指着姜太清、楚媛说：“你们两个，一个楚家的，一个姜家的，不用你们偏帮谁，给说句公道话就行！这小子跑到这来随意执法，把你执法令拿出来！”

　　联盟这么大，当然有各种秘密部门。但这些部门并不是想干什么就能干什么。他们执行任务必定有上方的命令，必定有相关的档案。

　　这不止是法律的需要，更是权力的互相制约。如果秘密部门想干什么就干什么，早就天下大乱了。

　　特别行动部也是这样，所有行动都有上级命令。不论是命令还是行动，都要记录存档。

　　白知虎对特别行动部不熟悉，却知道所有秘密部门办公流程。对方大模大样的跑过来要杀人，怎么可能有行动命令。

　　指派慕青山那人，也不可能这么无脑留下记录。反正这种事情只要能当场解决，事后怎么扯都可以。

　　慕青山更狼狈了，他当然拿不出执法令。而且，旁边的一伙人居然楚家和姜家的人！

　　楚家和姜家，和他们可不是一伙的。双方虽然是井水不犯河水，但要是把柄落在对方那里，就不太好说了。

　　慕青山有点后悔了，他有点太大意了。他是可以用智能终端扫描别人信息，但是这种扫描可不是单向的。

　　权力可以徇私舞弊。光脑却不会。用智能终端扫描别人，都会在终端留下记录。

　　慕青山就想直接简单解决问题，知道别人身份反而是个麻烦。出事后更不好解释。没想到，几大世家的人都在这。

　　天京那么大，想遇到几大世家核心子弟其实非常困难。因为双方根本就不在一个圈子里。

　　可以这样说，正常情况下，双方都不存在交集的可能性。

　　楚媛这会到很仗义，她高声说：“我看的很清楚，这家伙跑过来行凶，北宸完全是正当防卫！”

　　姜太清没说话，却点了点头，示意他赞同楚媛的说法。

　　在场这么多人，也不知多少人开启了记录功能。根本没必要说谎。

　　高正阳打死人是很凶残，但他完全是自卫。更重要的是，他只打了一掌。这个谁都无法指责他。

　　毕竟鲁西光变身后那么凶狠，招招致命。被打死一点也不奇怪。这案子不论打到哪，高正阳都是稳赢。

　　“噗通”一声，鲁西奇没有脑袋的身体，因为星力消散，身躯不断缩小，再无法保持站姿摔倒在地。

　　尸体躺下来后，血流的就更多了。

　　慕青山也不敢再叫嚣了，他对白知虎说：“打死军方成员，不论什么理由，都不行。这个账我们慢慢算。”

　　白知虎冷笑：“你想不算都不行。我到要看看你靠山有多硬！”

　　慕青山也不再说话，他走开几步，呼叫了手下过来处理后事。

　　特别行动部经常杀人，很擅长处理这种后事。

　　高正阳他们也没多留，在白知虎带领下回了房间。

　　何倩把一行人送上电梯，跟着白知虎回了房间，她有些为难的说：“白老，这件事要请你先不要声张，我会处理好的。”

　　她说：“这也不是为了我，而是为了北宸，为了联赛。要是出了这种丑闻，麻烦就大了。”

　　白知虎沉着脸说：“你看你搞出来的这些麻烦，和我说这些没用，回去问问你们老板怎么解决。这点事情都处理不好，你们配姓何么？”

　　何倩这才见识到白知虎的臭脾气，被骂的面红耳赤，却不敢吭声。这一次的确是她有问题，没能第一时间就把事情压下去。

　　她也不知道，对方居然是来杀人的！现在反而被杀，事情麻烦了。

　　白知虎把何倩打发走，就直接去了高正阳房间。

　　童颖、程清韵正左右抱着高正阳，一脸的后怕。两人虽然也经历过惨烈星甲战斗，但那毕竟是隔着星甲，感觉不是很真实。

　　星甲的威力太强了，一击下去人都会立即碎成齑粉。战斗又特别激烈，人其实没时间想那么多。

　　刚才两人却旁观了激烈战斗。高正阳好几次都差点被杀，只是战斗节奏太快了，两人都来不及出手帮忙，高正阳就反杀了。

　　反杀的干净利索。但是，那一幕还是非常血腥。关键还留下了一具尸体。军方的人还咄咄逼人。

　　童颖和程清韵都很担心，这可是杀人，严重违反了联盟法律。一个不好，高正阳甚至会被判刑。

　　高正阳只能好言安慰，他敢出手杀人，自然不在乎这种事情。如果这都能获罪，那白知虎也太无能了，吴松也太无能了。

　　就算没这两位，他也有的是办法能轻易搞定。

　　吴霜坐在三人对面，眼巴巴看着三人亲热搂成一团，特别的羡慕。以至于她都忘了出谋划策。

　　进来之前，吴霜还想一二三四五条应对策略。

　　可惜，没等到吴霜说什么，白知虎就来了。

　　白知虎直接说：“这件事我们必须自己来。何倩是个废物，楚家和姜家巴不得看热闹。”

　　高正阳点头说：“组委会靠不住。我们还是自己来。”

　　一旁的吴霜终于找到机会发表高见了，她扳着手指说：“第一，我们给北师找个大律师，最好组成个顶级律师团，第二，找到军方大佬，去压住对方……”

　　白知虎拍了拍吴霜小脑袋，“你年纪这么小，做事却像个老头一样。”

　　吴霜嘟着嘴巴，她知道白知虎不是夸她。但她很不服气，她办法有什么不好？

　　高正阳一笑：“其实很简单，我现在名气这么大，只要把真相发出去就行了。关键是要有足够渠道，确定信息有效传播，不会被封锁。”

　　“这个容易，我认识宣传部的人，立即把信息发出去。”

　　白知虎冷笑：“一群搞阴谋诡计的家伙，见光就都得死！”

　　高正阳哈哈大笑，“没错，他们怕见光，我们有什么好怕的。有理走遍天下！”

　　吴霜眨着大眼睛，总觉得这方案太激进了。舆论其实很容易被操控，万一炒作失败，那才倒霉。

　　高正阳和白知虎当然知道这些道理，但还是那句话。

　　每个人都有基本的公平概念，基本的法律概念。这个东西是不能公开扭曲的。就算是联盟政府，也不能强行对抗这种力量。

　　白知虎何等老练，早就开启了智能终端留下影像记录。包括楚家、姜家等人的说的话，还有慕青山那嚣张又阴鸷的样子，都留下记录。

　　稍微剪辑一下，鲁西光、慕青山那种反派样子就直接出来了。任谁一看就知道，这两货都不是好玩意。

　　白知虎找到人，很快就把视频发到星网上。

　　这个视频内容太火爆了，名字就直接就是：《史上最无耻卑鄙的谋杀，联赛第一天王北宸被杀的现场！》。

　　只是题目就耸人听闻，让人一看就想点进去。何况，北宸这个名字多火热，可以说人人皆知。

　　为什么会有人想杀北宸，还是被杀现场，不看不行！

　　整个视频其实很短暂，只有一分半。这一分半，却把鲁西光上来的挑衅，变身的狂暴，因果都展示的很清楚。

　　包括高正阳岌岌可危，眼看就要被杀的险境，都表现的淋漓尽致。因为有一部分是从高正阳第一视角剪切出来的，现场感特别强。

　　到是高正阳击杀对方，镜头就轻描淡写一扫而过，血腥画面还打了马赛克。

　　视频最后，就突出了慕青山嚣张蛮横，又指明他拿不出执法令，还有楚媛、姜太清、楚缺等人在场作证的画面。

　　视频虽然简短，整件事却说的清清楚楚明明白白。

　　只要不是傻子，看过一遍就会明白是怎么回事。

　　视频包含了冲突、战斗、死亡、阴谋、反派，简直就像一场精彩绝伦的电影。所有看过的人都留下了异常深刻的印象。

　　于是，这个视频以光速火爆所有平台。

　　当然，也有很多人现实中很忙碌充实，并不会经常关注网络。譬如，楚缺。

　　一辆加长的豪华悬浮飞车，正沿着高速公路疾驰。

　　楚缺看着车窗外的风景，一直都没说话。事实上，她上车之后就一直没说话。在那发呆快一个小时了。

　　“你还在想呢？”

　　楚媛好笑的说：“有什么事要想那么久，有麻烦也是北宸的，和你没关系。也许，你还会因此受益，获得天王杯。”

　　“我对天王杯不在意。”

　　楚缺不喜欢拿这个开玩笑，天王杯是一种荣誉，她也渴望这个荣誉。但她不能接受这种方式获得荣誉。

　　荣誉，无法通过不光明的手段获得！

　　楚缺说：“真是想不到，北宸体术那么厉害，出手那么狠毒。”

　　“这小子……”

　　楚媛摇头：“他太好战了。他其实可以不杀人的，没必要闹的这么僵硬。现在双方都很难下台。”

　　楚媛对楚缺说：“北宸这人就是心胸格局差了点，他要大气一些，以后也许真能成就大事。现在这样寸步不让，终究会倒霉的。这一次他就很难轻松脱身……”

　　作为七大世家的楚家子弟，楚媛从小就养成了格局和眼光。她很清楚，做事太过计较，就做不成大事。

　　就像高正阳这样，他明明轻轻退一步就好了。偏偏直进一步，逼得对方都无处可退，只能和他硬磕。

　　楚缺点点头，对于堂姐的判断她还是很赞同的。这件事反倒是高正阳做的有点过了。

　　她正要说话，就接到了姜太白的通讯：“快上网，事情闹大了……”

　　姜太白说的很含糊，又立即就关了通讯。楚缺有点疑惑，上了星网随便一个网站，就看到了那个视频。

　　这个视频点击率已经超过千亿，弹幕里都在为北宸鸣不平！大家都在痛骂军方，痛骂秘密行动部门，认为他们在迫害北宸！

　　楚缺换了一个平台，还是轻易在最显眼位置看到那个视频。点击率和回复率，高的恐怖。

　　她把视频转给楚媛，楚媛匆匆看过几个平台的视频后，有点无力的叹气：“这么点小事，他要把联盟翻过来啊！有这个必要么……”

　　楚缺想了下说：“但他好像解决问题了。”

　　“太夸张了。就像他的脸和他的剑……”楚媛摸着自己脸，特别无语。

　　同一时间，看完视频的慕青山，只觉脑子快要炸了，他用力拍着桌子愤怒大叫：“能不能好好玩，能不能别瞎几把弄……”


第1372章 七夜

　　任何大型组织，内部必然分成多个派系。这是由人性决定，和组织结构形式无关。

　　只是有凝聚力的团体，能够在关键时刻一致对外。

　　联盟政府这样庞大的权力组织，内部当然分成各种派系。最简单的方式可以分为世家派、自由派。

　　世家派就是七大黄金世家，他们七大世家传承不绝，始终把持着联盟政府部分权力。七大世家之外，其他的黄金神将、政治势力一律被称为自由派。

　　这里的自由只是相对七大世家而言，并不是这些人的政治理念。

　　严格来说，七大黄金世家虽强，自由派的实力却更强。七大黄金世家终究有人数限制，也没那么多的人才能全面掌控联盟。

　　只是黄金世家更稳定，延续性更强。相比于变来变去的不稳定自由派而言，就显得更加强势。

　　慕青山其实是洪家的人，他媳妇就姓洪，虽然不是嫡系，自身能力却很强。慕青山能力也很强，借着洪家的势力，一步步走上了特别行动部副部长的位置。

　　特别行动部因为权力制衡的关系，分成三个独立的行动部门，互不统属，是一种平行关系。他们原则是只对部长负责。

　　特别行动部的部长，则对军部部长直接负责。慕青山虽然只是少将军衔，但这种特别行动部门不接受一般部门监管，权力非常的大。

　　洪家看高正阳不顺眼，就直接派慕青山去收拾他。在有些人看来，这件事非常的简单。毕竟高正阳没有根脚，白知虎又根本就不算什么人物。

　　做出这种决策的人，当然也不会郑重其事的商量研究。高正阳在他眼中和小虫子一样。随便伸手就能按死，哪用多想。

　　慕青山这个人本质上还是军人思维，喜欢直来直去。他也没有多重视高正阳，带着人就直接过去了。

　　其实他的方案也没问题。先派鲁西光上场，打死高正阳就算较技失手，如果没打死，就把两人一起带走说是调查。

　　只是他的确没想到，高正阳体术那么强横。轻描淡写的一掌，似乎都没用力，就轰爆鲁西光。其后对方的一连串强硬反应，让他完全失去了主动。

　　等到高正阳把视频公开发布到星网上，星网上一下就炸了。

　　民众的想法都很简单，他们都本能不喜欢官方，更不喜欢秘密行动部门。视频中鲁西光、慕青山又特别蛮横跋扈，特别拉仇恨。

　　人心就是这样，不合法理的事情，就是会让人不平。尤其是底层，对上层从来都是充满了恶意想象。当然，其实底层的恶意想象往往不对，因为他们大多都很天真，对于邪恶缺少真正的认识。

　　不管如何，人民天然就敌视统治阶级。这是任何组织结构都无法改变的现实。

　　高正阳虽然杀了鲁西光，却得到了大多数人的交口称赞。这种对于暴力的反抗，是民众喜闻乐见的。

　　高正阳还是年轻人，还是个明星，还长的那么帅。只是他的粉丝就是千亿级别的。这些粉丝大多年纪比较小，思想更为偏激直接。

　　偏偏这群人却是星网上最活跃的群体，而且特别有战斗力。考虑事情也没有那么多功利心。别说高正阳明显占着道理，就算没道理他们都能硬找出理来。

　　有着这样一个粉丝群体带节奏，其实慕青山就很难再反转舆论了。

　　何况，洪家虽然牛逼，也不是没仇人。应该这么说，洪家越牛逼，仇人就越多。

　　洪家为什么看不惯高正阳，其根本原因就是看不惯李国瑞，看不惯李家。对于高正阳这个引发一切罪魁祸首，当然充满了厌恶。

　　洪家要是一下把高正阳捏死，那李国瑞和李家也不会有什么激烈反应。毕竟高正阳只是个外人。无关紧要！

　　但是，洪家一脚没踩死高正阳，反而迸了一身的血，李家可就不会客气了。

　　高正阳本来就占着道理，李家再用力引导，舆论就更炸了。

　　看洪家不顺眼的人多了，有踩一脚的机会，很多人都不会吝于伸出脚。现在又不需要他们冒头，他们就是偷偷摸摸在后面放黑枪就好了。

　　于是，到了第二天，高正阳被军方特别部门谋害的事情，愈演愈烈，已经成为了联盟上下都在热议的中心。

　　这种事情其实很反常。毕竟是战斗视频，又扯到军方秘密部门，正常情况下，军方早就把所有舆论都强行按下去。

　　军方一向强硬，没有任何一个传播媒体敢和军方玩硬的。

　　这种事情强按下去当然会激发问题。舆论很有力量，同样，但面对真正的强权，舆论又算不上什么。

　　高正阳却早就预料到了这些。一个庞大组织的某个派系，怎么可能没敌人。应该这样说，除了这个派系以内的，其他人都是他们的敌人。

　　所以，只要把视频捅出去，自然会有人接力帮忙。

　　舆论伤害不了洪家，但是，其他派系却可以用舆论当做利用对付洪家。

　　洪家现在也是焦头烂额，出了这么大的事情，洪家的脸都被打肿了。但他们做错了事，还被人当场抓住，那也没办法，只能认怂。

　　各大世家，党派，也要遵循基本规则、法理。

　　慕青山作为负责人，自然要先被撤职查办。

　　军方督查部门出面，逮捕了慕青山，并立案审查。慕青山坏事做的多了，总会留下一些把柄。

　　这次一并被翻出来，就算不死，至少这辈子只能待在军事监狱服刑。慕青山的下属，当然也要被清洗。

　　洪家在特别行动部的力量，这一次都被清理掉。

　　到了第三天，联盟军部就发出公示，把调查情况做了一个总结。并对高正阳杀死鲁西光的事情做了定性：正当防卫。

　　联盟政府还特意对高正阳发出了表彰令，表彰他勇于反抗暴力的英勇行为。

　　高正阳是在第三场比赛之前，接受了政府表彰令。这一幕，通过平台直播，也传遍了联盟。

　　这个小小插曲，却把高正阳的人气又向上推高了一层。

　　这一场还是天京大学主场，但高正阳出场的时候，满场都在高呼“三爷！”。

　　山呼海啸一般的声浪，一浪高过一浪，在比赛场回荡不休，久久不散。

　　主队的一群人都站在走廊出口，看着看台上光芒四射的高正阳，一个个神色复杂。

　　像西门、艾叶青这样的女生，都是看的双眼放光，一副少女发春的架势。

　　这让队里的其他男生都很不爽，但高正阳现在真是如日中天，无人可及。

　　更重要的是，连续两场比赛，他们都被高正阳按在地上摩擦。再如何不爽也不敢说什么。

　　联赛就是这样简单，强就是强，战绩能说明一切。

　　嘴炮再厉害，上去就被虐，只会让人看不起。

　　刘宇喜欢西门，看到西门这样却实在忍不住了，他也不敢说别的，只能酸溜溜的说：“这家伙别看着好看，却是杀人犯！”

　　“放屁，人是正当防卫，军方和法院都做了定性！”

　　西门比较泼辣，她也不是真要和高正阳怎么样，只是听刘宇这么说话就不太高兴。

　　有本事就正面去怼高正阳，背后说坏话可太没意思了。

　　刘宇被怼的有点羞恼，他说：“就算他没犯罪，那他也是杀人了。你看他随手杀人那轻松淡定样子，就知道这人有多残忍可怕。”

　　“杀人算什么啊……”

　　西门不以为然，“哪个强大星师的名号不是用别人血肉铸成的。星师就是战斗职业，不杀人，玩呢？”

　　刘宇实在说不过西门，只能羞愤的偏过头，不看西门。

　　西门得意一笑，只是心里对刘宇又看低了两分。打架不行，说话不行，泡妞不行，颜值不行，这货还总是自我感觉良好。

　　西门不是眼光高，她只是厌恶刘宇这种自以为是。好像他舔了，她就要给回应一样。她没这个义务。

　　“其实刘宇说的也不算错，北宸这人深不可测，是个非常非常可怕的人。”楚缺突然开口说了一句。

　　西门好奇的说：“缺哥，你当时也在现场，和我们说说，到底是什么情况啊？”

　　虽然高正阳视频早就传遍了，西门她们也不知看了多少遍。但这种剪切出的视频终究不够真实。

　　众人都知道楚缺就在现场旁观了整个过程，只是楚缺不说，他们也没人敢多问。正好楚缺说话了，西门就想听听内部消息。

　　楚缺想了下说：“只能说北宸真的特别厉害。那种对于战斗的把握，分寸，完全掌控着战斗节奏。就我的看法，他第一招就能解决战斗。但为了有个合理说法，故意纵容鲁西光不断攻击。直到对方凶威尽显，他才一击毙敌。”

　　想起高正阳当时杀人的那种随意，楚缺心里其实也隐隐有了几分敬畏。

　　比赛中再怎么输，楚缺只能承认高正阳很强。对于失败也异常难受。但对高正阳绝对说不上敬畏。

　　直到前天亲眼看到高正阳战斗，楚缺才真正被震撼了。才真正认识到她和高正阳的巨大差距。

　　这也让楚缺很沮丧，她原本觉得自己和高正阳差不多，或者只差那么一点点对于战斗的理解。

　　现实却很残酷，她和高正阳差的真的很远很远。

　　从那一天起，高正阳就成了楚缺心里的一个刺，一块挥之不去的阴影。

　　对于今天的比赛，楚缺也完全失去了斗志。高正阳除非是故意想输，否则，他们怎么都不可能赢。

　　不过，这话当然不能对几个队友说。

　　西门、艾叶青虽然都很喜欢高正阳，却反而充满了昂扬斗志。到是刘宇，明显已经被打怕了。眼神中完全没有自信。

　　吴桐到是很冷静，但她同样状态也很一般。

　　楚缺很想说我们投降算了。但理智还是让她闭上嘴，一句话都没说。

　　冷静到有些漠然的楚缺，就这样带着天京大学完成了第三场连跪。

　　赛后，所有人都盛赞高正阳的表现。也有很多夸赞楚缺的指挥，认为她指挥已经近乎艺术，只是遇到了史上最强的高正阳。这才遗憾告负。

　　要是没有高正阳，楚缺很可能会开创一个时代，成为第一个三冠王。

　　媒体盛赞楚缺，当然也是联赛组委会再发力。如果只有高正阳一个人闪耀，比赛完全失去悬念，那比赛也会失去吸引力。

　　只有塑造出强有力的对手，塑造出强大的团队，才能激发观众的最大热情。

　　为此，组委会开始狂吹楚缺和她的团队，称为史上最强团队。高正阳则是史上最强个人。

　　最强团队和最强个人的战斗，虽然看起来已经要结束了，但不能低估团队的力量。

　　毕竟，王者联赛是一个团队的游戏。

　　这种宣传策略，还是很有效果的。民众接受了太多信息，但是，一般人都是被动接受。很少有人能对无尽信息进行筛选，冷静思考分析的，就更少了。

　　三天后，飞马大学主场。

　　高正阳带队拿下第四场比赛，以四比零的比分横扫天京大学，那下天王杯。高正阳也被当场评为MVP，获得了两亿个人奖金。

　　主持人云浩的一句评价，也成了对高正阳最好注解。他是这么说：北宸一个人改变了王者联赛这个游戏，他让团体对抗变成了个人表演舞台！他必将成为王者联赛历史上最闪耀的明星，成为无数后辈仰望的传奇！

　　高正阳高高举起天王杯的照片，也成为了众多平台的封面。

　　《北宸举起天王杯！》

　　《北宸封神！》

　　《陆仟亿观众一起见证北宸称王！》

　　《北宸，联赛最强的王！》

　　所有媒体都用异常夸张的词汇，对高正阳表达各种各样的赞美。高正阳可以说风光无限，成为了联盟所有年轻人的偶像。

　　高正阳红透联盟，各种商业上的事也就接踵而来。

　　广告，代言，甚至还有人找高正阳出唱片、演电影。

　　白知虎作为教练，帮着高正阳处理这些事情，只是一天，脑袋就要炸了。

　　现在正是高正阳商业价值最高的时候，这种时效性非常的短，热度最多能维持一两个月的时间。

　　所以，想要进行商业合作的人特别多。

　　白知虎实在是处理不了，程清韵和童颖到是想帮忙，但两个人都没这方面经验。和外面人谈合作，只怕被卖了还要帮着数钱。

　　没有办法，白知虎只能找到何倩。这女人虽然脑子不太清楚，但做这种商业上的事情应该很老练。

　　何倩自从那次犯了蠢，对高正阳他们就满怀愧疚。白知虎一说，她就立即答应了。

　　高正阳和何倩签了一个短暂的经济人合同，雇佣她帮忙处理这些事情。

　　拍广告做代言当然有点傻，但是有钱啊。而且，敢来找高正阳的，都是那种顶级大品牌。一个个给出的价格非常优厚。

　　优厚到白知虎看了都很嫉妒。他拼死拼活忙了一辈子，赚的还没高正阳一个代言多。

　　当然，这些钱也不是随便就拿了。这些商业合作上需要谨慎，一不小心就被坑了。商人只讲利益，商人也是这世界上最没底线的生物。

　　但交给何倩，高正阳还算放心。何倩其实小聪明是有的，又有何家的背景，想坑她不但要有脑子和手腕，还要有那个实力才行。

　　何倩忙乎了几天，就帮高正阳搞定了近百亿的代言和广告。这还是高正阳很挑剔。如果他不要脸的什么都接，这个数字还要翻四翻。

　　高正阳需要钱，但这种方式赚钱还是有很多问题。就现在情况来说，在民众中的超高知名度是他的护身符。

　　这样的名气，自然不能随意消费。做一些大广告，其实对维持人气反而有利。但大多数广告，就是消耗他的人气。

　　这一点，高正阳心里还是非常的清楚。

　　高正阳也没想到，拿个冠军能有这么大的利益。当然，也是他个人表现太出色了，知名度也太高了。加上颜值超高，才有了这么高商业价值。

　　前前后后忙了二十天，高正阳才把这些事情都处理妥当。

　　看着银行账户里一长串数字，高正阳还是挺满足的。

　　加上吴松代为下注的奖金，钱就更充裕了。不过，博彩业的税非常重。九十亿的奖金，到了高正阳手里，只剩下四十亿。

　　也多亏了吴松身份特殊，这才能把这么大一笔钱轻松转入他的个人账户。

　　钱是英雄胆！

　　有了钱的高正阳，也膨胀了不少，他觉得可以给生化核心进行一次升级了。

　　大老远跑到天京来，他主要也是为了这里的地下交易市场：七夜。

　　七夜是个夜市，原本每月只开七夜，也就是七大世家轮流主持一天。但随着交易规模不断扩大，七夜也就越做越大。

　　七夜里面交易的物品，都要交税。私下交易违禁物品的小市场也有，但都很不安全。

　　高正阳要的都是顶级资源，也只有在七夜才能买到。

　　就算是七大世家的人，也不敢在七夜乱来。那属于砸自家招牌。

　　白知虎其实是反对去七夜的，高正阳才惹了洪家，洪家肯定一直在看着高正阳，等机会找回场子。高正阳现在去七夜可不太明智。

　　高正阳却等不了那么多了，他需要的资源很多，也不方便让别人出面。只能自己来。

　　生化核心和杀破狼共鸣后，星力运转已经达到了巅峰，现在急需改造星甲，和强大杀破狼力量匹配起来。

　　这个机会，他不能错过。

　　高正阳通过何倩，拿到了一张七夜通行证。当天晚上，他就独自一个人去了七夜。

　　高正阳才进入七夜的夜市大门，消息就传出去了。各方面有心人，都知道高正阳去了七夜。

　　“北宸居然还敢来七夜，来的好，你们把他领到第七层，在那解决他……”

　　一间有些幽暗的办公室内，一个满脸胡子的大汉，对着几个手下说：“拿不到他的人头，你们就提着自己脑袋交差吧！”


第1373章 朋友

　　七夜外表看起来是一座大厦，一共有七十多个入口。大厦里面有多家公司办公，还有商场和咖啡馆、酒店等等。

　　这是一家综合性商业大楼，外表不是很出奇。就是七夜的名字略有点特色。

　　七夜的夜市，实际上位于大楼的地下。根据何倩等人给的资料，七夜的夜市非常大，一共分十七层，每一层都能容纳数十万人交易。

　　里面还有各种大型仓库，甚至能小型飞舰，脉冲粒子炮等大型装备。当然，夜市里最常见的还是星甲。

　　只要有钱，能在这里买到任何一种型号的制式星甲。当然，黄金星甲是买不到的。一些特殊的星甲也是很难买到。

　　高正阳刷了邀请卡，称作电梯直接下到三百米的地下，眼前就出现了一条热闹长街。

　　长街两旁都是各种店铺，长街上人来人往，颇为热闹。

　　只看表面，这里和地面的商业长街没有任何区别。毕竟这里是星堡，所有建筑其实都是在星堡内部。

　　光源，空气，空间，包括重力，冷热等等，这些都是由人工调节。不论人身在何处，都察觉不到异常。

　　不过，这里人都带着大大黑色面罩，头上带着帽子，手上带着手套。身上穿着深蓝军装，只是没有军衔。一眼看过去，所有人都一样。

　　高正阳当然也是这种打扮，入乡随俗，在这里引人注目可不是什么好主意。

　　沿着长街慢慢向前走，就能看到各种各样星甲部件，有的商铺门口甚至还摆着完整星甲。包括各种小型武器装备，应有尽有。

　　联盟的禁止公民私人持有枪械等武器。星堡内有光脑，政府掌控力度非常强。任何人在星堡内犯罪，都很难逃脱。

　　安全有着足够的保证，联盟自然不允许私人持有武器。

　　到是住在行星上的人，都可以持有武器。因为行星环境恶劣，有各种猛兽和危险。而且，地人数量太多了，只要维持总体秩序，联盟不管他们私下里怎么打杀。

　　这些武器看着给力，但真拿上去，其实也干不了什么。到处都是光脑监控，到处都是各种扫描。

　　拿着枪没走出二十米，就会被机械警察拦住。真要作死想玩把大的，也就能杀点无辜平民。

　　事实上，各大星堡的控制力度都非常强。除非真能搞到白银星甲，才能搞点破坏。就像陈冠雄，就能驾驶星甲去找童颖一家麻烦。

　　不过，那也是陈冠雄有通行证。换做其他人，也会立即被星堡防御系统发现。

　　有着这样的控制力度，七大世家才不怕这些武器闹出事来。他们也不管买的人要干什么，只反正和他们关系不大。

　　而且，有光就有影。

　　这个生意他们不做，也会有人做。那样只会更乱，还完全无法掌控。现在七大世家主持七夜，至少能在总体上掌控大数据。

　　七大世家不用管个体的交易，只要大数据没问题，就出不了乱子。

　　所以，买家其实是可以拥有隐私的。但是各个卖家，却必须在七夜注册身份。所有货物也要登记。

　　当然，七大世家一般不会追究货物的来历。这些货物肯定是来历不明啊，或者是星际海盗抢来的，或者是某个星域军方走私出来的，甚至有可能是大秦间谍。

　　对于七大世家来说，这就是一片野树林。只要控制住范围，这片树林里有什么妖魔鬼怪都无所谓。

　　高正阳也是第一次看到这么多武器装备，就像大白菜一样摆在那随便挑选。而且都是真家伙。可不是星网上拿来玩的虚拟数据。

　　各位摊主也非常热情，推销的语气和一般小贩没区别。

　　“朋友，想要什么，应有尽有，上到白银星甲，下到火药手枪，看这家伙，六十公斤火神炮，射速每秒三百发。拿这家伙射击能爽飞了……”

　　一个摊主看到高正阳好像有兴趣，立即的拿起一挺重机枪，熟练的卸下巨大弹夹，分解枪管，让高正阳看里面的结构。

　　当然，枪是没有子弹。这东西要是有子弹，拿着横扫过去，整条街的人立即就能死一半。要论对无甲目标的杀伤，这东西可比星甲厉害多了。

　　高正阳扫了一眼，微微摇头，表示他没兴趣。

　　摊主也不失望，笑着说：“我老张的东西不说最便宜，却绝对物美价廉。你有什么需要只管找我。我就算没有，也能帮你找到。”

　　老张说着又热心的提醒：“七夜非常大，总人口大概接近千万了。算的上是一个中型星堡。你要在里面乱转，那没几个月都转不完的。”

　　高正阳点点头，却没搭茬。他自然知道老张说的这些，他要买的东西这些小贩不可能有。

　　就像星幻银，只是几克就比这个摊铺所有东西加起来都贵。这样高阶材料，不是小贩能摆弄的。卖这种货物的人，也不是这个小贩能接触到的。

　　对于七夜来说，老张这样的人就是最底层。当然，他有自己的生存之道。但他距离高层实在是差的太远了。

　　高正阳在第一层随意转了一会，发现这里的确是大。纵横交错的长街，到处都是货，到处都是人。

　　他也不知道哪来的这么多人，这么多货物。

　　但这里是联盟的中心啊，有每天进出不知多少人多少货。这点货流量和人流量，其实也不算什么。

　　高正阳在第一层转了转，很快就失去了兴趣。作为一个卖违禁物品的市场，七夜和被他捣毁的飞马走私市场没有区别。

　　只是市场更大，货物更全，人更多。

　　唯一的区别，大概就是这里人都很平静淡然，就像个普通生意人。完全没有倒卖违禁物品那种不安和警惕。

　　所以，这里人热情的有点过分，随和的堪比邻家的中年大叔。

　　高正阳在第一层游逛了一会，很快到了车站。十八层的巨大交易市场，公共悬浮飞车系统十分完备。

　　车站遍布市场各处，确保出行方便快捷。当然，市场内也不允许有中型以上的私人交通工具。

　　高正阳觉得这应该是出于安全考虑。毕竟这里做的是非法交易，大家都见不得光。如果每个人都有交通工具，不利于管控。

　　车站人不少，各个都目不斜视。在这里不打探别人的情况是基本的礼貌。乱看真的很容易招惹麻烦。

　　不过，却不是所有都这么守规矩。高正阳才在车站长椅上坐下，就有一个人径直走过来坐在他身边。

　　这人没看高正阳，而是看着前方似乎自语的说：“你来了。”

　　“我来了。”高正阳也没看那人，看着前方幽幽的说了一句。这种方式的对话，他可不能输！

　　“你不应该来。”那人声音多了两分认真和凝重。

　　“但我来了。”高正阳语气淡然却坚定。

　　那人叹了口气，转头看着高正阳说：“说真的，我都能找到你，你觉得自己安全么？”

　　高正阳失笑：“我有什么不安全的，碰到我的人才不安全。”

　　“这不是游戏，在这里他们可以调集很多的人，包括星甲。”

　　那人说：“我虽然不喜欢你，但我不想看着你这样去死。”

　　“坚持住自己。”

　　高正阳拍拍那人肩膀，“毕竟，这个世界上能不喜欢我的人不多。”

　　他说着站起身，“我等的车到了，谢谢你跑来示警。虽然有些多余，但我还是领情的。”

　　高正阳对那人摆摆手：“再见，楚缺。”

　　那人虽然浑身上下遮掩的很严实，还带着墨镜，高正阳却一眼就看出她是楚缺。他其实都不用看，只是凭着和楚缺几次见面的印象，就能凭心灵感应认出她来。

　　每个人的外形都可以改变，甚至精神力波动都可以改变，唯有心灵之光很难改变。

　　每个人都有自己的心灵之光，在高正阳眼中，每一缕心灵之光其实都差别巨大。尤其是像楚缺这样的天才，非常有特点，想认错都难。

　　从心灵层面上说，楚缺无疑非常有力量。就高正阳见过的人中，能稳稳排进前三。从这一点上说，高正阳对她到是很看好。

　　如果楚缺不出大的意外，应该能问鼎黄金神将。

　　像姜太白之流，其实天赋并不比楚缺差，甚至有人天赋还要更强一点。但是，这些人的心灵力量太弱了。

　　心灵力量，一半天生，一半是后天养成。一个人对于世界的认知，对于人生的认知，决定了他的心灵修养。

　　心灵力量说起来有点虚，其实就是人情绪和理智集合起来的能量。也是一个人内在最重要的根基。

　　高正阳觉得楚缺还不错，大老远的跑来给他示警，并没有什么功利心，也不是真就爱上他了。应该就是出于一种不平，又觉得他这个人不该死，这才愿意帮忙。

　　不过，高正阳觉得楚缺想多了。在这种见不得光的黑暗世界，他才是王者。除非，除非遇到黄金神将。

　　但那种几率他完全不考虑。全联盟只有十二位黄金神将，分别坐镇各大星域。天京大概有两三位在，但这两三位黄金神将，也不可能为了杀他亲自出手。

　　高正阳很有自觉，他现在虽然光芒万丈，风头一时无两。但对联盟来说，其实还只是个微不足道的小人物。

　　黄金神将都不会把目光投在他这个层面上。就算退一万步来说，黄金神将真想杀他，有的是手段。自己动手那也太Low了。

　　洪家是有些人对他很不爽，但这不是洪家所有人的意志，更不能看成是黄金神将的意志。

　　高正阳大摇大摆的过来，就是想看看对方能用出什么花样。

　　如果派人过来送死，他不介意大干一场。反正这里没有法律，是七大世家建立的地下秩序。如果七大世家自己都不遵守，那他何必客气。

　　高正阳没想到的是，楚缺居然跟着他上了车。

　　“你跟着我干什么？”他又不能把楚缺硬推下去，却也不太想带着个累赘。

　　楚缺拿下眼镜，漂亮的湛蓝明眸直视着高正阳说：“我可以帮你。”

　　“譬如？”高正阳问。

　　“你来这里不就是要买东西么，想买什么，告诉我。我带你去。”

　　楚缺很少来七夜，但楚家在这里却有七分之一股份，只要七夜市场有的，楚家就能拿出来。

　　楚缺不想高正阳出事，自告奋勇要当导购。

　　高正阳买的东西很重要，很多东西都有特殊用途。如果都在一家买很容易就出问题。这也是他为什么要自己跑过来的原因。

　　可楚缺这么热情，他也不好太过生硬的拒绝。有一个人带路也是好的。

　　“好吧，你这么热心的非要帮忙，要是拒绝有点太无礼了。”

　　高正阳想了下说，郑重的说：“但是，有一条你要答应我，不答应就算了。”

　　楚缺也严肃起来：“你说。”

　　“你们家卖给我的东西一定要是市场最低价，要是价格高了我可不干。”

　　高正阳嘀咕说：“我这可都血汗钱。”

　　“呃……”

　　楚缺脑子有点转不过来，也不知该怎么回答高正阳。

　　高正阳怀疑的看了眼楚缺：“都在你们楚家买，连优惠都没有啊？”

　　“有，有的。”

　　楚缺都有点羞愧了。

　　“那作为朋友，你不给市场最低价，你好意思么？”高正阳逼问。

　　楚缺更意外了，她迟疑了下说：“我们好像不是朋友啊……”

　　“怎么不是朋友，我们惺惺相惜，都是联赛的天骄。你不辞辛苦来给我示警，何等义气。”

　　高正阳一把揽过有点发懵的楚缺，慷慨激昂的说：“这样还不叫朋友，什么才叫朋友！”

　　楚缺满脸茫然，她完全没有应对这种场面的经验。

　　高正阳没得到楚缺的回应，他又转过来双手把着楚缺肩膀，直视着她说：“你不说话，是有不同意见？是不想和我做朋友？还是看不起我？”

　　面对高正阳直抵灵魂的三连问，楚缺立即就怂了，“我没意见，我绝没看不起意思，我们是朋友！”

　　楚缺说着还用力点点头，强调了一下。

　　高正阳这才满意的点点头，“老铁，我们快去你家大采购吧！”

　　“呃，好……”楚缺弱弱的应了一声。


第1374章 奇物

　　楚家作为七大黄金世家，独占了七夜的第五层，整整一层都是楚家买卖。

　　从小型武器到星甲，从飞舰到空间门定位器，只要联盟有的器械装备，在这里几乎都能买得到。

　　楚缺作为嫡系中的嫡系，虽然没有相关的管理权限，却拥有极高的折扣。按照楚家的等阶，她用的是紫金卡。

　　购买大多数物品，都可以拿到三折的价格。一些特殊物品，价格甚至更低。

　　譬如最昂贵的星幻银，价格大概是一克一千万，楚缺买的话就是三百万一克。高正阳把楚缺的一千克额度全用了。

　　只是这一笔交易，高正阳就花了三十亿。但他很满意。换做其他地方，没有五六百万是拿不下来的。而且，数量有限。

　　一千克星幻银，已经能满足，生化核心基本改造需求。

　　高正阳彻底掌控生化核心，对于材料的利用效率也提高了几倍。生化核心通过吸收消化星幻银，甚至可以解析其中成分，通过重新组合星力模仿星幻银。

　　这种仿造，一开始的时候当然质量不高。但生化核心会不断进化，最后甚至能造出比星幻银更好的材料。

　　只是这种模仿，一定要有足够的材料用来分析吸收。

　　生化核心的这个功能，高正阳也是最近才开发出来。这段时间他的热度实在是太高了，高正阳每天进入星网，都能通过星网吸收到大量精神力量。

　　杀破狼星神把精神力量转化后，全部投入生化核心。

　　高正阳这个身体毕竟有极限，需要不断调整，让精神力量和身体达到某种平衡。所以，他暂时不需要吸纳精神力量。

　　外来的精神力量再如何纯化，也会有一些问题。

　　高正阳已经隐隐找到了黄金神将的路，只是还需要时间验证。

　　但星网上的如海精神力量不吸收，就会沉淀到星网深处，成为星网的一部分。高正阳自然不能浪费，吸纳的海量精神力量都投入了生化核心。

　　生化核心本身是个生命体，只是没有意识。一般来说，这种没有意识的生命体无法感应星力，更无法吸纳星力。

　　高正阳的意识烙印入驻，从最深层次改变了生化核心的本质。他的杀破狼精神烙印能转化星网精神力，这也完全突破了一般星师的极限。

　　这段时间，生化核心不断膨胀，只从精神数值来说，已经突破了一万这个极限值。

　　黄金神将的精神力标准就是一万。数据说起来只是白银十星星师的五倍。但一个黄金神将，比一万名白银十星星师加起来还强。

　　也正因为有这种超凡绝伦的力量，黄金神将才能拥有强大权力和超高地位。

　　就是联盟这样的庞然大物，对于单个黄金神将其实也没有太好办法。这种极致强大的生命，用现代武器很难彻底毁灭。

　　能对付黄金神将的，唯有黄金神将。

　　黄金神将的精神力量标准太高了。哪怕是楚缺这样的联盟顶级天才，精神力量还不到两千。如果正常修炼，她这辈子都没可能达到一万这个标准。

　　所以，那些成就黄金神将的强者，都是亿万中无一的超级天才。

　　就像高正阳这种，虽然名扬星河，却依然入不了强者的眼。这是因为双方差的太远了。

　　高正阳有杀破狼星神在手，吸纳运转星力效率是普通星师百倍。就是这样，他正常修炼也需要二三十年才能达到一万这个标准。

　　但通过星网吸纳星力就太便捷了，千百亿人散逸的精神力量，每人只是一点点，就是极其庞大的数字。

　　生化核心和人不一样，本身就是一种极其特殊材质，几乎没有承受极限。高正阳吸收不了的精神力量，生化核心能全部吞噬。

　　当然，生化核心能吞噬精神力量化为己用，主要还是贪狼星神的特殊能力。

　　没有贪狼星神这种特性，高正阳就算掌控了生化核心，也无法让生化核心吸收星网上精神力量。

　　这几点凑在一起，才让生化核心的精神力量迅速飙升。可惜，生化核心的精神力量再强，也很难发挥出来。

　　黄金神将是自身精神力超强，通过星甲强化自身承载力，达到内外平衡。黄金神将的根基是自己，星甲只是力量外在载体。

　　生化核心却没有灵智，精神力量再强，也无法完成生命本质蜕变。这一点就决定了生化核心没办法和黄金神将相比。

　　除非，高正阳晋级黄金神将，生化核心自然能转化为黄金星甲，并成为最强的黄金神甲。

　　不过，精神力量暴涨的生化核心，也拥有了很多特殊功能。譬如吸收分解材料并进行模仿，譬如能分化出多种星力回路，加载超多的星甲技能。

　　星甲的星甲技能所以会有限制，就是因为星甲无法容纳太多星力回路，动力炉也无法提供那么多星力。

　　生化核心自带强大精神力量，满足一切技能所需星力。至于星力回路，生化核心想造出多少就能造出多少，只是要避免星力回路互相冲突，装载的星甲技能也必须兼容才行。

　　高正阳通过生化核心推演过千百次，发现生化核心至少可承载十个星甲技能。但星甲技能也需要相应星甲配合，这就需要给生化核心提供足够材料。

　　所以，高正阳除了星幻银，还买了紫光晶石等珍贵材料。

　　楚缺在旁边看着高正阳大采购，满是不解。星幻银到是很适合明光飞鳞星甲，但其他那些材料，就和明光飞鳞星甲怎么都不搭了。

　　“难道他是看这里东西便宜，想要捣腾出去卖掉！”

　　见识了高正阳的狡猾，楚缺对他看法也大为改变，这家伙真的很贪财，绝不是装的！

　　在这里买了然后再卖出去，他绝对干的出来。

　　面对楚缺怀疑的目光，高正阳一脸感慨的说：“有朋友真好，省了好多钱。”

　　旁边负责接待的楚家负责人，心里虽然有点不屑，脸上却是标准笑容：“您是缺哥儿的朋友，我们自然要给最低的价格。”

　　高正阳拍拍那人肩膀，“做的不错，有前途。”

　　楚缺在旁边却忍不住翻白眼，负责人却笑着道谢，还很热情的问：“货物无法通过正常途径转运，但我们可以帮您送到指定位置，譬如送到飞马星域，只收一成运费。”

　　“不用那么麻烦，东西都送到银川酒店交给我就行了。”

　　高正阳暂时还不会离开天京，他需要尽快让生化核心进化。再根据进化的情况做出调整，购买所需的材料。

　　回到飞马星域，那就太不方便了。有很多东西就是有钱都买不到。

　　负责人继续热情介绍说：“七夜这里有第七层有剑淘宝店，里面有各种星际文明留下的古董，强大星兽的星核，还有一些不知用途的奇物……北君何不试试眼光和运气……”

　　作为一个超大的地下交易市场，这里汇聚了全联盟众多星域各种资源。其中，就有一些很特殊的奇物，很难卖出去。

　　宇宙太大了，诞生了无数的文明。更有无尽的生命，物质。联盟的技术很先进，对于这些未知的奇物只能分析成分，却很难辨别这些奇物的来历、功能。

　　久而久之，七夜就堆积了一大堆这样不知用途的奇物。这些东西不能说没用，也不能说有用，就摆在那当做玩物。

　　十万或者一百万一件，买回去也许会有惊喜。

　　负责人介绍说：“大概七百年前，一位姓徐的少年就在淘宝里买了个金制的权杖，他当时觉得很好看。回家之后，他就在权杖里得到了古老文明传承，成就黄金神将！”

　　他对高正阳说：“像这样的例子不胜枚举……”

　　高正阳一脸怀疑的说：“我不信。有几个是买了奇物成神将的，你能说三个例子，我给你十个亿。说不出来，你给我。”

　　负责人有点尴尬，干咳了一声说：“成神将的例子是只有这一个，但其他发财的还是有的。有人在奇物里面发现了一只梦幻星灵，卖了两千亿……”

　　梦幻星灵是一种非常奇特的生命种族，介于虚实之间，能驾驭强大星力。据说顶级梦幻星灵战斗力堪比黄金神将。

　　但这种生命太罕见了，联盟有记载以来只发现了不到十只。而且，并不是每只梦幻星灵都有强大战斗力。

　　这种类似精灵的生命，诞生于某种特殊的紫色宝石。这种宝石到是很多，谁也不知道哪一颗宝石能孕育出梦幻星灵。

　　据说，梦幻星灵只会被灵魂契合的星师激活。

　　反正淘宝店里，都是这种稀奇古怪的奇物。

　　高正阳其实也很有兴趣，只是不太喜欢那负责人。负责人看着满脸微笑，对他却明显有着恶意。这和旁边的满脸翻白眼的楚缺形成鲜明对比。

　　“这样啊，那去看看也好……”高正阳无可无不可的说。

　　楚缺有些无趣的说：“里面大都是骗人的东西，你还真去啊。”

　　“总要见识见识，不要辜负别人的盛情么……”

　　高正阳说着对负责人笑了笑。负责人赔笑，眼神到是很沉着，并没有什么躲闪不安。

　　楚缺无奈的说：“好吧，那我陪你去。”

　　负责人却拦住了楚缺：“楚媛女士说了，请缺哥儿现在就回去，她就在总店等您呢……”

　　楚缺一脸愕然，“媛姐来干什么。”

　　她有些不放心的对高正阳说：“那你先不要去了。等我一下。”

　　高正阳摆手：“你去忙你的，我忙我的，谁也别耽误谁……”


第1375章 拉仇恨

　　负责人把高正阳送上了去第七层的班车，微笑说：“这辆车第三站下车，就是淘宝店。祝北君好运。”

　　高正阳深深看了眼负责人，很神棍的说：“你眉心有血煞之气，最近做事要谨慎小心。”

　　负责人被高正阳深幽目光一扫，心里不知怎么就是一紧。但他常年做这行，表情到是控制的很好。他不动声色的深深鞠躬：“谢谢北君的提醒，我注意的。”

　　高正阳点点头，没再多说什么，径自上车离开。

　　目送班车高速远去，负责人犹豫了下打开视频通讯。投影光屏上很快出现洪合满脸横肉的大脸，他没客气，上来就直接问：“弄好了？”

　　“人给你们送到第七层了。”

　　负责人说：“后面的事情我就不管了。”

　　“哼，你能管什么事？”

　　洪合不屑的说：“事成后一千万再转给你。”

　　负责人不太喜欢洪合的语气，他强调说：“跟你们合作并不只是为了钱！”

　　“是么？”

　　洪合很看不起这个负责人，觉得这家伙油滑又没底线，吃着楚家的饭，却没有做楚家人的觉悟。

　　这家伙要是洪家人，早就被他弄死了。

　　洪合也不耐和对方多说，要不是楚缺突然冒出来，他们也不用花这一千万。目的既然达到了，就没必要和对方废话了。

　　看着关闭的光屏，负责人冷笑一声：“连再见都不会说，真没礼貌。”

　　负责人说着轻轻叹口气，自语说：“北宸，这可怪不得我啊。谁让你这么值钱……”

　　他话没说完，突然心一阵剧烈绞痛。他眼前一黑，人就陷入了昏迷。

　　昏迷之前，他意识里突然浮现出了高正阳那深幽目光，就如死神般高高在上，没有感情却有着掌握一切生命的无上权能。

　　“是北宸要杀我……”负责人突然生出明悟，原来是北宸暗算了他。他急忙调集星力想要压住体内异变，聚集的星力却失控了，在他眉心炸开。

　　爆散的星力并没有多大威力，却刚好破坏了眉心最要害松果体组织。负责人意识和灵魂立即消散，死的不能再死。

　　班车上的高正阳，也睁开了眼睛。精神力达到两千，他现在已经是白银十星星师。关键是心灵力量也跟着解放了一点。

　　只是这一点，对于普通人来说就是碾压级的力量。楚家的负责人虽然也是白银星师，却整天都忙于计算，心灵和意志都堕落腐化的厉害。

　　高正阳在他心里种下深深印记，他居然毫无所觉。等到负责人通完话，高正阳就直接动用心灵力量，引发对方的幻觉。

　　负责人仓惶催发星力，被高正阳切断他的精神力控制，自己就把自己炸死了。

　　对于这样的人，高正阳既不痛恨也不同情。

　　茫茫众生，大家都是为了自己而活。负责人和他的作对，那他就不会客气。

　　班车速度非常快，到第七层只用了十分钟。

　　高正阳才车上下来，就有几个人凑过来，“先生，要导购么，我一小时只要五百块。对第七层所有淘宝店都熟悉……”

　　“先生，我一小时只要三百……”

　　“我知道哪里有好东西，先生，带着我没错的。”

　　一群人都很热情，高正阳一眼扫过去，却各个都带着恶意。

　　其实人的情绪是很难完全隐藏起来的。表情，眼神，肢体动作，心跳，所有情绪上变化都可以通过生理变化表现出来。

　　只是大部分生理变化都很细微，普通人很难发现。

　　高正阳就算没有心灵力量，凭着强大精神力量，也能洞悉所有人生理上细微变化。

　　一个想要赚钱的导购，和想要杀人的杀手，情绪是当然完全不同。

　　高正阳随便选了一个面相忠厚大汉，“就你了，走吧。”

　　大汉被选中有点意外，转即堆出笑脸，“先生您要去哪？”

　　“去哪你不知道么？”高正阳问了一句。

　　大汉吓了一跳，强笑说：“先生您没说啊，我还真不知道。”

　　“就去最大最好淘宝店。”高正阳说。

　　“好嘞。”

　　大汉暗自松了口气，指着一个方向说：“那面的运气淘宝店最大，里面货也最多……就是距离有点远，需要骑单车。”

　　“嗯。”高正阳没意见。

　　第七层也非常大，街道上行人也不少。虽然各个蒙着脸，但身体姿态都显得很闲逸。有人甚至慢悠悠在那散步。

　　到这里淘宝的人，也主要是凑个热闹。谁都知道拿到好东西的几率很小，但是，乐趣就在这里。

　　万一呢，万一买到好东西多惊喜。

　　高正阳跟着那大汉骑行了十多公里，到了运气淘宝店。看店铺的门脸比较简单，而且，人不多。

　　面对高正阳有些质疑的目光，大汉赔笑解释：“这家是老店，真正好东西在地下二层。”

　　高正阳一笑，“那快走吧，时间宝贵。”

　　大汉被笑的反而有点心虚了，他不敢再说话，领着高正阳快步进了商店。

　　这间店其实也不少，开阔大厅足有数千平米，到处都是玻璃柜台。这种展览柜台只能看，不能触碰。

　　分别是一万区，十万区，百万区，千万区。

　　区域内所有东西都是一个价格，也不存在讲价，想买交钱拿东西，全自动取货。

　　高正阳路过百万区的时候，目光一转，看到了一大片紫色宝石。上面标记的名字是梦幻宝石。

　　所谓梦幻宝石，就是能孕育梦幻星灵的宝石。这种宝石号称都特殊星力凝结，但外表看起来和普通宝石也没区别。

　　现在人造的宝石技术非常成熟，只有那些极其特殊的宝石才无法制造。

　　高正阳敢打赌，这一大片宝石至少有九成是人造的。反正这样一颗成本大概几十块。只要卖出去一颗就大赚特赚。

　　不过，这里面肯定会有真货。如果都是假货，就没人来买了。

　　如果用精神力感应，其中大部分宝石都有极其细微星力反应。而且，每种反应还都有着微妙不同。

　　高正阳也要说，别人造假也是很认真的。

　　就算黄金星师来了，也无法凭借精神力量从其中筛选出梦幻星灵。

　　高正阳在心灵方面的优势，却没有任何生灵能与之相比。虽然他只解放了一点点心灵力量，但源于十三阶神皇的心灵直觉却太强大了。

　　他目光一扫，就找到了两颗孕育了梦幻星灵的宝石。只是梦幻星灵都处于沉睡状态，必须要独特的心灵和神魂频率对应上，才能激发她们的生机。

　　这里大概有几十万颗宝石，从几率上说并不算太低。

　　但是，拿到真正的星灵宝石也没用。无法契合其独特波动，就无法激活梦幻星灵。

　　高正阳这两颗宝石虽然有梦幻星灵，但要激活却也不容易。

　　梦幻星灵本质上是一种伴生的生命，只能跟随特定的主人，从主人神魂上汲取力量生机。只有成长到一定层次，才能脱离主人独立存在。

　　但没有了主人，梦幻星灵的灵魂依旧是残缺的。很容易出各种问题。

　　高正阳刷了智能终端，直接把这了个星灵宝石买到手。不管能不能激活，拿回去研究总是好的。

　　不过，看到这些奇异的生命，高正阳却生出了别的想法。

　　人类虽然制霸多个星域，成为这片星域的主人。但和广阔宇宙相比，人类所占的区域大概只是亿万分之一。

　　那么，那些神主真的就都转生成了人类？

　　高正阳原本没有多想，默认所有神主都在这个区域。现在想来，有点太过想当然了。

　　神主虽然都是人形，但本质却是各种法则凝聚的智慧生命体，和人类可是完全不同的生命。转生成为其他形态生命，并不奇怪。

　　如果万神殿按照空间平均分配神主，那联盟和大秦帝国加起来，就应该只有他一个神主。

　　当然，万神殿也不太可能这样平均分配。因为宇宙太大了，这样折腾下来，众多神主都很难有碰面的机会。

　　对于远古神器万神殿，高正阳还是不敢乱下判断。他不知道万神殿的核心法则，也不清楚万神殿的运转机制。胡乱猜测没有意义。

　　最好的应对办法，就是尽快恢复力量。

　　高正阳有点遗憾的看了眼大厅的各种奇物，这里面可能有不少假货，但应该也有好东西。只可惜，心灵感应只对心灵有用。

　　以他现在实力，如果有时间慢慢甄别鉴定，到是有可能找到好东西。但他没有这个时间。而且，这里只怕是保不住了。

　　领路的大汉看到高正阳居然还有心情买东西，他心里也松了口气。只要高正阳没生疑就好办了。

　　第二层是个巨大仓库，因为安保的考虑，建造的特别结实。一旦封闭，高正阳就无处可逃。

　　大汉凑过来恭维了高正阳两句，又说：“好东西都在下面，先生跟我来。”

　　大汉带着高正阳乘坐电梯下到地下二层，一出电梯门，迎面就是一些巨大货柜。货柜后方看起来也比较空旷，完全没有商店应有的样子。

　　“好东西就在货柜后面……”

　　大汉知道高正阳体术强横，说着话已经快步向前跑过去。这时候，高正阳只要不傻就该知道不对了。

　　高正阳到没急着追大汉，他慢悠悠向前踱步，转过一片货柜，就看到二十多具星甲站在开阔空地上，正摆着架势等着他。

　　其中为首的一个飞虎星甲，驾驶舱是打开的，露出星师凶狠的大脸。

　　飞虎星师向前走了两步，对着高正阳说：“认识一下，我叫洪合。洪家的人。”

　　顿了下洪合又说：“被你杀死的鲁西光是我的妻弟，因为你被判刑的慕青山是我朋友，猎户星域鲁家是我的亲戚，你说，你该不该死？”

　　高正阳好笑的说：“要我说你们都该死。”

　　洪合阴沉看着高正阳，他很难理解这人脑子里究竟想的什么。马上就要被踩死了，他还敢出言讥讽。

　　他说：“你嘴很贱，我待会把你舌头割下来，再塞到你肚子里。看你还怎么贱！”

　　“太麻烦了。”

　　高正阳说：“我可没时间和杂鱼废话，一般就是直接捅死。”

　　洪合对旁边同伴说：“你觉得该怎么处置这家伙？”

　　“那还不容易，抓住他不要弄死，就给他做个变性，再卖给海盗，他们最饥渴了。这货落到他们手里，大概几个月就会被操死……”

　　那人还得意洋洋说：“还可以把他两个女朋友也卖过去，三个人一起去被操也算是患难与共了，哈哈哈……”

　　其他人都觉得这想法不错，一起轰然大笑。星甲传声器传出的巨大笑声，在空旷仓库里不断回荡，听着特别让人烦躁。

　　“没看出来，你们拉仇恨到是把好手。”

　　高正阳淡然说：“我有点生气了，所以，你们可以死了。”

　　洪合冷笑一声，对方就算是有星甲，在这个封闭空间内他们也不怕。何况，对方连把枪都没有。

　　他命令说：“拿下他，要活的。”

　　当即有两句轻型的鬼虎星甲围上去，高正阳举起手心对着他们，想了下又收回去。

　　洪合在后面大笑：“你是在吓唬我们么？”

　　高正阳摇头：“我只是再想什么姿势更帅一点，但是算了。我就是最帅的。放屁都比你们这群人渣唱歌好听！”

　　高正阳话音未落，量子空间中生化明光飞鳞星甲已经召唤出来。在他精神力催发下，分解成数百部件的明光飞鳞星甲瞬间完成重组。

　　八米多高的明光飞鳞星甲，因为生化核心的优化，外形更为修长，线条也更多了两分凌厉。

　　这具明光飞鳞星甲看上去就更华美，也更闪亮夺目。站在那里，也更有气势。

　　洪合的脸色却变了，他出身大世家，自然有这个见识，认出对方用的是量子空间召唤了个人星甲。

　　对于这一点，洪合的确没有什么准备。

　　量子空间的装备非常珍贵，他手里都没有，高正阳一个从偏远星域跑来的小星师，哪来的如此珍贵装备。

　　而且，这些天洪合也在观察高正阳，并没有在他身上发现任何类似的装备。

　　高正阳打扮都比较简单，并没有任何的首饰或者饰品。全身上下只有一个智能终端。他的空间装备藏在哪了？

　　空间装备一般是要和身体有直接接触，才方便激发星力。而且，还不能藏在衣服里。因为量子空间打开出口的时候，肯定会破坏衣物。

　　对付一个没星甲的星师，和对付一个有星甲的星师，难度完全不一样。而且，高正阳的档案上可是写的很清楚，这家伙单独斩杀过两百多具星甲。

　　这个战绩非常可怕！他在王者联赛中的表现虽然被无数人称赞，就和他实战成绩却没办法相比。

　　洪合心里也有点乱，情况太出乎意料了，他们虽然有二十具星甲，其中还有一半白银星师。

　　但是，他依然觉得很心虚。

　　洪合在通讯频道大叫：“情况不对，快叫所有护卫队支援，快……”

　　看到高正阳武装上星甲，两个站在最前面的鬼虎星甲也怂了。他们这种青铜轻型星甲，对上明光飞鳞星甲纯属送死。

　　两具鬼虎星甲左右绕开后退，高正阳驾驭明光飞鳞星甲一个加速，星甲就从两具星甲中间冲过去。

　　明光飞鳞星甲手中双剑如鸟翼展开，剑刃就扫过两具鬼虎星甲驾驶舱。

　　生化核心优化后的剑刃，比原来长了足有六十厘米，剑刃也变得轻薄如纸。

　　要知道受材料限制，星甲的剑刃都不过你太薄。毕竟要对付都是强硬星甲。剑刃太薄就无法保持足够的硬度和韧性。

　　生化核心改造了材料，这才能再加强了硬度和韧性的前提下，让剑刃变得更加轻薄。这样的改造，也让剑刃变得异常锋锐。

　　就算是金盾星甲这样重型星甲，高正阳都能一剑斩成两半。鬼虎这样轻型星甲，在剑刃下和黄瓜没区别。

　　一剑下去，两具星甲上甚至没有出现剑痕，反而不受影响的继续后退。两具鬼虎星甲一直对着退出十多米外，星甲才因为受力的原因，从驾驶舱分裂成两段。

　　高正阳一剑斩杀两名星师，并没急着动手，他双剑舞了漂亮剑花，对洪合说：“你不是喜欢放嘲讽，你再说啊。”

　　洪合已经关闭的了驾驶舱，但高正阳的嘲讽，还是让他老脸火辣辣的。刚才说的到是很开心，可惜转眼就风云突变，局势已经失去了控制。

　　就看其他星师反应就知道，两名同伴被斩杀，众人反应不是围攻上去，而是都悄然向后退。

　　洪合气的都想骂人了，这群家伙在天京待的太久了，就会欺负人。遇到硬茬就没人敢动手了。

　　他在通讯频道大吼：“退什么，我们一群人还怕他一个。再说，他是杀人的不眨眼的，能放过我们么！”

　　洪合说：“他就一个人，我们一群人围上去还怼不死他，给老子上！谁敢后退以后就别想混了，洪涛，洪州带头，都他么的上……”

　　在洪合强逼下，一群星甲不情不愿围过来。也不知是谁大叫一声，众多星甲就一起向着高正阳冲过来。

　　高正阳驾驭的明光飞鳞星甲根本不退，迎着一群星甲反而冲过去。

　　明耀银色剑光就像一团灿烂烟火，在众多星甲中猛然绽放。一具具星甲就在剑光中四分五裂，分崩瓦解成一块块碎片，漫空飞扬。

　　挥舞长刀的洪合，根本就没碰到人，只看到自己人变成一地残片。他有些茫然的时候，背心一凉，一柄剑刃自他背心缓缓穿透过来。

　　就听到高正阳淡然清冷的声音在他耳边响起：“绝望么？”


第1376章 一语惊醒梦中人

　　高正阳的话充满嘲讽意味，却正说中了洪合现在的心情。

　　他从懂事以来，不知做过多少坏事，杀过多少人，心里基本已经没有任何感觉。他本以为自己很强硬，无所畏惧。

　　现在才发现，那不过是一种错觉。轮到他自己，感受着背心的剑刃不断深入，他感受到了无比的绝望和恐惧。

　　通讯频道里，家族护卫队的负责人还在疯狂叫喊，洪合却没什么心思回应。他已经要死了，哪里还管的了别的。

　　高正阳在洪合身后悠悠的说：“绝望就对了。”

　　他手中剑刃向上一挑，就洪合整个人就被切成两片。包括星甲的个人光脑，都被高正阳斩破。所有数据都被清理掉。

　　事实上，每个被高正阳斩杀的星师，星甲光脑都被他斩爆。

　　被生化核心强化过的明光飞鳞星甲，已经强悍到了极致。防御力超过重型金盾星甲三倍，速度比最快的电豹都快。剑刃的攻击力就不用说了，任何正常白银星甲绝挡不住剑刃一击。

　　更为可怕的是，生化核心精神力暴涨到了一万这个极限值。虽然高正阳还没能完成改造，其他星甲技能还用不出来。只是在星力反应上，却足以让高正阳近乎无限的放技能。

　　只是这一点就牛逼炸了。高正阳刚才就是用疾电、流光、化影三种技能。

　　高速移动加高速斩击，再加上化影在光影间不断切换，这才能脱离所有星师感应，轻易把所有人斩杀。

　　洪合直到死，都没搞清楚高正阳怎么跑到他身后的。

　　高正阳并没有杀死所有人，还有一个骂他骂的很爽的家伙，他特意留着没杀。

　　嗯，他就是比较记仇的小气鬼。在这一点上，他成了神皇之后并没有改变，反而有点变本加厉。

　　那人虽然没死，可星甲被斩碎，整个人高速摔在地上，一身骨头断了不知多少根。只是整个人的意识很清醒。

　　眼看着明光飞鳞星甲走过来，他急忙闭上眼睛装死，希望能蒙混过关。

　　那人屏住呼吸足有五分钟，一直也没听到任何声息，他以为高正阳肯定走了。

　　杀了这么多的人，高正阳绝不敢多待。那人张大嘴巴深呼了口气，这才让已经缺氧的脑子恢复了点清醒。

　　然后，他才慢慢睁开眼睛。然后，他就看到明光飞鳞星甲就站在前面。因为距离太近了，明光飞鳞星甲显得特别高大，也特别有压迫感。

　　那人吓的失声尖叫，眼眸一下扩张到了极限。太过出乎意料的一幕，让他异常恐惧。

　　“恐惧么？”

　　高正阳深沉的说：“恐惧就对了。等下我要抬起右脚，踩在你上半身，把你的脑袋和脏器都踩爆。如果你肠子里还有东西没拉干净，一定会喷出来……”

　　高正阳很诚恳的问：“这种死法你喜欢么？”

　　那人吓的都失声了，眼泪如泉般涌出，不住的抽泣哽咽。因为过于害怕，整个身体还在不断的颤抖。

　　“看来你对这种死法很喜欢啊，喜极而泣！”

　　高正阳不等那人吭声，一脚下去，世界清净了。

　　远处响起了机械运转的低沉声，听声音应该是另一个入口大门正在打开。

　　高正阳悄无声息退开，他没走远，就站在一个货柜下方的阴影里。这里视野极好，能看到大片区域。

　　一群全副武装的星甲快速冲进来，这群星甲看起来训练有素，有的还那种手提的星力感应雷达。

　　这种雷达在小范围内使用效果很不错，比个人星甲上的扫描功能强多了。

　　一个星师扫描过后，对一个红色神圣骑士汇报说：“这里没人。他应该走了。”

　　红色神圣骑士看着一地的尸体和星甲碎片，有些无奈的说：“对方应该是有量子空间装备，随身携带了星甲。”

　　另一个金盾星甲说：“没错，只看现场痕迹就知道了。这家伙的确厉害。”

　　“都没看到什么反抗痕迹，还有个货被活活踩死。”

　　神圣骑士看着地上一摊血印，猜测说：“这应该是洪强，这家伙嘴很贱，也许是说什么骚话惹怒了对方，这才死的这么惨！”

　　金盾星甲问：“我们怎么办？”

　　神圣骑士说：“容易，我们在地面找个地方改造一下，重现这里的现场。然后，拿着星甲上的视频证据去起诉北宸！真以为能打就行了，和我们洪家斗，玩死你！”

　　七夜是地下市场，是法外之地。这里发生凶杀，自然不能报案。但是，他们可以在天京找个仓库改造成这里的样子。

　　这样，星甲里留下的视频证据就有说服力了。现场伪造不难，关键是他们手上有大量星甲碎片和尸体，这是铁证。

　　现代检测技术多成熟，剑刃留下的痕迹都可以测检。通过各种痕迹，倒推凶手并不难。何况，还有视频证据。

　　众人一听，都大赞队长英明。借助联盟法律制裁敌人，这才是上位者该干的事。

　　亲自动手去打打杀杀，这太蠢了。

　　“啪啪啪……”躲在暗处高正阳用力鼓掌，高声赞扬说：“好计策，你真是个人才。死了可惜了……”

　　神圣骑士等人反应很快，听到高正阳说话就知道不对。他们可是专门负责战斗的，比洪合手下一群货色强多了。

　　不等高正阳说完，就有人提着火神炮扫过去，枪焰如同一条火焰长鞭，横着扫过高正阳说话的位置。

　　数万发子弹倾泻下，货柜立即被撕碎成无数碎片。

　　所有星师都向着那个方向看过去，却没发现高正阳的踪影。众人都有些意外。

　　为首的队长对负责侦查扫描的人说：“人呢？”

　　那人看着雷达上紊乱的一片红色光点，额头上汗都下来了，“星力太活跃了，扫描不到他的……”

　　银色光影一闪，突进到那个提雷达的星甲身边。这名星师本能想退，一道银色剑光就在他视界中分成了两片。

　　这名星师和星甲、雷达，都在分化剑光中碎裂。

　　高正阳一剑斩开这名星师，就从碎裂星甲中间冲过去，一头冲入众多星师中间。

　　这一队人足有四十名星师，因为是负责维持秩序，各个都是白银星师。而且，都是军方退役下来的实战高手。

　　遇到高正阳的突袭，众人并不溃退，而是很有层次的分散退开。同时，没有被正面突击的从从侧后方攻击高正阳。

　　高正阳不理会后面的星师，流光状态下他比所有星师都要快至少三倍。在双方只有十几米的距离下，这个速度没有任何星师能做出正确反应。

　　不论是退是进，是攻是守，当速度达到三倍优势的情况下，对手做什么反应其实已经不重要了。

　　高正阳又催发了疾电斩，在流光状态加持下，疾电斩的剑速就更可怕了。一般的白银星师，星甲的视界虽然能捕捉到周围画面，但是，星师的反应却是有极限的。

　　星师的感官和精神力息息相关。只凭感觉着方面，高阶星师就完胜低阶星师。

　　高正阳现在的精神力量，其实已经不太支持他这么高速战斗。但他能作弊啊。心灵世界层面，时间就可以被不断拉长。

　　同样的一秒，别人可能念头都来不及转，高正阳却可以思考很久。只是这样的思考要消耗心灵力量。

　　高正阳观察所有星师，对他们下一步的行动了如指掌。这种情况下，战斗就变得很容易。

　　明光飞鳞星甲迎着一具飞虎星甲飞过，两具星甲交错之际，高正阳剑从对方盾、刀的缝隙间刺入，精准又迅疾的穿透驾驶舱。

　　对面的星师都来不及催发星甲技能，人已经被当场刺死。高正阳收剑的时候微微一抖，剑刃上动能就化作震荡波爆开，把驾驶舱内的一切都摧毁。

　　刺杀这名星师后，高正阳前进的星甲诡异一折，从右侧转过去。

　　明光飞鳞星甲双剑连斩，这一侧的六具星甲，就在剑刃下分解、碎裂。剑刃所指，没有任何星师能挡住他一击。

　　其他星师也都知道无路可退，凭着高正阳杀人的手段，想跑只有死路一条。众人也都是身经百战，眼见同伴不断被杀，还能鼓起勇气死战。

　　飞虎星甲，金盾星甲，飞弓星甲，包括鬼刃，狂猿星甲，众多星甲围着明光飞鳞星甲放手狂攻。无人后退。

　　但高正阳的明光飞鳞星甲如同一道幻影，在众多星甲围攻中游走不定，谁也抓不到。狂风暴雨的攻击，看着的声势浩大，把仓库各种东西都打的四分五裂，却伤不到高正阳毫毛。

　　红色神圣骑士一直在外面游走，他手里长枪太长了，同伴太多，也很难发挥。偶尔上去攻击一下，都碰不到高正阳。

　　随着同伴不断死伤，红色神圣骑士却逐渐适应了高正阳的攻击频率。

　　银色星甲再次闪耀到金盾星甲背后时，红色神圣骑士出手了。他果断发动冲锋，直冲高正阳刺过去。

　　这一枪他蓄势已久，几乎和高正阳同步发招。高正阳现在就是想躲都很难了。

　　这是红色神圣骑士的判断。虽然明光飞鳞星甲犹如鬼魅般的飘忽难测，但他转向依然要受星甲性能制约。

　　高正阳也有点意外，这个红色涂装的神圣骑士，这一枪是要把他和金盾星甲穿个对穿啊。

　　战斗了这么久，还是第一次有人对他的战斗意图做出准确判断。高正阳觉得他有点小看天下英雄了。

　　如果在场的星师都有这种水准，他如果驾驭的普通明光飞鳞星甲，只能一走了之。不过，只有一个这样层次高手却没用。

　　何况，他驾驭的明光飞鳞星甲是改造过的。性能上只是发挥了一半。对面星师虽然不错，距离威胁他还差的太远了。

　　高正阳先是一剑刺穿金盾星甲背心，解决了里面的星师。然后，左手剑才转过来轻轻一格枪刃。

　　他如果用力的话，足以把对方枪刃崩飞。但那样太费力了，也没有必要。

　　猛砍猛杀，那也不是明光飞鳞星甲的战斗风格。

　　剑刃和枪刃交接之际，高正阳突然心生警兆，这一枪有问题啊。

　　将要格挡的剑刃一收，高正阳加速向前疾冲。

　　红色神圣骑士长枪一抖，枪刃就化作一道电光刺入明光飞鳞星甲腋下。红色神圣骑士却心里一冷，这势在必得的一枪居然落空了。

　　这一枪不但是他最强杀招，同时也是特殊星甲技能。

　　一枪没中，红色神圣骑士也完全失去了信心，他在通讯频道大叫：“我缠住他，所有人四散逃走。”

　　红色神圣骑士知道别人都挡不住高正阳一剑，想拖时间也没用。高正阳也不可能放过他。他索性就留下和高正阳拼命。自己人能走一个是一个。

　　剩下的十几名星师本来就没了斗志，听到这话都是转身就跑。

　　红色神圣骑士虽然想缠住高正阳，却也只是个美好想法。

　　高正阳不给他这个机会，他追上那些逃散星师，一剑一个，尽数解决。整个过程不超过二十秒。

　　等高正阳把其他星师都杀掉，才停下来。红色神圣骑士在他对面也停下了。红色神圣骑士苦涩的说：“我们只是雇佣的安保，你没必要把所有人都杀光。”

　　“你们杀我的时候怎么不想着手下留情？”

　　高正阳不客气的说：“被杀了就哭惨，有意思么？”

　　红色神圣骑士无语，他的确是想哭惨来瓦解对方杀意。毕竟，北宸不过是二十岁年轻人，总要有点恻隐之心。

　　战斗的时候热血澎湃，杀人杀的顺手了就算了。冷静下来，总要有点同情怜悯。只要让北宸感觉的羞愧，事情就好办了。

　　红色神圣骑士没想到的是，对方心态如此成熟，对于死亡既没有怜悯也没有敬畏，只有强硬和坚决。

　　“你的技能有点意思？”

　　高正阳看着对方的红色枪刃，他刚才差点中招。

　　红色神圣骑士不说话，他现在就指着这招技能翻身了，当然不可能和高正阳探讨这件事。

　　高正阳也不用对方说，他说：“我猜你的技能应该是一种剧毒。通过武器交接，或者是星甲，就可以传递给敌人。更准确的说，是通过星力碰撞联系，把剧毒传递出去。很有趣。”

　　红色神圣骑士大惊，他外号叫毒蝎，很多人都以为是指他做事手段歹毒。只有极少数好友才知道，他的星甲技能释放剧毒。

　　这种星甲技能很霸道，通过星力接触就能传递给对方。普通星师被剧毒感染，很快就会浑身麻痹，神智不清。

　　严重一些的，甚至会被直接毒死。

　　但这种毒素并不是生理上的，而是一种特殊星力变化。只是外在表现特征很像是剧毒。

　　毒蝎仗着这一招，也不知阴死了多少强敌。没想到在天京这个地方，他的杀招却被一个年轻人识破了。

　　毒蝎不信对方是猜测出来的，他说：“你肯定认识我！”

　　“你想太多了。”

　　高正阳说：“你这种无名之辈，我可不认识。”

　　毒蝎却不相信高正阳，没亲身体验过星力变化，凭空推测就能猜中星力变化本质，对方也太能吹了。

　　高正阳也不管对方信不信，他只是对这种特殊星力很感兴趣，“你这一招教给我，我可以放过你。”

　　“每个人的星力都对应自己的精神力特质，我教给你，你也学不会。”

　　毒蝎解释说：“但我可以告诉你基本变化。”

　　高正阳说：“哦，你说说。”

　　“其实就是我感应到一种星力，一开始我差点被这种星力折腾死。后来，逐渐习惯了这种星力的变化，我才发现可以用这种星力对付敌人。”

　　毒蝎说的：“剩下的就简单了，就是稍微更改一下星力回路。因为只是星力本身的性质变化不一样……”

　　“我明白了。”

　　高正阳恍然大悟，其实道理很简单，不同精神波动对应不同性质的星力。就像杀破狼星神，因为星力特质不同，才有如此强大威能。

　　这个道理非常浅显，高正阳早就懂。只是他一直都把注意力放在星甲上。这才忽略了人。

　　其实想要关键还是人啊，只要掌握了每个人精神力特质，就能掌握对方的力量。

　　就像毒蝎的剧毒星力，他不用学啊，也和星甲无关，其实就是毒蝎精神力量对应的星力。只要掌握对方精神力波动，就能找到这种星力。

　　高正阳想到这里禁不住叹气，他可能是被这个宇宙影响了，人都有点变傻了。

　　毒蝎自然不知道，他随便一句话启发了高正阳，他掌握的小技巧，对高正阳已经没什么用了。

　　他还很诚恳的说：“我可以给你演示一下，你不用接触就能体验星力变化。”

　　“好啊。”高正阳有些期待的说。

　　毒蝎站在那不断调整，这是他的最强力量了。只是运转星力的时间太长，刚才战斗又太快了，根本不给他时间。

　　原地站在那调整了足有三分钟，毒蝎身上星力澎湃起伏，他慢慢举起长枪，对着高正阳侧前方指过去，嘴里低喝：“中！”

　　长枪通体赤红，如同才从火炉中取出来一般。长枪所指方向，一大片赤红光芒笼罩了他身前方，把高正阳也笼罩了进去。

　　毒蝎还来不及高兴，就感应到银色光影直扑过来，他举枪想战，却切到后面的高正阳一剑透胸。

　　毒蝎还不甘心，挣扎着说：“咳咳、你说了，教你技能就放过我……”

　　高正阳没有拆穿毒蝎想杀他的心思，他故意温柔的说：“小傻瓜，那是骗你啦……”

　　毒蝎气的一口热血喷出去，再没有任何声息。


第1377章 对话

　　“楚七年死了？”

　　七夜第七层的某间豪华办公室内，楚媛正在教训楚缺，却突然接到了手下送来的消息，她非常意外。

　　楚七年作为楚家在七夜的负责人，虽然不是楚家嫡系，身份却相当重要。这人是有点贪财，但还算有分寸，知道什么能拿，什么不能拿。

　　楚媛知道楚七年的毛病，但这人做事很有一套，她也就睁一眼闭一眼。贪财不算什么大毛病，有度就好。

　　但是，这人怎么好端端的就死了？

　　刚才视频通话的时候，楚七年还好好的。这个时代医疗技术发达，楚七年又是白银级星师，体内真有什么病变，自己都能发现问题。

　　这么就突然的死了，太诡异了！

　　楚媛冷着脸问：“死因是什么？”

　　光屏上那手下满脸大汗，低着头说：“检查了是脑溢血。”

　　楚媛冷笑一声，“就是这个？”

　　“可能是星力失控，具体原因还要等尸检结果。”

　　楚媛是出了名蛮横，那手下可不敢把话说死。

　　“废物。”

　　楚媛看对方无能样子就很愤怒，知道再问也是浪费口水，直接关闭了视频。

　　她抬起头对旁边的楚缺问：“刚才你们和楚七年在一起，没发现什么不对？”

　　楚缺这样的强大星师，精神力感应异常敏锐。真要楚七年体征上有什么异常，她肯定能发现。

　　“楚七年刚才挺好的。”

　　楚缺对楚七年印象不是很好，这人笑容那个虚伪，让人看着作呕。对他的死亡，自然也没有任何惋惜。她的陈述也简单而客观。

　　“他就这么死了，你不觉得奇怪？”楚媛问。

　　“媛姐想说什么？”楚缺不解的问。

　　楚媛对楚缺的迟钝很无语，楚七年才和高正阳接触过就死了，她就没觉得高正阳有嫌疑？

　　她只能直接问：“会不会是北宸暗下毒手？”

　　“北宸？”

　　楚缺很茫然的问：“他为什么要杀楚七年？”

　　“谁知道，也许是看他不爽。”

　　楚媛说：“北宸这样的人，很喜欢用暴力解决问题。”

　　楚缺失笑：“媛姐，你对北宸到底有多大怨念。无冤无仇的，他怎么会随便杀人。哪有这种道理。再说，我就在旁边呢，他们根本没有身体接触，北宸星师等级还不如楚七年呢，就算要杀他也不可能隔空就杀了。你当他是黄金神将么？”

　　这话说的有道理，楚媛也没法反驳。只是出于最基本的直觉，楚媛还是觉得高正阳有嫌疑。

　　要不然楚七年活的好好的，怎么才见过高正阳就死了，这也太巧了。

　　楚媛打开光屏找到负责安保的人，“你们去查查北宸，看他在第七层干什么呢？”

　　“媛姐，你为什么对北宸那么有偏见……”

　　楚缺很无法理解楚媛的想法，她说：“北宸很有天赋，各大世家对他都很关注。就算不想拉拢他，何必那么敌视他？”

　　“我不是敌视他，我是在心疼。”

　　楚媛没好气的说：“你到是大方，用自己的额度帮他买东西。一来一去，我们少赚了几十亿。你是不当家不知柴米贵！”

　　说起这个，楚媛就满是怨念。卖了很多的货物，却赚不到钱。要是生意都这么做，楚家上下都饿死了。

　　楚缺也知道这事做的不太好，她也不是存心要帮高正阳，只是被高正阳的无耻打败了。但她也不觉得有多大问题，高正阳毕竟还是出钱了，家里虽然赚的不多，终归有的赚。

　　没有这么大的优惠，高正阳也未必会在她们楚家买。

　　“星幻银，紫光晶……”

　　楚媛看了高正阳购买的材料，讥讽说：“只看购物清单，还以为他要造黄金星甲呢！”

　　这些材料造黄金星甲当然不够，但这些复杂又高端的材料，也不可能都用在一具星甲上。白银星甲，也无法兼容这些材料。

　　楚缺没兴趣讨论这些，高正阳买这些东西要干什么，那是他自己的事情。

　　她说：“媛姐，我先走了。”

　　“你以后少和北宸扯在一起。洪家正看他不顺眼，搞不好哪天还会动手。”

　　楚媛说：“北宸来七夜的消息早就传开了，这一次都未必能活着离开。”

　　楚缺皱眉说：“我已经警告过他了，听不听就是他的事……”

　　其实楚缺不赞同高正阳去第七层，那里虽然不属于洪家，却是七家共营。洪家在里面也有很强的力量。

　　高正阳真要暴露了身份，情况就不好说了。只是被楚媛强行叫过来，她也没办法跟着高正阳。

　　楚媛正要说话，突然接到了手下的通讯视频，她不耐烦的打开，听着听着，脸色却变得越来越苍白。

　　在一旁的楚缺有点好奇，也不知楚媛收到了什么消息。让一向故作沉稳的堂姐，脸色如此的难看。

　　这种视频通话，直接映射在人的视网膜上。如果当事人不想和别人分享，别人是绝对看不到的，也听不到任何声音。

　　楚媛到是没让楚缺等太久，她关闭视频后就迫不及待的对楚媛说：“刚才北宸在第七层运气淘宝店大开杀戒，大概有一百多洪家星师被杀。他还把运气淘宝店砸了……”

　　七夜里没有联盟光脑，也禁制星网连接。可以这样说，这里从空间到数据上都出于封闭状态。

　　为了防止别人随意拍摄七夜，七夜到处都是干扰器。各种智能装备都会受到干扰。就是七夜市场本身，也只有在极其重要位置架设监视器。

　　所以，现场根本没有战斗视频，只有高正阳打砸运气淘宝店的画面。

　　楚媛听到手下汇报消息后，也吓的都有点懵了。七夜市场建立这么久，还没人敢在这里惹事。

　　那么不长眼的家伙，很难有资格进入七夜。就算真有疯子想搞事，也会被强大安保队伍迅速制服击杀。

　　那些找死的家伙，可惹不出麻烦来。

　　自从楚媛接管七夜市场以来，她还是第一次遇到这种事。虽然不是楚家，可那是洪家啊，是七大世家之一，也是七夜的七根支柱。

　　“他怎么敢？他怎么敢？谁给他的勇气……”

　　楚媛喃喃自语，心里是一万个不解。就算洪家设了埋伏，高正阳杀出重围就算了，他竟然不跑，就在现场硬钢。

　　杀了一百多安保星师，还把洪家的店砸了。这是疯了么？

　　楚媛不喜欢高正阳，作为七大世家之一，她天然就站在洪家一方。七大世家想弄死一个小人物，对方居然不乖乖等死，还敢反抗！

　　反抗就算了，还敢杀人，还敢砸店，还有没有天理了！

　　楚缺看着满脸怒气的楚媛，不解的说：“别人要杀北宸，他反击有什么问题？别人连他的命都要抢走，他砸店不是理所应当……”

　　这里面的逻辑链很简单，楚缺不太明白楚媛是怎么想的。

　　楚媛呆了下才说：“那他做的也太过分了。”

　　“和我们楚家无关，那是他和洪家的恩怨，你这么生气干什么？”

　　楚缺很不赞同，洪家和楚家也不是什么好朋友，楚媛却喜欢站在洪家立场考虑问题，这想法本身就有问题。

　　“七大世家虽然互相对抗，但我们对外却是一体的。”楚媛不觉得自己有什么错，她义愤的说：“北宸杀了人居然还不走，真是太嚣张了。”

　　“北宸没走？”楚缺非常意外，做下了这么大的事，北宸还待着不走，他想干什么。

　　楚媛突然站起身说：“不行，我要去找他问问，为什么杀我的人！”

　　“媛姐你是说楚七年是他杀的？”楚缺问。

　　“不是他还能有谁。”

　　楚媛气哼哼说：“我都说了这人蛮不讲理，杀人哪还需要理由。”

　　“我和你一起去。”楚缺沉吟了下说：“这是我们楚家的事情，我当然要问清楚。”

　　楚媛拍了拍楚缺的肩膀，“不错，到底是我们楚家人。”

　　楚缺苦笑了下，却没说话。她不止是为了楚家出头，更是担心楚媛的安全。楚媛大概是在世家待的太久了，太过自以为是。

　　这个状态跑过去，要是被北宸随手拍死那才冤枉。

　　她对于这个堂姐其实不太喜欢，但也不想她出事。也不想北宸因此和楚家结仇。

　　楚缺自觉对于北宸还算了解，这人其实还是挺理智的。绝不是一脑子暴力思想，完全可以沟通讲道理。只是这人真的是无所畏惧，动手绝不容情。

　　洪家在七夜动手，本来就破坏了七夜不许战斗的铁律。要是各大世家有样学样，谁还敢来这里做生意？

　　最关键的是，这种事情做了也只能悄悄做，绝不能让人知道。现在闹的沸沸扬扬，很难收场。

　　只可惜楚媛完全想不到这点，还满脑子都是找北宸理论问罪。其实洪家不讲规矩，事情暴露，这完全是个大把柄。

　　其他六大世家，最先做的应该是让洪家拿出部分利益做个交代。而不是跟着洪家的去找北宸麻烦。从这点来说，楚媛其实目光非常短浅。当然，她目光从来就没高远过。

　　为了防止意外，楚缺一定要跟着楚媛。

　　楚媛、楚缺，带着一群武装星甲的星师，气势汹汹赶到了第七层的运气淘宝店。

　　等她们到的时候，淘宝店门口大门都被砸了，外面橱窗都被打碎。隔着破碎窗口，就能看到商店里面有一具银光闪闪的明光飞鳞星甲，正在里面慢条斯理的砸东西。

　　是的，那优雅华美的身影，一点也不着急，更不狂躁。而是有序的在那巡视，有时候还会拿起东西来看看。觉得不好就随手拍碎，或者直接一脚下去踩碎。

　　楚媛看了眼里面，脸上怒色更浓，她迈步就要进去，但走到大门口就看到一道深深交叉的剑痕横在那，剑痕后面还写着一行字：擅入者杀！

　　几个大字明显是用剑划出来的，看上去就杀气腾腾。

　　楚媛胆子虽大，到这也不禁犹豫了下，楚缺也一把抓住了楚媛，“人家都写的很清楚了，你进去很危险的。”

　　“哼……他敢动我？”

　　楚媛斜睨了眼楚缺，却终究没敢再向前走，她站在门外高声大叫：“北宸，出来说话。”

　　里面的高正阳听到叫声，大步走到楚媛面前，低头问：“你有什么事？”

　　楚媛面对八米多高的明光飞鳞星甲，心里也有点慌，但她在天京横行霸道惯了，当下鼓足怒气大声问：“你在干什么？这里是七夜，轮不到你放肆。”

　　“怎么、你要管事？”高正阳语气平静，却有种说不出的森然，“洪家干的事你要负责？”

　　楚媛不禁向后退了一步，她不敢再提洪家的事，转而说：“你和洪家恩怨我不管，我问你，为什么杀楚七年？”

　　“楚七年？”高正阳看了下楚缺，意思那是谁。

　　楚缺急忙说：“是刚才接待我们的负责人，突然死了……”

　　“哦，他啊，是我杀的。怎么？”

　　高正阳看着楚媛说：“你有什么意见？”

　　楚媛一听就怒了，“你凭什么杀我楚家的人？”

　　“凭我手中双剑，如何？”

　　高正阳冷笑一声，对着楚媛说：“楚七年想害我，这个账我看在楚缺面上就算了。你还敢来问我。”

　　高正阳说着向前走了一步，直接站到楚媛面前，“你说说，楚七年要杀我这件事怎么算？”

　　庞大星甲一步迈出来，差一点就踩到楚媛，把楚媛吓的腿都有些软了，她死撑着不退后，高昂着头说：“楚家的人，谁也不能动！”

　　“说这种狠话的时候，声音不能颤抖。你这样抖着说很没说服力啊。”

　　高正阳笑了，他伸出长长手指轻轻一弹，铁棍般的手指划着凌厉劲风，直刺楚媛。楚媛虽然想鼓动星力，但根本来不及应变，眼睁睁看着那手指刺过来，心里一片发空，只觉这次死定了。

　　银色手指从贴着楚媛额头划过，精准无比的把她一根头发弹断，高正阳好奇的问：“我就动了，你能怎么样？”

　　看着空中缓缓飘落的一根长发，楚媛虽然想说话，可死里逃生，她所有骄傲、胆气都变成了无尽后怕。

　　高正阳只要再向前那么一点点，她脑子就会被弹爆。以至于她什么话都说不出来，脚下一软，就向后倒过去。

　　幸好，楚缺一把扶住了楚媛。

　　楚缺有些不悦的对高正阳说：“你这样吓唬女人有意思么？”

　　高正阳笑了笑，“挺有意思的……”


第1378章 我自横剑向天秀

　　运气淘宝店的外面，已经聚集了足有数千人。其中星甲就有三四百具。

　　武装星甲的星师，都是七大世家的人。在七夜这个交易市场，也只有七大世家的人才有资格武装星甲。

　　像高正阳这样的外人敢在七夜武装星甲，一定会引发七大世家联手围攻。不过，今天的情况却不一样。

　　这次事情看起来是洪家惹出来的，别人犯不着为洪家出头。最关键的，高正阳很不好惹。运气淘宝店里面，一块块碎裂的星甲和星师，也证明了高正阳的强横。

　　在这个时候，更没人愿意冒然出头。毕竟，像楚媛这么自以为是的大小姐可不多。

　　楚缺看了眼周围越聚越多的人，她对高正阳说：“现在人越来越多了，你还不走，再等什么？”

　　楚缺真的很无法理解高正阳，在洪家杀了那么多的人，不立即离开还在这大模大样的耀武扬威，他到底想干什么！

　　“我为什么要走？”高正阳反问。

　　楚缺有些无奈的说：“等洪家的人到了，你想走也走不了了。”

　　高正阳不以为然的说：“你这话却没道理。我问你，有人想谋杀你，你把谋杀犯杀掉，然后怎么做？掉头就跑，装作这件事和你无关？”

　　高正阳教训楚缺说：“不论是法律上，还是道理上，我都没错，我为什么要跑？”

　　楚缺被问的哑口无言，楚媛也是目瞪口呆，像看傻子一样看着高正阳。

　　周围看热闹的其他人，也都愕然。高正阳这思路还真的诡异。虽然从法理上说似乎没什么不对，问题是这里是七夜，这里是七大世家的七夜！

　　在七夜，七大世家才是法，才是理！

　　高正阳太狂妄了，居然想在七夜也洪家将法理。他有这个资格么？

　　楚缺想了下说：“你觉得洪家愿意和你讲法理么？”

　　高正阳笑了笑，他低下头在楚缺耳边说了一句：“我知道洪武在天狼星域，他短时间内回不来。”

　　楚缺更震惊了，她瞪大眼睛看着银晃晃的星甲，很想看看高正阳现在的表情。可惜，她眼神再好也看不到高正阳现在的样子。

　　洪武是洪家当代的黄金神将，也是洪家家主。这位强者，自然是联盟最顶尖的巨头。洪武不喜欢天京，他常年待在天狼星域。

　　天狼星域环境其实极其恶劣，有各种强大星兽。其中一些强大星兽力量并不逊于黄金神将。

　　洪武生性好战嗜杀，他每天不打架似乎都难受。住在天狼星域，也正是因为这个原因。

　　也正因为洪武好战的性格，他在黄金神将中是出了名的难惹。就算是其他黄金神将，等闲也不愿意和他交恶。

　　所以，洪武虽然人不在天京，洪家的影响力却并不受影响。高正阳说洪武在天狼星域，那意思就是说，除了洪武他谁都不怕！

　　的确，天京虽然有几位黄金神将常驻，但这几位神将只怕没兴趣帮着洪武出头。洪家如果解决不了这件事，那也是洪家丢脸。

　　高正阳的意思很简单，除了洪武之外他谁都不放在眼里。任凭洪家调兵遣将，他就正面硬钢。

　　楚缺实在无法理解高正阳的自信，洪家作为七大世家，能调动的力量何等庞大。在天京这个地方，派出几百个顶级白银星师都不算难。甚至有不少超限白银星师。

　　高正阳一个人，再能打又能如何。

　　楚缺觉得高正阳真是太自大了，这可不是游戏，他就一个人，输了就彻底完蛋。洪家却有无数人可用，随便和他消耗。

　　不论输多少局，只要能赢一局就行了。

　　她不想看着高正阳送死，忠告说：“你不要太小看洪家。而且，你在七夜这么闹，也影响了其他世家做生意。谁都不会放任你乱来的。”

　　“谢谢你的好意。”

　　高正阳知道楚缺是好意，但楚缺不了解他，也不可能了解他。

　　这个宇宙中，大概只有那些同级的神主，才能明白他的想法，明白他行事的用意。

　　高正阳问楚缺：“你听说过顿悟么？”

　　楚缺有些茫然：“什么盾舞？”

　　“顿悟就是一点灵机感应，大彻大悟。从此鱼化飞龙，天高海阔，纵横无阻。”

　　高正阳说：“一个最古老的例子，就是释迦摩尼。他原本不过是个凡人，看到人间疾苦，心生悲悯，却无法排解。坐在菩提树下几天，一朝顿悟，立地成佛。”

　　这种远古的宗教传说，一般人还真不知道。但作为学霸，楚缺还真读过这段记载。她非常诧异：“你的意思是你顿悟成佛了？”

　　“不能这样比。”

　　高正阳轻描淡写的说：“他只是思想上觉悟了，我是力量上觉悟了。”

　　楚缺更惊诧了，星师修炼可不是玄学，而是一门严谨的科学。精神力修炼听起来虚无缥缈，但在修炼方法上已经非常成熟。有着完整模式和程序。

　　天赋超强的天才，修炼起来自然会很快。但是，天才也要遵循科学。

　　一般来说，星师在精神力量上的修炼，会有三次大幅度跳跃。

　　第一次是初次修炼精神力量，天赋好的天才修炼后，会有立竿见影的效果。很可能修炼过后，精神力就暴涨到几百的数值。

　　第二次就是学习精神秘法，契合自身的精神秘法，会刺激精神力量再次大幅跃升。

　　第三次，就是超限白银星师成为黄金神将，精神力会在那时候暴涨数倍。

　　高正阳早就过了第一、第二阶段，难道他炼成了黄金神将？

　　这个想法在楚缺脑子里闪了一下，就被她推翻了。

　　自从有星师这个职业以来，从没人能在三十岁之前成为黄金神将。

　　道理很简单，人体太脆弱了，黄金神将的力量却太强大了。哪怕是用星甲作为力量载体，星师也需要循序渐进强化精神和肉身，才能承载黄金神将的力量。

　　就像七大黄金世家，明明掌握是成熟的黄金神将养成秘法。可每一代至多培养出一个黄金神将。可想而知，成就黄金神将的难度有多高。

　　楚缺忍不住问：“你到底觉悟了什么？”

　　高正阳大度的说：“看在朋友的份上，我可以告诉你，我领悟了星力本质。”

　　“那是什么？”楚缺很不解。

　　高正阳没有多解释，他一把抄起楚缺和楚媛，向前方扔了出去，“想知道么，在外面好好看着吧。注意安全，误伤了概不负责……”

　　楚家的一群星师都吓坏了，高正阳驾驭星甲把人扔的又高又远。楚媛和楚缺虽然都是白银星师，可仓促之间无处借力，这么直接摔下去只怕人都摔死了。

　　几个星师急忙飞过去，想把人接住。但楚缺人在半空中就已经掌握平衡，周身湛蓝星力如羽翼般扩散伸展，把她身体完全稳定住。

　　楚缺在空中一伸手，一具深蓝色星甲就从量子空间飞出来，零点几秒的时间内完成重组，把楚缺完全包裹起来。

　　这具深蓝星甲，外形秀气线条简洁流畅，星甲外层隐隐有一丝丝蓝白电光游走。才外形上说，星甲简洁流畅的线条像电豹星甲，但中正大气的样子又有些像神圣骑士。

　　深蓝星甲手中拿着一柄半透明深蓝长枪，长枪上电光流转，若隐若现，看上去很不稳定。

　　武装上星甲的楚缺，一伸手抓住了堂姐楚媛。她控制的星甲稳定而柔和，没有让楚媛受到一点伤害。

　　这具深蓝星甲太漂亮了，远超联盟现有所有制式星甲。就算是高正阳武装的明光飞鳞星甲，也没有这具星甲炫酷。

　　深蓝星甲凭空出现，也吸引了众多关注的目光。

　　能站在这里的人，大多识货。一眼就认出肯定是量子空间装备，这才能随身携带星甲。不得不承认，这种凭空召唤、武装星甲的样子，帅到没有朋友。

　　不少人都啧啧称叹，不愧是楚家，随手就能拿出这么逆天的装备。

　　楚媛却很沮丧，她隐隐听说楚缺有量子装备，却从没见过。今天，她才亲眼见识到了楚缺量子空间，见识到了楚缺的私人星甲。

　　作为七夜的负责人，楚媛虽然脾气很大，眼光却还是有的。楚缺这具星甲外甲就是用星空冰晶造的，这就至少值百亿。

　　这可是百亿啊，就算楚家那么豪富，真正能拿到这个级数配额的人能有几个。楚缺才二十四，比她小了十多岁。待遇却比她好太多了。

　　楚媛一直觉得自己不错，在楚家也很受重视。今天她才发现，原来，自己在庞大的楚家根本算不上什么。

　　想到之前还对楚缺指指点点，楚媛又是心酸又是羞愧。

　　楚缺这时候也没心思关注楚媛的情绪，她看到一群洪家的星甲已经杀到了。

　　这群星甲全是深红涂装，胸口有个双剑交叉执法标记。

　　洪家的执法者，专门负责杀戮强敌，是洪家最精锐的星师队伍。

　　这一队执法者数量足有三十人，各个都是顶级白银星师。他们呈环形向着高正阳围过去。

　　突然冒出的执法者，把周围看热闹的人都吓的四散逃窜。只有那些武装星甲的星师，才敢在外围看热闹。

　　“把我堂姐带到安全的地方。”楚缺把楚媛交给一名自家星师，让他立即带着人离开。

　　这里是交战现场，太危险了。

　　几名星师急忙护着楚媛离开。没有星甲保护，哪怕是飞溅过来一块石头，都可能把楚媛砸死。星甲爆发的破坏力实在是太强了。

　　“洪家执法者，这下热闹了！”

　　“听说北宸很能打，不知能支持多久？”

　　“三十个精英执法者，里面那个为首的还是血腥弯刀，超限白银星师，北宸死定了！”

　　一群武装了星甲的星师，通过外放传声器聊起来，反正他们都是各大世家的人，也不怕洪家执法者把他们怎么样。

　　楚缺悬浮数十米的高空上，有些担心的看着地上的明光飞鳞星甲。以高正阳对于战斗的敏锐直觉以及星甲的爆发力，他现在逃还有一点机会逃生。

　　可高正阳稳稳站在那，根本没有逃走的意思。

　　这一队执法者带队人血腥弯刀，也对高正阳的反应略有些意外。老实说，他已经很久没有看到如此嚣张的星师了。

　　“你是北宸？”

　　血腥弯刀到是想和对方聊聊，至少搞清楚他为什么发疯。以后有人问起来也好回答。

　　“嗨……”

　　高正阳很热情的招呼，“你星甲很炫酷，不错不错！”

　　血腥弯刀立即意识对方不是和他说话，而是、和那个楚缺再聊天。

　　当着他的面，居然还敢和别人聊天，他甚至有点想笑，这人真以为这是王者联赛游戏么！

　　“不过是个不知死活的小孩子。”

　　血腥弯刀也不在意了，这样人虽然不多，却总是有的。因为活的太顺利了，以至于忘记了天有多高，地有多厚。

　　血腥弯刀把手里弯刀向着高正阳一指，沉声命令说：“杀。”

　　执法者星师一起向着高正阳冲过去。其中两个远程星师更是同时开弓放箭。

　　高正阳控制着明光飞鳞星甲向后退了一步，明光飞鳞星甲高大华美的身躯上流光一转，凭空消失。

　　连环激射的数支长箭穿透空无一物虚空，激射到下方建筑内。建筑上立即多了几个深不见底的深洞。

　　但没人关注那深洞，所有人都在看着空荡荡空间，寻找着明光飞鳞星甲的位置。

　　有一些星甲能隐身，但都是光学上隐身，瞒不过星甲的扫描。毕竟星甲上的星力是无法隐藏的。

　　但是，明光飞鳞星甲就这么凭空消失，居然没有星师能发现他的痕迹。执法者们也找不到高正阳，都停滞在原地很是茫然，他们从没有遇到过这种情况。

　　血腥弯刀正要发号施令，突然在视界中发现一丝异常星力反应。也是他精神力超过两千极限，才能如此敏锐。

　　他不假思索，弯刀反手斩过去。这柄弯刀长六米，重四百公斤。一刀下去，什么星甲都能斩成两半。

　　空中银光光影一闪，隐隐出现了明光飞鳞星甲的轮廓，却像隔着一层半透明马赛克，看的非常不清楚。

　　一点银色剑光闪耀，轻轻点在血腥弯刀手中疾斩弯刀上。双方兵刃交击，血腥弯刀就感觉像是触电了一般，浑身都是一麻。

　　他还想用精神力压住这种异常反应，可那种麻痹非常可怕，不止是有电的力量，还有种如同剧毒般的星力，让他星力都被感染。包括他精神力，都变得异常虚弱。这其中还有种冷彻神魂的寒冰力量。

　　电力和毒力、寒冰三种交错组合的复杂星力，让血腥弯刀当场中招。虽然他精神力异常强大，几乎是瞬间就强行把所有异状压下去。

　　但这个瞬间的空隙，却已经足够高正阳出剑了。

　　一道银色电光，无声无息贯穿血腥弯刀的胸口。强烈雷电力量，让血腥弯刀上半身瞬间碳化粉碎。

　　只是一剑，高正阳就解决了威名赫赫的血腥弯刀！

　　所有看到高正阳这一剑的星师，都是心底一冷。虽然不知道高正阳怎么做到的，但如同鬼魅般的一剑，让人不由自主的心生敬畏。

　　其他执法者已经围攻上来，但明光飞鳞星甲一闪，再次消失。等银色幻影再次浮现时，已经到了另一具星甲背后。

　　银色幻影一闪即逝，那具星甲却的无声碎裂成四段。

　　众多执法者都急了，按照高正阳这个杀戮速度，一分钟内他们就都要死光了。所有执法者都经验丰富，他们试图通过站位、组阵等方式对抗。

　　但是，忽隐忽现的明光飞鳞星甲，在隐身的时似乎能穿透一切阻碍。不论执法者如何站位，组队，明光飞鳞星甲都会出现他们的死角，发出致命一击。

　　更为可怕的是，明光飞鳞星甲剑刃有多种星力变化，剧毒，寒冰，雷电等等。只要被剑刃碰到，立即就会浑身麻痹瘫软，眼睁睁看着对方一剑刺来却无力反抗。

　　这种战斗节奏太快了，执法者虽然有三十人，但只要看到银色幻影一闪，就必然有人应剑而死。

　　如此，银色幻影只是闪了三十次，所有执法者都变成了尸体。

　　血红的星甲残片和血红的尸体，洒满了数千平米的空间。一眼看上去，到处都是一片惨红。

　　所有看热闹的星师，都被这场杀戮吓的肝胆俱裂。不需要谁说话，所有人都远远退开，一直都推倒了楚缺身后。

　　他们原本还看不上高正阳，现在发现，似乎只要高正阳愿意，在场的数百星师都得死。

　　银色幻影一闪，明光飞鳞星甲再次出现在商店大门前。这一次，明光飞鳞星甲通体银光闪闪，显得光明正大堂皇华美，再没有刚才那种若隐若现的虚无和诡异。

　　楚缺长长吐了口气说：“这就是你说的领悟了星力本质？”

　　高正阳双剑交叉轻击，对着楚缺说：“别急，按照惯例我要吟诗两句！”

　　剑刃交击的剑吟声中，高正阳高声吟道：“我自横剑向天秀，路人跪呼六六六！”

　　高正阳念了一句，问楚缺：“我诗如何？”

　　“呃……”楚缺无话可说。


第1379章 明王

　　楚缺无法评价高正阳的打油诗。这诗句单独拿出来是很好笑，甚至有点弱智。但配合他的战绩，却显得异常强横、残酷。

　　面对这样的高正阳，所有围观者都有种深深的恐惧。

　　笑话好笑不好笑不重要，重要是说笑话这人有点强的可怕。

　　三十名精英执法者，各个都是白银顶级星师。其中的血腥弯刀更是超限白银星师。

　　什么叫超限白银星师，就是超出了顶级白银星师的极限，是最接近黄金神将的星师。也可以看做是预备黄金星师。

　　当然，超限星师距离黄金神将还差的非常远。但是，对于普通白银星师来说，超限白银星师却是真正巅峰。正常来说，超限白银星师比十个顶级白伯阳还要强。

　　血腥弯刀却在高正阳剑下一招被杀，死的无声无息，和其他二十九名星师没有区别。

　　高正阳展现出强大的统治力，战斗几乎变成了他单方面的屠杀。

　　但是，所有星师也看的出来，高正阳还不是黄金神将。黄金神将可以随意碾压黄金以下所有星师。

　　从绝对力量上说，高正阳可能还不如血腥弯刀。高正阳能完虐执法者们，是因为他战斗意识高超绝伦，他星力千变万化，他身法虚实莫测。

　　星力千变万化，能转化成各种能量。火焰，雷电，寒冰等等等等。

　　但是，星师的精神力波动范围有限，一般星师只能对应一种星力。能施展两三种星力变化的星师，已经非常强大了。

　　就算是黄金神将，也只能专精两三种星力变化。其他的星力变化虽然也能施展，对上同级敌人却没有实战意义。

　　高正阳这样能随意切换多种属性星力，每一种星力变化都威力强大，众多星师是闻所未闻。

　　越是高明的星师，越是理解这种星力变化的可怕。虽然这种变化对黄金神将毫无威胁，对于普通星师来说，优势就太大了。

　　简单点说，明光飞鳞星甲只是高爆发的攻击型中型星甲，但在高正阳手里，明光飞鳞星甲却兼具防御、攻击、速度、能量变化等多种属性。已经成了近乎完美的星甲。

　　所有星师都很好奇，高正阳到底怎么改装的明光飞鳞星甲，才能让星甲有了这么多不兼容的技能。

　　别人当然不敢问，楚缺却敢问。她也实在是忍不住，不管高正阳答不答，她都要问。

　　“这就是你说的顿悟？”

　　“是啊。”高正阳很直接的就承认了。

　　楚缺犹豫了下又问：“那你能说的具体点么？”

　　“我们是朋友，当然可以。”高正阳回答的非常痛快大方，这让楚缺都有点不好意思了。她突然觉得，高正阳和她交朋友这件事上，似乎并不只是单纯的要占她便宜。

　　高正阳居然要当众说出他力量的秘密，这真是太让人震惊了！

　　要知道，哪个星师掌握了这种强大力量，都不可能和别人分享。更不可能毫无顾忌当众宣传。

　　所有星师都无比起点的竖起了耳朵。

　　“其实这个非常简单，就是……”

　　高正阳说到着突然停住了，他看了眼周围的众多星师，“你们也想听么？”

　　众多星师都保持了沉默，可没人会这么不知趣的搭茬。

　　“你们好不懂规矩，楚缺是我的朋友，才能知道我的秘密。你们算什么？”

　　高正阳淡然说：“作为观众，你们现在可以散场了。”

　　周围的星师都是各大世家的人，也是七夜的主人。他们在七夜，还从没遇到过敢向他们发号施令的外人。

　　围在这里星师数量，保守估计也超过了四百人。如果众人一拥而上，至少能赶走高正阳。

　　但是，谁也不愿意当这个出头卒子。赶走高正阳，他们能有什么好处。这分明是洪家的麻烦。为此，他们却要冒生命危险。

　　留在这里，众多星师也不相信高正阳敢动手。问题是，他们留在这干什么，看高正阳耀武扬威么？

　　高正阳已经说的很清楚了，楚缺是他朋友，他才愿意分享秘密。其他人，没资格知道。

　　当然，也有很多有大局观的人觉得这样不是办法，必须尽快解决高正阳，恢复七夜的秩序。

　　问题是，怎么解决高正阳？常规力量显然不足以威胁高正阳。在七夜这块法外之地，也不可能动用联盟的力量。

　　众人想来想去，似乎只有请某位黄金神将出手，才能稳稳搞定高正阳。这样一想，再围着高正阳就更没意义。

　　周围的星师都慢慢散开。当然，在很远的距离外，各家都留着整队人马盯着高正阳，以防有变。

　　等到所有星师都离开，楚缺不解的问：“你就算再强，也还不是黄金神将。这么折腾下去，其他黄金神将出手你怎么办？”

　　“两个小孩打架，一个是你家邻居小孩子，你要帮助你家邻居小孩子打另一个么？”高正阳问。

　　楚缺摇头说：“不能这么比，七夜非常重要。”

　　高正阳有点同情的说：“你太天真了，不理解超级强者的想法。这点事情都搞不定，还要黄金神将亲自出手，你以为黄金神将是保姆么？”

　　顿了下，高正阳又自信的说：“就算真有黄金神将过来，我也能办法。”

　　楚缺更好奇了：“你难道真的成就黄金神将了？”

　　“没有。”

　　高正阳说：“我只是领悟了星力本质，又恰巧得到了一个梦幻星灵。”

　　“星力本质？梦幻星灵？”

　　楚缺脑子都乱了，一时都不知道该从何问起。

　　“你想知道星力本质是吧？”

　　高正阳很体贴，直接给楚缺解释说：“星力本质呢，其实就是最基本星力粒子。不同属性的星力，就是星力粒子不同组合形态。”

　　“这个理论早就有人提出了，但是至今也没能发现最基本星力粒子。因为人的精神力量还不足以解析星力……”

　　楚缺问：“你是怎么做到的？”

　　高正阳打了个响指，一个不足十厘米高的银色小人就凭空浮现出来。这个小人穿着的银色盔甲正是明光飞鳞星甲的样子，只是比例缩小到了百分之一。而且，这个小小的生命透着一股梦幻般的轻盈飘渺，让她看起来特别神秘难测。

　　小人没有戴头盔，脑袋露在外面。她大大的眼睛，短短头发，高高鼻梁，嘴唇略有些厚。看起来很中性，但楚缺直觉的认为她是个女孩。

　　梦幻星灵瞪着大眼睛看着楚缺，只是和星甲深蓝相比，梦幻星灵实在是太小了。

　　楚缺觉得梦幻星灵太可爱了，她解除深蓝星甲，对着梦幻星灵招手：“你好？”

　　高正阳说：“他叫小明。”

　　“是个男孩？”楚缺很意外。

　　“梦幻星灵是很高级的生命，没有性别，不能用男女去区分。”

　　高正阳说：“如果你非要区分，可以看成是女孩。”

　　“我为什么是女孩？”梦幻星灵很不高兴的问。

　　“因为女孩是这个宇宙最可爱的可爱的生物。”解除了星甲的高正阳，站在那哈哈大笑，对这个笑话很是得意。

　　楚缺也禁不住笑了，她伸出手示意梦幻星灵落下来，“小明，过来让姐姐摸摸。”

　　楚缺平时很内敛沉默，但遇到这可爱的生命，也完全没办法抵抗。

　　小明昂着头：“请称呼我明王殿下，这是基本的礼仪。”

　　“呵呵呵……”

　　楚缺失笑，她对高正阳说：“她和你好像啊！那种自以为是牛气哄哄的样子！”

　　小明可不觉得着是夸奖，她哼了声，“无礼的女人。”

　　说着一闪身，人就消失不见。

　　楚缺看着小明消失的地方，满脸都是掩饰不住的艳羡，“你运气真是太好了，梦幻星灵这种生命，一百年都见不到一个。”

　　“小明还有一点小小的能力，她能实现星力、能量、物质三者之间的转化。所以，她能让明光飞鳞星甲拥有多种星甲技能。”

　　高正阳轻描淡写说：“其实我还是看重小明本身，她代表了一种生命，一种智慧，其独特性唯一性，让人不禁赞叹生命和宇宙的美。至于小明有什么用，那根本不重要了……”

　　楚缺直直盯着高正阳的嘴，她现在心里只有一个想法：“如果、如果能把这张嘴缝上，那该多好！”


第1380章 大人物

　　高正阳其实没说实话，他能随意转化星力都是靠自己的本事，和梦幻星灵小明没有任何关系。

　　洪家的星师毒蝎，给高正阳展现出了一种剧毒星力变化。这让高正阳豁然开悟，其实，只要调整精神力波动就能让星力呈现出不同能量变化。

　　重点不是星力本身，而是如何把星力转化成能量的过程。他以前一直都在考虑星甲，以至于忽略了自身。

　　一旦捅破这层纸，事情就简单了。

　　高正阳的杀破狼星神，对应着的独特星力并没有属性，但他只要调整精神波动，就能把这些星力任意转化成各种能量。

　　当然，这种转化一定要有个样本让高正阳学习。毒蝎的剧毒，岳启燕的虚化，楚缺的雷电，还有那个展布的寒冰等等。

　　只要高正阳见过这位星师施展技能，他就能通过强大心灵力量复制对方精神波动，从而掌握这种星甲技能。

　　简单点说，有点像无相神功。通过强大的力量模拟各种能量变化。只是高正阳对于星力理解的更深刻，他施展的星力变化可比原版更强。

　　但高正阳身体太弱了，所有力量都需要星甲来承载。只是他自己领悟星力本质，星甲却无法施展这些变化。

　　星甲也需要改造，配合相应星力回路，才能把星力完全释放出来。

　　高正阳自身领悟星力本质，相当于完成软件升级。星甲作为硬件也需要升级，才能把软件功能完全释放出来。

　　高正阳领悟之后，迫不及待的想要尝试。只是生化核心改造的星甲还需要各种材料。不是他想试就能试的。

　　闲着没事，高正阳就用心灵之光激发了一颗梦幻星灵。也就是小明。

　　梦幻星灵是一种很奇异的生命，一旦孕育出智慧和灵魂，天然掌握了一些宇宙法则。

　　小明就是如此，她掌握的法则能和一些物质融合，并能通过星力强化改造物质。

　　高正阳立即就找到了小明的正确用法。他把小明和明光飞鳞星甲融合，明光飞鳞星甲和生化核心，就变成了小明的外在躯体。

　　作为小明的宿主，高正阳能分享小明的一切权限、能力。

　　通过小明寄生明光飞鳞星甲，高正阳也成为了明光飞鳞星甲的真正主人。

　　这个改变看起来不大，却让高正阳从实质上控制了明光飞鳞星甲。

　　如果只是改造明光飞鳞星甲，生化核心已经足够了。主要是生化核心汇聚强大精神力量，高正阳无法驾驭，生化核心也无法驾驭。

　　明明拥有黄金神将级的战力，高正阳却只能当普通星甲来用，浪费了太多能量。

　　小明的出现，让生化核心拥有了灵魂，能真正把明光飞鳞星甲的力量完全发挥出来。

　　黄金神将都是掌握了星力法则的强者，每名神将都有着自己的神通。现在明光飞鳞星甲只是精神力达到黄金标准，其他方面还差的很多。

　　就是如此，现在的明光飞鳞星甲也远超所有白银星师。高正阳牛刀小试，轻易解决了所有敌人。

　　若不是有这项意外发现，高正阳也不会待着不走。想和洪家讲道理，没有足够的力量是不行的。

　　洪家的黄金神将不在，别家的黄金神将不可能为洪家出头的。七大黄金世家虽然并称，可彼此关系错综复杂，他们既有合作也有对抗。

　　七大黄金世家，看成彼此有竞争关系的七个小国家更合适一些。有哪一个国家，会为了别的国家的问题扔自家核弹？

　　这显然完全不合理。能成就黄金神将，就算再如何依靠运气，至少这么多年下来，眼光见识却早锻炼出来了。

　　最重要的是，小明还有一门天生神通。不论的距离多么遥远的时空，都能和宿主建立稳定神魂联系。这也是所有梦幻星灵最基本的本能神通！

　　梦幻星灵小明的本能神通，只是为了加强和宿主的联系。对于别的人没什么用，对于高正阳，却再有用不过了。只可惜这招杀手锏只能用一次，不到最后关头，高正阳是不会用的。

　　小明其实还有很多天生的能力，只是她才出生，哪怕和明光飞鳞星甲融合，也只是一个小小小孩子。她还需要时间成长。

　　假以时日，小明必然能成为黄金神将。严格来说，小明从起步阶段就是黄金神将层次的生命，只是幼体状态，力量太过弱小。只要自然成长，自然能拥有强大力量。

　　当然，一般星师就算是孵化了梦幻星灵，也等不到星灵完全成熟。按照小明神魂中留下的传承，她的成长是以百年为单位的。

　　对梦幻星灵来说，人类的一百年只相当于一年。梦幻星灵自然成熟至少需要两千年的时间。

　　对于人类来说，这个时间太漫长了。人类的基因虽然不断进化，但还没有人能活过五百年。

　　强如黄金神将，也是如此。

　　人类身体可以通过各种技术保持鲜活状态，唯独灵魂无法跨越时间长河。漫长的时间冲刷下，人的灵魂很快就会腐朽破灭。

　　从这一点上说，黄金神将的力量，大概介于十阶到十一阶之间。

　　以高正阳的神皇目光来看，黄金神将的力量不算什么。而且偌大人族，只有区区几个黄金神将，真是太弱了。

　　当然，北宸这个脆弱身体还没资格说这种话。高正阳要想成就黄金神将，至少要再煎熬两年才行。

　　高正阳很好奇，成为黄金神将之后，他能接触到什么。

　　关于小明的一切都太过隐秘，高正阳自然不能真的和楚缺分享。为了遮掩自己的力量，他还必须编一套说的通的说法。

　　反正梦幻星灵谁也搞不懂，把一切都推到梦幻星灵头上就行了。

　　楚缺对梦幻星灵特别有兴趣，和高正阳聊了好一会。只可惜小明对楚缺没什么兴趣，始终也不再露头。

　　楚缺看不到小明，也有点掩饰不住的失望。她对高正阳说：“我要走了，走之前有一个忠告给你。洪家的洪武阁下没在，但洪景在，他号称是最接近黄金神将的星师。这可不是吹牛，就是大秦帝国那面都承认洪景的厉害！这人的虚空跳跃，只有黄金神将的神域才能压制。他一向强势，你惹出这么多事，他肯定会来找你的……”

　　话没说完，楚缺突然生出感应，抬头看过去，就看到空中一具赤红色星甲正在缓缓飞过来。

　　这具赤红星甲外型有形像神圣骑士，却更厚重威严，而且没有圆盾。只是肋下挂着一柄十字长剑。

　　很奇特的是，长剑居然有赤红的剑鞘。

　　要知道星甲这种战斗武器，身上每一个配件都是经过缜密计算，绝对科学合理，完全符合战斗需要。

　　剑鞘是为了防止割伤自己，星甲显然没有这种顾虑。剑鞘对于星甲来说完全是装饰品。没有任何使用价值。甚至会影响拔剑。可以说是个累赘。

　　这具赤红骑士的长剑，居然有剑鞘。而且剑鞘上还有繁密复杂纹路，看起来很不一般。

　　缓缓逼近的赤红星甲虽然只是一个人，自身带着磅礴浩然星力，已经如海水般席卷而来。整个第七层所有星力波动全被压制下去。

　　这一刻，所有第七层的星师都感觉到了窒息。那是强者星力漫溢而来，把星师的星力反应全部压制到最低，才有了这种恐怖的压制效果。

　　众多星师都收敛精神力量，再不敢向这个方向窥探。他们都知道，第七层来了一个了不得的大人物。

　　“他就是洪景，是洪武之下第一大人物，你好自为之！”

　　楚缺没穿星甲，被对方星力一压，整个人就像坠入了几千米深的海底，身体和精神都承受了巨大压力，脸色都有点发白了。

　　高正阳也看到了赤红星甲，他很严肃的问：“有个问题……”

　　“嗯？”

　　楚缺以为高正阳想让她帮忙说和，她摇头说：“这位不会给我面子，我帮不了你。”

　　高正阳瞥了楚缺一眼，“我是说、杀了洪景，你觉得洪家会屈服还是会发疯？”

　　“什么……”楚缺懵了一下，才不确定的说：“你再重说一遍？”


第1381章 赤焰

　　“洪景来了！”

　　“洪家真怒了，洪景都来了……”

　　“洪景来的好快，这下要北宸要完蛋了！”

　　“不好说，我觉得北宸很强，强的离谱！”

　　“那可是洪景，黄金神将之下第一星师……”

　　几大世家的星师聚在一起，七嘴八舌的讨论着。说起洪景这的大人物，这些高高在上的星师和普通家庭主妇没什么区别。

　　楚媛在旁边冷着脸，她突然觉得这群星师特别庸俗无聊。当然，这主要是因为她心情不好。

　　换做平时，她早就主动参与进去，八卦个痛快。

　　被高正阳当众戏耍，她自觉是丢了很大的脸。都不好意思说话了。只是她心里还是有数的，出了这么大的事情，她不可能一甩手就跑。

　　楚缺也还在里面，要是楚缺出了什么事，这个责任她可担不起。原本她还没有这种自觉，但看到楚缺量子空间装备、深蓝星甲，她就明白了楚缺在楚家家主的眼里有多重要。

　　黄金神将对于世家而言，地位其实比古代国家的皇帝还要高。因为皇帝实在不行，还可以换一个。黄金神将，却是世家的力量核心。

　　没有黄金神将，就没有黄金世家。黄金神将的想法，就是世家最高意志，无人能违背，也无人敢违背。

　　楚媛感应到洪景到了，她就急忙给楚缺发消息，让她立即脱离战场。否则，双方打起来很可能会误伤她。

　　楚缺自然不会走，洪景、北宸都是白银星师中的最顶级强者。有机会亲眼目睹这样的战斗，她怎么能走。

　　楚媛有些着急，她才发现楚缺这么不听话。但她又不敢靠过去，北宸已经表明了态度，她再凑过去很难说会发生什么。

　　而且，洪景也不是什么好脾气。他才一到第七层，就催发星力对所有星师施压。现在凑过去，洪景可未必会在乎她的楚家身份。

　　“圆姐姐，你愁眉苦脸的干什么呢……”

　　穿着黑皮夹克的姜太清，满脸的流里流气，就像个小流氓一样凑过来和楚媛打招呼。

　　“什么圆姐姐？”楚媛姜太清可太熟了，一听对方就没好话，她冷笑说：“我哪里圆？”

　　“胸和屁股都圆。”姜太清坏笑。

　　楚媛脸色更黑了，“什么便宜你都敢沾，明天我就去找丽姨聊聊，说说她儿子现在的情况……”

　　丽姨是姜太清他妈，楚媛和她很熟。没事还一起打个麻将做做SAP。

　　姜太清急忙告饶：“我错了，您就饶了我这一回，好不好呀。”

　　楚媛被姜太清肉麻样子搞的受不了，不耐摆手：“你满脸贱样，快离我远点。”

　　姜太清退后一步，拱手告饶：“咱不闹了，说正事说正事。”

　　“你能有什么正事？”楚媛不屑的说。

　　“我想看看北宸和洪景打架。”姜太清说：“这两位，可是现在最顶级的白银星师。尤其是北宸，不过是白银一二星，怎么会这么厉害。我们要好好看看。”

　　“那你去看啊？”楚媛一指前方，示意姜太清往前走，不要赖在她这扯淡。

　　“我可不敢过去。”

　　姜太清说：“洪景阁下未必认得我，北宸更不会认得我。万一谁看我不顺眼，随手可能就打死了。”

　　“你不敢过去观战，和我说有什么用。”楚媛也想过去看看情况，她还不是同样不敢。

　　“楚缺不是在里面，你让她转播一下就好了。”

　　姜太清笑嘻嘻的说。

　　楚媛刚才担心楚缺安全，完全没考虑到这方面的问题。姜太清到是提醒了她。如果楚缺不愿意出来，那让她转播战斗还是挺好的。

　　楚媛看了眼姜太清：“这个主意不错，可是，我为什么要和你分享？”

　　“我们不是好姐弟么……”姜太清嬉皮笑脸套近乎。

　　“不是。”楚媛拒绝的也很痛快。

　　姜太清鬼祟的扫了眼周围的星师，压低声音说：“这里有大批人想观战，我可以帮你找他们的收费。”

　　“那不太好吧……”

　　楚媛和这群星师不算熟，却大半都认识，找人收费这事有点太掉价了。

　　“有什么不好的，你有独特资源，他们想看就要缴费。一人拿个两百万，加起来也有个一两亿了。”

　　姜太清说：“我只收两成，八成归你。”

　　楚媛真动心了，楚家有钱和她自己有钱是两回事。她一年才能赚多少啊，大概还不到这个数字呢。只是各种开销都有家族报销，这才能支撑的起奢侈生活。

　　“好，说定了。”

　　楚媛和姜太清达成协议，转头就联系了楚缺：“缺哥儿，把前方情况转给我，我也想看看。”

　　她没想到的是，楚缺并没有一口答应，而是说：“我要问问北宸。”

　　楚缺当然不会轻易就同意，星师的个人战斗技能、习惯，其实都是最大隐私。一旦被其他人知道，就能找到应对破解的办法。

　　高正阳能在七夜纵横，还不是大家都不了解他。如果大家都知道他是最强级别的超限白银星师，就不会派来一批又一批的星师送死。

　　所以，楚缺觉得这件事最少要征询高正阳的意见。

　　楚缺对高正阳说：“我姐她们想观看战斗，行么？”

　　高正阳看了楚缺一眼：“你姐他们啊，真是连咸鱼都当不好。刚才看到我大展神威，都不知道大叫六六六。现在还想看热闹？”

　　楚缺有点不好意思：“我明白了，我不会让其他人看到战斗情况。”

　　“这样，你可以收费转播，一个人三百万，愿意交钱的就给他看。收益分你一成……”高正阳很大方的说。

　　“啊？”

　　楚缺满脸愕然，还有这种操作？

　　高正阳拍拍楚缺肩膀：“凭实力赚钱，又不是抢钱，不要不好意思。这样，可以给你姐分一成转播费。让她多拉拢客户。”

　　楚缺觉得这样不太好，可在高正阳注视下，她又不好意思拒绝。只能联系楚媛，把高正阳的话转述了一遍。

　　她最后强调说：“北宸的两成转播费用可以分给你。我不要。”

　　楚媛禁不住苦笑，这个北宸也是精到骨子里去了。只是两成转播费，就没什么意思了。

　　楚媛和姜太清商量了一下，决定把费用提高的到五百万。在场这么多星师，都能拿出这笔钱来，只看他们愿意不愿意掏钱了。

　　五百万看个热闹，自然是超级贵。就算是有钱人也不会这么奢侈浪费。

　　但是，这可是洪景对北宸，两位超级星师的对决。

　　对于星师而言，这样战斗非常有价值。甚至比黄金神将的战斗更有价值。

　　黄金神将太强了，不论的战斗意识还是战斗技巧，都没有什么可学习的地方。因为双方在力量本质上差别太大了。

　　洪景和高正阳，则代表了白银星师的最强层次。观看他们战斗，至少能学到东西。还有极其重要的一点，他们都需要了解两名星师更多的信息，才能针对性做出各种预案。

　　五百万这个坑人的价格，还是有超过四十位星师预订了。至于值不值这么多钱，就见仁见智了。

　　就在楚媛、姜太清忙着推销的时候，洪景开口说话了。

　　藏在星甲里面的洪景，声音很厚重还有威严，一听就是整天发号施令的那种大人物。

　　“北宸，我可以给你一个机会。”

　　洪景说：“只要你加入洪家，为我效劳，这之前的所有事情都一笔勾销。”

　　洪家是死了很多星师，其中还有一些精锐星师。但只要高正阳愿意加入，那一切损失都不算什么。

　　至于洪家损失的名声，有高正阳这个活人在，其实已经很说明问题。谁敢看不起洪家！

　　高正阳没看洪景，他目光自然下垂看着前方的某块废墟，“你这样招揽人太没诚意了，至少要说给多少年薪啊，有什么上升渠道啊，一开口就让我给你们干活，呵呵呵呵……”

　　猩红骑士星甲里的洪景微微皱眉，对面这人还真是不知死活。他杀了洪家那么多人，真以为就没事了？

　　洪景冷然说：“你不同意就只有死。没有条件可讲。”

　　“那就是没得谈了。”

　　高正阳本来也没想去洪家，只是想看看洪景的器量。对方其实还不错，没有一上来就喊打喊杀。

　　只是太过自信了，自以为能控制一切。这也是强者的通病。没有遇到挫折之前，都觉得自己无所不能。

　　高正阳打了个响指，明光飞鳞星甲从量子空间飞出，瞬间武装到他身上。

　　高正阳双剑交击，对洪景说：“动手之前我还有个问题。”

　　洪景没说话，猩红骑士星甲就那么冷冷的站在空中，如同一尊没有任何情感的神祇。

　　“你觉得自己值多少钱？”高正阳问。

　　“无聊。”

　　洪景觉得高正阳这人很可笑，虽然力量强大，却太过肤浅无知。不过考虑他的年纪，到也算正常。

　　洪景徐徐拔剑出鞘，双手举剑在胸前，做了一个看起来很威严神圣的姿势。

　　赤红剑锋在星力鼓荡下，散发出浓烈至极的红光。看上去就像是一个巨大赤红火团在熊熊燃烧。

　　洪景还没动手，只是星力转化的炽烈剑势已经如火海般铺展开来。

　　空气似乎都燃烧起来，那种无形却透骨的炽烈高温，让星甲内的楚缺在很难受。

　　她觉得自己就像是站在老式的炼钢炉旁，那种辐射出的高温，烤的她身体发热，头发似乎都卷曲了。整个人从内到外的发燥，似乎所有的水分都被烤干了。

　　更为可怕的是高温中蕴藏凌厉的剑势，就像烧红的烙铁烙在身上，让她感觉到了刺骨的灼痛。

　　楚缺不得不向后退开，一直退到了两百多米外，她才感觉舒服了一些。

　　从这个距离看过去，就能看到空气都因为高温氤氲扭曲。高正阳的明光飞鳞星甲，看上去遵有些飘忽。

　　至于洪景的猩红骑士星甲，则完全扭曲成一团红光。只能隐隐看到一具星甲的形状。

　　楚缺非常震惊，她见过很多顶级星师战斗，却没见过这样强大的星力场。影响的区域已经覆盖数十万平米，而且还在不断向外辐射。

　　在中心区域内，她这样的顶级星甲都有点承受不住。换做其他普通星师，只怕当场就被剑势压死了。

　　通过楚缺的视角，楚媛等人也看到了洪景展现出力量异象。

　　众多星师能在啧啧称叹，“果然不愧是神将之下第一人，只看这威势就无人可及。”

　　“五百万没白花，只可惜没有准备太好设备，没办法记录详细数据。”

　　“北宸要完蛋了，这小子到也是绝世天才，可惜了！”

　　“洪景这一手真是厉害！”

　　众多星师都一致看好洪景。原因很简单，高正阳刚才虽然大杀四方，却是技巧层面的变化。和洪景展现出的绝对力量相比，差了不止一层。

　　楚媛也忍不住问姜太清：“你觉得谁能赢？”

　　楚媛虽然是白银十星星师，但她并不擅长战斗。可以说从出生到现在，她就没经历过真正的血战。

　　在战斗方面，她也知道自己差的很远。姜太清却是专门搞邪门歪道的，这方面见识远远超过她。

　　姜太清摇头：“洪景毋庸置疑，的确是最接近神将的星师之一。只是北宸么，不好说，不好说。”

　　如果只从高正阳以往的表现来看，他自然是必输无疑。问题是，高正阳那么聪明的家伙，他会自寻死路么？

　　姜太清觉得高正阳一定有自己的底牌，这才敢如此猖狂放肆，公开打洪家的脸。

　　洪景看着威势赫赫，却明显没压制住高正阳。所以，这场战斗他还真不好下断言。

　　从内心来说，姜太清到是希望高正阳强横一点，最好和洪景拼个两败俱伤同归于尽。

　　洪景这人太过强硬，众多神将不出面的情况下，他一个人就把其他世家星师都压住了。

　　说实话，姜太清很不喜欢洪景这个人。不过，也正因为洪景强势，洪家做事才会这么嚣张嘚瑟。

　　这样下去，洪家早晚要出事！

　　场外的人怎么看怎么想，对于高正阳和洪景都没影响。

　　洪景也知道有一群人在远方偷窥，尤其是那个楚家小女孩。但他这会也没心思去计较。

　　高正阳的明光飞鳞星甲，比他想象的要强很多很多。

　　普通的明光飞鳞星甲，在这么近的距离，早就在他的赤焰剑势下变形融解了。

　　现在，对方的明光飞鳞星甲却没有丝毫变化，甚至星力波动都是那么如同江河流淌，生生无尽，后力无穷。

　　洪景原本觉得他已经很重视对方了，现在他却发现重视的程度还不够。对方已经不是他能随便揉捏的废物，而是一个足以和他匹敌的强者。

　　一个二十一岁的年轻人，怎么会有这样的能力？

　　洪景对于高正阳的力量来源也生出浓厚兴趣，他甚至在想，要不要留个活口，把对方力量秘密全部拷问出来。

　　但这个念头转即被他按下去，面对强敌，他可不能存着留手的想法。

　　“斩！”

　　洪景低喝一声，双手举起猩红剑锋下斩。剑锋下斩的速度很慢，但剑锋上带着磅礴赤焰剑势，却如同炽烈岩浆倾斜而落。

　　剑锋距离还远，高正阳却已经感觉到周围空间的变化。

　　赤焰剑势并不太锋利，却异常厚重恢宏。剑势所指，无形的星力都转化如同实质的炽热能量。

　　周围的建筑、地面，都开始融解变形。整个世界都呈现出一片毁灭的暗红色。

　　“这个核心温度已经超过了六千度……”

　　高正阳扫了一眼星甲视界上显示的数字，上面显示的温度已经非常恐怖，达到了普通恒星的表面温度。

　　好在明光飞鳞星甲经过生化核心改造，到是能堪堪抵挡这样高温破坏。内部还能维持正常运转。

　　又有小明的加入，高达一万的精神力量都能调动起来。抵抗这样的高温还不成问题。

　　小小的小明在高正阳眼前浮现出来，她抿着嘴小脸崩的很紧，样子特别严肃。

　　她指着视界上的猩红骑士星甲，“这个家伙很嚣张，狠狠的教训他！”

　　高正阳瞥了她一眼，“你这么厉害，要不你去教训他。”

　　小明高高扬起下巴，傲然说：“我还是幼生体，这件事就交给你了。”

　　“你还真厉害。”高正阳笑着讥讽了一句，这个小明自我感觉特别良好。总是摆着严肃脸，却特别喜感。

　　“那是当然。”

　　小明背着小手，很为气势的在高正阳眼踱了两步，“和我共生是你的荣幸，这一点你一定要牢牢记住。”

　　小明话还没说完，高正阳一口气吹过去，个小明就像个纸片一般飘飞出去。气的小明大叫，“无礼，放肆，太过分了，不能容忍……”

　　高正阳也没理会小明，他只要通过精神联系就能和小明共鸣驾驭星甲，无需小明做什么。而且，作为宿主，他其实掌握着绝对主权。

　　何况，他还是十三阶神皇的底子。小小梦幻星灵不论如何强横，都没办法违抗他的意志。

　　高正阳驾驭明光飞鳞星甲向前一个疾闪，明光飞鳞星甲就凭空消失。再出现的时候，明光飞鳞星甲已经到猩红骑士背后。

　　银色双剑交错疾斩，十字剑光却落在空处。

　　猩红骑士也凭空消失，不知去了何处。

　　高正阳双剑才出就知道不对，对方跳跃虚空居然这么娴熟老练，发动之际全无预兆。

　　这个时候，猩红骑士在高正阳身后浮现出来。赤焰长剑无声无息刺出，眼看一剑就要把高明光飞鳞星甲刺穿。

　　看到这一幕，楚缺都不由的屏住了呼吸，脑子里只有一个念头：“北宸要糟！”


第1382章 传统

　　付费观看的众多星师，也几乎都是同一个想法，高正阳要完蛋！

　　这个刚才还耀武扬威纵横睥睨的绝世天才，在洪景手下也走不一招么！果然不愧为神将之下的第一人。

　　众人有惊叹洪景强大的，也有人惋惜高正阳这么快就挂了。这个天才刚刚闪光，没想到这么快就死了。

　　也有一些星师神色凝重，洪景的空间跳跃已经到了这一步么？跳跃来去，完全没有痕迹。

　　高正阳的虚化隐身，其实已经是非常强大的技能。可和空间跳跃相比，又差了许多。

　　不止是众多星师这么想，就是洪景都觉得自己必胜。高正阳才施展了虚化隐身的技能，只怕再无力施展。

　　这一剑，对方必死无疑！

　　洪景已经有十几年没和其他星师战斗了，但他经常会去拜访洪武，在天狼星恶劣的环境中战斗。

　　所以，这十几年他的力量陷入了瓶颈，但各种战斗技巧却炉火纯青。尤其是空间跳跃能力，在洪武的指点下，达到了近乎极限水平。

　　三千米直径范围内，洪武可以完成瞬间连续七跳。只是这个技能，就让他能傲视所有白银星师。

　　无视障碍，无视抵抗，无视空间距离，这种空间跳跃在战斗中能发挥出无尽变化。就是洪武也对此极为称叹，认为是一门了不起的神技。

　　要是能洪景能晋级黄金神将，那他必将成为最强神将之一。

　　洪景心里也清楚，随着年纪的增长，他晋级黄金神将的希望已经越来越小。但是，对付黄金以下的星师，还不是剑出必杀。

　　可是，这一次洪景却失算了。他猩红剑锋刺落，明光飞鳞星甲却诡异的再次虚化。

　　猩红剑锋只刺在虚空中，没能碰到任何实体。猩红剑锋上凝聚星力，却在空中留下了一道数十米长赤红剑痕。

　　“居然跑了……”

　　洪景有点意外，却并不担心。任凭对方如何变化，都逃不出他的掌控。

　　银色星甲在十余米外显露身形时，猩红骑士也随后而至，到了明光飞鳞星甲后面，洪景再次一剑刺出。

　　明光飞鳞星甲再次化虚脱身，这一次高正阳一直飞到数十米外才显出身形。但猩红骑士就像他的影子，也跟随而至。

　　高正阳只能再次虚化闪耀脱身，等他现身后，猩红骑士再次跟过来。

　　双方就在数千米范围内，不断闪现变化方位。就像一对银红光影，看起来异常魔幻。

　　作为现场的唯一观众，楚缺都看傻了。她不得飞到高空，才能捕捉到两个不断变化的光影。

　　以楚缺的精神力量和神经反应，都觉得目不暇接，完全跟不上双方的变化节奏。往往她才看到双方的身影，双方却都已经位移到了另一个位置。

　　通过楚缺观战的星师们，则都张大了嘴巴。他们都被震傻了！

　　越是强大的星师，越明白战斗双方位移的有多可怕。

　　高正阳犹如鬼魅般的瞬间位移虚化，在场的星师自忖都撑不住一招。可是，洪景却紧紧跟着高正阳，一步都不曾落下。更显示出了他空间位移的可怕。

　　要知道高正阳是主动位移，洪景要跟上高正阳的节奏，证明他的空间跳跃远远超越了高正阳。

　　这样两个星师，换做其他人上去，连影子都摸不到就被解决了。

　　幸好，幸好是这两个家伙打起来了。

　　双方在空中不断闪现，整个过程持续了足有一分钟才停止。

　　经过近百次的空间跳跃，洪景终于跟不上高正阳了。

　　洪景怎么也想不到，才二十一岁的北宸，精神力量似乎比他还要强。这样消耗下来，到是他先支撑不住了。

　　当然，双方的消耗完全不在一个档次。

　　高正阳的虚化闪现，只是短距离位移。他的虚空跳跃，却是要瞬间穿透空间，在空间另一个层面行动。看着轻描淡写，其实消耗的精神力量非常大。

　　“你跳不动了？”高正阳好笑的问。

　　洪景没说话，他当然还能跳，但在这样跳下去，精神力量就支撑不住了。如果拿不下高正阳，就只能任由高正阳宰割。

　　高正阳也不用洪景回答，他继续说：“你能在零点一秒内连续完成七次空间跳跃，非常厉害。”

　　刚才的战斗，高正阳其实一直留有余力。明光飞鳞星甲有黄金神将级别精神力量，他愿意的话可以的不断闪现一整天，都不会累。

　　虚化闪现的消耗非常小，只是对于星甲和星师有要求。

　　通过一分钟闪现位移，高正阳也把洪景的底子摸的差不多了。这位的极限应该是能连跳七次。七次之后，就需要进行短暂的调整。

　　这种调整的时间非常短暂，大概也就需要一两秒的时间。但是，对于高强度的战斗，这其实已经是非常明显的停顿。

　　当然，洪景只是第一次才竭尽全力，连跳了七次。之后，他就一直保持节奏，再没有用尽全部力量。

　　高正阳通过心灵力量，从另一个层面洞悉了洪景所有精神力量变化。他甚至学会是虚空跳跃。

　　只是明光飞鳞星甲不太适合这种跳跃。小明虽然可以暂时改造星甲，让他完成空间跳跃，但是，没有这个必要。

　　一照面就学会了空间跳跃，这太惊世骇俗了。就是黄金星师听到了都会坐不住。

　　高正阳决定还是收敛一些，现在没必要和黄金神将正面冲突。联盟这么大，他还有的是时间发育。

　　所以，高正阳就只用虚化闪现，把洪景硬生生熬的没了脾气。

　　赤焰剑势再强，斩不到人也没用。空间跳跃再牛逼，跟不上也白扯。

　　洪景被高正阳看穿了底牌，心里更不舒服了。但他也不得不承认，他没什么好办法对付高正阳。

　　除非是调集众多星师围攻高正阳，他在旁边寻找机会。这样单对单，他永远都抓不住高正阳。

　　主动躲避的一方，优势太大了。

　　对于星师来说，空间又是立体的。星甲虽然不小，但放在立体空间中就是一个点。

　　高正阳的明光飞鳞星甲又特别强悍，赤焰剑势更重威压都没有效果。只有直接攻击才能破开对方星甲。

　　洪景现在很无奈，只是骑虎难下。那么多星师在旁边看着，他也不能就这么走了。可怎么都打不到高正阳，这太尴尬了。

　　他当然不会那么幼稚，去和高正阳说什么你别躲，男子汉就堂堂正正对战。这种蠢话对方要是信了，那才见鬼。

　　高正阳说：“热身结束了，下面，我要认真起来了。”

　　洪景还是不说话，由得高正阳装逼。

　　观看直播的星师也有不少人在大骂，刚才被杀的四处乱窜，却敢这么吹牛B，这货也真够可以的。

　　所有人都以为高正阳吹比，只有楚缺听出几分不对来。

　　凭着她对高正阳的了解，对方虽然喜欢装逼，却从不乱吹。

　　果然，高正阳的明光飞鳞星甲高举双剑，化作一串银色光影，直扑洪景的猩红骑士。

　　洪景也特别意外，高正阳还想和他对面迎战，真是太不自量力了！

　　他手中赤焰剑和高高举起，向着明光飞鳞星甲怒斩。

　　洪景的赤焰剑看起来很沉重迟缓，和快疾如电的银色双刃比起来，更显得缓慢。

　　但是，赤焰剑居然后发先至，先一步刺到明光飞鳞星甲胸前。

　　高正阳疾斩双剑一转，双剑交叉着猛的架住赤磷剑。

　　浓烈浑厚如火山喷发的赤焰剑势，却被轻灵如光的银色双剑压住。双方星力毫无虚假的正面对轰。

　　驾驭猩红骑士的洪景，只觉对方双剑刚猛霸道至极，透射出的剑势有着无坚不摧之威。

　　双方剑势交接，他催发的赤焰剑势就被摧毁。面对无穷无尽暴烈剑势，洪景本能催发剑势护罩，竭力保护星甲和自己。

　　轰的一声惊天动地爆鸣，猩红骑士就化作一道红色光影向着斜下方激射而去，直接撞到了运气商店中心。

　　原本就要坍塌的大楼，轰然粉碎无数尘烟。剧烈的冲击力量通过地面汹涌传递，整个第七层都像六级地震样剧烈颤抖起来。

　　所有看到这一幕的星师，都愕然失语。所有人脑子里都只有一个念头：怎么可能！

　　洪景可是神将之下第一人。年龄已经有三百多岁了。他的精神力量之强，可想而知。

　　赤焰剑势，也是出了名浑厚强横。

　　高正阳年纪轻轻，战斗技巧高明就算了，怎么连星力都能胜过洪景？这太不科学了。

　　但事实就摆在眼前。高正阳和洪景正面对轰，洪景被轰飞出去，高正阳却纹丝不动。双方高下一目了然。

　　高正阳并没有趁势追杀，只是持剑悬浮空中，静静等着。

　　地面上轰隆隆的震鸣响了好一会，才慢慢消失。但是，方圆数里内的建筑群都被摧毁。

　　洪景落地的那一点，更是变成了一个深不见底大坑。

　　又等了两分钟，猩红骑士才从深坑中缓缓飞出来。

　　这个时候的猩红骑士，满身尘灰，许多地方还出现了划痕和破损痕迹。剑鞘更不知飞到哪去了。

　　刚才还威风凛凛犹如皇者的猩红骑士，现在看起来就灰头土脸，异常狼狈。

　　洪景其实很受打击，他怎么也想不到，自己引以为傲的赤焰剑势居然打不过对方。

　　“必须承认，我小看你了。”

　　高正阳哈哈大笑：“服不服？”

　　洪景举起猩红剑，沉声说：“你能不这么幼稚么？”

　　“你太老了，不懂我们年轻人。”

　　高正阳说：“不服是吧，哥就打到你服。”

　　他举起双剑，再次化作一道银色电虹直射洪景。

　　洪景也没有躲避的意思，他不相信这次自己还会输。这一次他施展秘法，识海中浮起一轮赤色烈阳。

　　赤红的烈阳，散发出无尽高温和强光。

　　洪景的精神力量不断膨胀，瞬间就突破日常极限，达到了六千这个峰值。

　　强大精神力量，通过秘法汇聚强大星力，再次转化为赤焰剑势。

　　这一次的力量，超过刚才两倍。只要高正阳敢正面接招，洪景有把握当场把他劈个粉碎。

　　高正阳根本没有回避，双方再次正面对轰。

　　又是一声惊天动地的轰鸣，猩红骑士化作一点红光再次消失在深深黑洞里面。然后，整个地面就轰然分崩炸裂。

　　随着星力能量宣泄，地面如巨浪般掀起数十米高。没有建筑能接受这种层次的力量冲击，方圆数十里的建筑全部崩塌碎裂。

　　七夜的第七层，就这么变成了一片废墟。

　　远处看热闹的星师们，都吓的飞天而起。避开了地面上的力量冲击。至于空中散逸的星力，对他们来说就像是狂风一样，虽然有点狼狈，却不会有什么危害。

　　双方交战的力量层次有点太强了。强到一击就毁了第七层。

　　不知有多少贵重物品被摧毁掩埋。这一击的损失，至少是千亿级别的。

　　只是这一击过后，所有星师都被吓懵了。这时候没人会想着去算账，所有人都在恐惧害怕：北宸怎么会如此的强大！他是不是成就黄金神将了？

　　这个问题注定的没人能解答。

　　飞扬的尘烟慢慢消散后，楚缺就看到高正阳一手提着的猩红骑士从地下废墟飞出来。

　　猩红骑士瘫软在那，似乎完全失去了反抗能力。

　　楚缺很担心高正阳会杀掉洪景，她在通讯频道里对高正阳说：“杀了洪景，洪武一定会找你报仇的。”

　　高正阳反问楚缺：“你觉得我会怕洪武么？”

　　“我觉得会。”楚缺到是不隐瞒自己的想法。

　　虽然高正阳表现的霸气无双，但力量层次明显没有达到黄金神将。楚缺对此到是有个很清晰的判断。

　　高正阳失笑，“我现在是不想和黄金神将翻脸，可不是我怕他。”

　　他摇了摇手里的猩红骑士星甲，“洪景，你觉得自己值两千亿么？”

　　猩红骑士里洪景，这会已经勉强恢复了神智。只是刚才那一击受了重创，身上骨头都不知还剩下几根完好的。

　　脑子也疼的要炸了，很难凝聚精神力量。

　　刚的正面冲击，对他的伤害太大了。他脑子虽还有些乱，却听懂了高正阳的话。

　　高正阳是让他交钱保命。不交钱的话，他就要死。

　　洪景虽然强势，却不愿意就这么死了。他沉默了一会说：“遵循古老的骑士传统，我愿意交钱赎买自己。”

　　“聪明。”

　　高正阳说：“事情缘由始末我不想说了，谁对谁错也没多少意义。我要说的是，下次你们洪家再来惹我，就没这种好事了。这是最后一次。”

　　被高正阳放下来后，洪景勉强运转精神力量催发星甲，才没从空中掉落下去。只是站在那都歪歪斜斜，似乎随时都可能一头栽倒。

　　“再见。”

　　高正阳也没兴趣和洪景多聊，立威也立了，钱也拿到了，麻烦呢，也算暂时解决了。

　　对高正阳来说，时间是最宝贵的。放走洪景换取资金，这样对他最有利。

　　相反，大家都会觉得他疯狂好杀，以后在联盟就很难混了。还会是引得洪武来和他拼命。

　　只要洪武不会来，洪家就不会有人再来找他麻烦了。至于洪武么，高正阳也不怕他。只是没必要逼着对方现在和他翻脸。

　　从洪家拿到一大笔钱，就能解决明光飞鳞星甲升级的问题。只要完成升级，那他就算大半个黄金神将了。

　　再对上哪一位黄金神将，也不用虚。

　　楚缺不清楚高正阳的打算，但对他放走洪景还是非常支持。她说：“这样很对，杀了洪景解决不了问题，只会激化矛盾。”

　　高正阳等楚缺说完，才说：“你似乎忘了一件事？”

　　楚缺很意外，“什么？”

　　“观看付费的钱还没转给我。”

　　高正阳说：“好朋友，明算账。你想要你可以说，但你不能独吞。”

　　楚缺气的说不出话来，她找到楚媛：“堂姐，快把钱转过的了，死要钱的北宸催我呢！”

　　“好，一共是一亿二，你收好。”

　　楚媛也大赚了一笔，很痛快的给楚缺转了钱。

　　楚缺气哼哼的把钱转给高正阳，“分成已经扣掉了，都是你的了。”

　　高正阳看到钱心情大好，笑眯眯的说：“朋友，辛苦你了。”

　　“不辛苦。”楚缺没好气的说。

　　高正阳惊奇的说：“你不是生气了吧，为了钱生气，那可不是朋友该做的事。”

　　“刚才你可不是这么说的。”楚缺质问说。

　　“我刚才只是找你要钱，可没气哼哼的。”

　　高正阳强调说：“我也说了，你想要你就说啊，钱不是问题。”

　　“你好大方，谢谢你啦。”楚缺板着脸，她想到高正阳刚才要钱的样子就忍不住生气。

　　“我觉得你有点不对？”高正阳突然说。

　　“哪里不对？”楚缺更生气了。

　　高正阳一本正经的说：“你看你气哼哼样子，简直是撒娇啊。”

　　他退后了两步，警惕的说：“都说好了的，你可别喜欢我啊。朋友是朋友，想睡我可不行……”

　　“我稀罕你！”楚缺气懵了，驾驭深蓝星甲转头就跑。


第1383章 异类文明

　　洪景败了！被二十一岁的北宸击败！

　　这个消息以光速传遍了天京，并不断向外辐射。

　　联盟的大学王者联赛是联盟第一竞技项目。作为本赛季联赛最强天王，北宸这个名字可说家喻户晓。不知道他名字的人可不太多。

　　但是，王者联赛毕竟只是一款竞技游戏。虽然十分贴近真正的星甲战斗的，却和实战有着巨大差别。

　　在真正的高手眼里，王者联赛就是一个游戏。游戏玩的好，只能叫游戏高手。不能说明任何其他问题。

　　相比之下，洪景似乎没什么名声。但是，真正的星师高手都知道洪景，神将之下第一人。

　　洪景还曾经和大秦帝国强者交手的经历，无一败绩。神将之下第一的称号，在大秦方面都有很多人认可。

　　谁也想不到，神将之下第一的洪景，会被北宸打败。

　　事实上，大多数高手听到这个消息的时候，都以为是个拙劣的玩笑。但这个消息很快被很多人证实。

　　一些花了五百万巨款观看战斗视频的人，这会都得意了。因为这五百万花的太值了。可惜的是，现在个人光脑太先进了，当时的战斗视频只能同步观看，无法下载。

　　就是如此，也足够这些看客吹嘘。

　　很多人都跑去洪家打听消息，洪家上下都不做任何回应。这种态度，其实已经是默认了。于是，经过一天的发酵酝酿，这个消息带来的影响力开始扩散。

　　高正阳所住的银川酒店，所有客房爆满。求见高正阳的人，数不胜数。

　　高正阳不露面，白知虎就成了很多人联系的目标。白知虎早年在天京待着，这里当然有很多熟人故旧。

　　一般人就算了，但是一些老朋友，白知虎也不好生硬拒绝。其实高正阳没在银川酒店，他租了一家星甲改造工作室，在里面闭关。

　　现在他这个老师，完全成了这个学生的跑腿。有什么事情，都是高正阳拜托他，然后他去和别人谈。

　　其实主要就是和洪家谈。老实说，和洪家这种黄金世家谈事情，白知虎也很心虚。他在军方颇有资历，但洪家随便找出来一个能说话的人，职务等级都比他高。

　　问题是他们这面真没人了，吴霜还没成年，童颖、程清韵都是女孩。出身、能力，都和洪家差的太远了。她们俩要的出头，能让洪家欺负死。

　　没办法，只能白知虎出面去谈两千亿的问题。

　　这两千亿可是一笔巨款，就算是洪家，也不可能一下都拿出来。就算能拿出来，他们也不太愿意。

　　因为第七层被打烂了，其他六大世家都在找洪家要赔偿。

　　整件事都是洪家惹出来的，是他们要暗算高正阳，却被反杀。洪景出面，没能解决高正阳，反而被高正阳解决了。第七层也打烂了。

　　这个锅就是洪家的，怎么也甩不掉。第七层的损失，当然要由洪家赔偿。

　　第七层虽然没太珍贵的东西，大多都是骗钱仿制品，这么一大层毁了，那是多少钱。何况，还有几十万人被死里面。

　　这些人大多都是各家工作人员，只是伤亡抚恤，就是一大笔钱。更别说平白打死这么多人，一切责任都是洪家的。

　　当然，其实也有人盯上了高正阳。毕竟，高正阳也是整件事的主角。只是现在很多人还摸不清高正阳底细，也没人愿意为了点利益就贸然得罪他。

　　六大世家找洪家要钱，不是因为洪家好欺负，是因为洪家没理。找高正阳要钱，那就有些欺负人的意思了。这件事就需要谨慎一些。

　　何况，现在几大世家都对高正阳有了浓厚兴趣。这可是一个预备的黄金神将，以后前途不可限量。

　　只是高正阳闭关不见人，谁也摸不清的什么情况。就是他两个小女朋友，也都躲在房间不出来。

　　到是白知虎表现出了老兵的老练，把乱糟糟的事情处理的很妥当。经过和吕家协商，两千亿其中一半以各种物资形式兑现。

　　星幻银，紫光沙等各种珍贵材料，不断的送到那件星甲工作室。

　　白知虎还从其他各处购买了许多材料，总价值接近一千五百亿。

　　天京是联盟首府，各种材料一应俱全。只要有钱，少有买不到的。看着高正阳大采购，很多人都在猜测：高正阳是不是在炼制黄金星甲。

　　黄金星甲当然不是那么简单。必须是黄金神将找到设计师，为自己量身定做星甲。可不是简单堆砌材料就行的。

　　而且，高正阳收集的材料种类太多了，高端的材料又数量不多。这样可造不出黄金星甲。

　　所有人都猜不透高正阳的想法，又见不到高正阳。就只能暂时等待。七大黄金世家都有着足够底气，可以等待。

　　别说高正阳还不是黄金神将，就算他成就黄金神将，没有足够时间积累，也和其他黄金神将无法相比。

　　天京军部大楼，李国瑞带着儿子李云扬，正在和军部部长聊天。

　　这几天李国瑞回军部报道，经过不知多少博弈、交易，李国瑞成功进入总参谋部，拿到副总参谋长的职务。

　　副总参谋长，在军部序列等级中能排到前十，有着极其重要的职权。

　　按照惯例，李国瑞上任之前要来拜会军部部长，这也是联盟军方第一高官。虽然理论上联盟总统是联盟军队总统帅，但联盟总统不会轻易干涉军部内政。

　　军部部长权力之大，可以说仅次于联盟总统。

　　联盟也有议会，而且有着巨大权力。理论上，议会也是凌驾在总统和军部之上，是联盟政府最强大权力机构。

　　但议会的议员太多了，内部分成无数派系。议会看起来强大，但对于军部部长这样高官，其实缺乏真正的制衡手段。

　　议员和联盟总统都是民选的官员，军部部长却是总统任命的。只是这个微妙的区别，就决定了军部部长的强势。

　　现任军部部长楚原，已经连任二十年的部长，在军方实力深厚。民选总统上来，根本就不敢动他的位置。

　　联盟的总统，不乏被刺身亡的例子。那就是因为得罪了最强大利益阶层。所以，总统名义上拥有最高权力去，却一定要搞清楚状况。

　　所谓的七大世家共治联盟，绝不只是说说。

　　七大世家对于联盟中枢的影响力，无处不在。敢和七大世家对着干的人，绝没有好下场。

　　像高正阳这种和洪家结怨的，其实性质算不上多严重。而且，只是洪家的私怨。要是高正阳敢站出来和其他世家为敌，那真就会有黄金神将冒出来，毫不客气的打死他。

　　军部部长楚原，自然的楚家的中坚力量，也是楚缺的父亲。楚原的爷爷楚王，就是楚家的黄金神将。

　　楚王的年纪就很老了，今年已经四百多岁。黄金神将的身体不会衰老，但神魂的腐朽却无可逆转。

　　所以，这些年楚王已经很少公开露面。平时无事的时候，他都静心闲坐，不思不想，不忧不喜，尽量让神魂保持安静休息的状态。

　　只是楚家下一代的黄金神将迟迟没有踪影，这也让楚家黄金神将传承有了断档的危险。楚家现在上下都异常重视这个问题。

　　所以，楚缺作为年轻一代的天才，才会得到那么多的资源。就是因为楚王很看好楚缺的未来。

　　楚家内部的传承虽然有可能会断档，但楚王至少还能活七八十年。这么长的时间里，足够还培育三代人。

　　楚家上下虽然特别重视下一代的培养，但千年的世家根基却非常稳定，楚原的军部部长位置也无人能够撼动。

　　李国瑞和李云扬虽然是李家的人，在楚原面前也是恭恭敬敬。楚家这几十年人才辈出，牢牢占据了军方各个重要位置。李家、姜家等各大世家，都已经被楚家压了一头。

　　这种局部上的优势，就完全看个人的能力和手腕。和黄金神将反而没有多大的关系。

　　楚原对李国瑞父子也很重视。李国瑞在猎户星域立的军功其实不算什么，可就是在李家大力支持下，才能硬生生挤入军部。

　　当然，这里面少不了其他世家的支持。楚家独霸军部，其他世家早就看不顺眼了。有机会在中枢塞进人来，他们都乐见其成。

　　“你们父子才来天京，可以先休息几天，总参暂时也没什么急事……”

　　楚原和颜悦色和李国瑞闲聊着，他五官端正，看起来很温和从容，并没有军人那种常见的冷硬。

　　李国瑞急忙表示感谢，对于楚原的善意，他也不敢拒绝。早几天，晚几天，其实都没什么要紧。

　　楚原看了眼李云扬，称赞说：“真是少年英才，英气勃勃。”

　　李云扬四十多岁的人了，但在楚原眼里，也就是个少年。以他的年纪和身份，到也算不上托大。

　　李云扬也急忙谦逊，表示自己还差的很远，还要想长辈多多学习。

　　楚原点点头，“英雄出少年。你也不需要太谦虚。就像北宸，今年不过才二十岁，居然能击败洪景，真是天才！”

　　以楚原的身份，自然不会随便给人下评语。但以高正阳的年纪却做出这样惊天动地的大事，只是一个“天才”还远远表达不出他的能力。

　　“北宸在猎户星域的时候，还和你们合作过吧……”楚原似乎不经意的问了一句。

　　李国瑞昨天才到天京，但他人还没下战舰，就已经听说高正阳的事了。

　　洪景是何等样的强者，居然被高正阳击败了。

　　李国瑞听了这个消息，也是目瞪口呆。当初高正阳在猎户星域的时候，虽然表现的很干练，却绝没有现在这么强大。

　　这才大半年的时间，高正阳已经成长到这种地步了。真是可敬可畏。

　　李家家主和李国瑞见面后，还专门谈了这个问题。

　　因为李国瑞当初和高正阳合作的很愉快，双方都留下一份人情。李家愿意把高正阳招入李家，甚至他两个女朋友都可以留着。

　　而且，李家还愿意提供一切资源，帮助高正阳冲击黄金神将。

　　这种大事，李国瑞当然要和高正阳面谈。只是高正阳那么通讯完全切断，他暂时也联系不上。

　　没想到楚家对高正阳也很有兴趣，楚原都亲自在他这询问情况。

　　李国瑞当然不能乱说，他斟词酌句，把他和高正阳合作的事情简单说了一遍。主要是强调了高正阳的勇武能干。

　　反正大家都知道高正阳特别能打，夸这些总是没错的。

　　楚原沉吟了一下说：“我查过北宸的资料，他的确是联盟近年来少见的天才。他这样的人，继续上大学也没多少意义。我想把他特招到军部，你觉得怎么样？”

　　“北宸果敢勇武，又深沉多智，正适合军人。”

　　李国瑞没敢迟疑，急忙表态说：“他能加入军部，对他对军部，都是好事。”

　　楚原想招收人，他哪敢反对。这件事更轮不到他说话。

　　楚原对李国瑞的聪明很满意，他说：“你和北宸比较熟悉，先和他做作工作，沟通一下。”

　　军部特招星师入伍，这是非常常见的事情。而且，军部有权强行征召公民服役。这个服役期限是十年。

　　这是写进了联盟宪法的正式法律，拥有最高优先性。

　　军部想要特招谁，对方根本没资格拒绝。问题是，高正阳要是不愿意，强行把他招来会引发很多问题。

　　要是激化了双方矛盾，也违背了征兆高正阳入伍的初衷。

　　所以，这件事还是要事先沟通。只有征得高正阳的意见，下一步才好实施。

　　李国瑞很快就想明白了楚原的打算，高正阳这样有潜力的天才，当然要尽力收入自家势力。只是冒然招到楚家，还有很多问题。

　　最稳妥的办法，就是先收入军部。楚家在军部的影响力特别大，可以使用各种办法控制高正阳。

　　李国瑞却不能拒绝楚原。他连忙表示，一定会尽快约见高正阳，把楚原部长的意见转达过去，和高正阳做好沟通工作。

　　楚原见李国瑞，主要也是要谈高正阳的事情。这件事谈妥，又闲聊了几句，李国瑞就很懂事的主动告辞。

　　楚原亲自把李国瑞父子送出办公室，在门口的时候，楚原还和李国瑞父子握手告别。

　　最后，他叹口气说：“军部探险船在冥神星域遇难，传回了消息非常惊人。如果消息无误，我们可能发现了比人族势力更强大的文明种族。从现有信息上看，对方的文明很好战。对我们来说，这绝对是件大大坏消息。”

　　“现在联盟看似繁荣兴盛，却内有地方世家想要分裂割据，外有大秦帝国虎视眈眈。更有未知的强大异类星际文明，我们军人，一定要谨记自己使命，不要有太多私心杂念！”

　　楚原最后简直是语重心长，显得特别诚恳。

　　李国瑞摸不清楚原的想法，只能随着他的语气去说，当下又是表了一阵忠心。

　　从军部离开，李云扬问他老子李国瑞：“爸，楚部长什么意思？”

　　“就是他说的意思。”

　　李国瑞瞥了眼自己儿子，对他的迟钝颇为不满。

　　楚原话都说的那么清楚了，还听不懂，这脑子里装的是什么？

　　李云扬也不是真不懂，他只是第一次和这样级别人物打交道。不太确定自己理解的对不对。

　　他说：“如果发现比我们还强大异类星际文明，这可是天大的事情，联盟怎么不作任何准备？”

　　“你怎么知道没做准备？”

　　李国瑞说：“有三位黄金神将很久没出现了，你以为他们去了什么地方。还有洪武，难道就那么喜欢天狼星域。还不是因为天狼星域挨着冥神星域。据我所知，联盟几天前还派出秘密使团出访大秦……”

　　李国瑞说着忍不住叹气，“人类的盛世要结束了么？”

　　对于人类来说，过去几千年都没有遇到过任何强敌。一直都是星际霸主。人类文明征服了众多星域，对于异类文明大多采取了灭绝手段。

　　唯有如此，人类才能拥有足够的资源发展。至于说吸收异类文明，那纯粹是自找苦吃。

　　同样的人类，还会因为种族、民族、地域、血脉等问题生出无数隔膜。更别说异类！

　　所以，人类文明只是汲取了异类文明的精华，然后，就彻底解决异类。只有那些智力低下，无法组成文明的生命，或者实力特别弱小的智慧种族，才能在人类疆域内幸存下去。

　　现在，人类居然发现了更强大的异类文明！更可怕的是对方还勇武好战！

　　远古时期，人类就认识到自然的残酷，提出了适者生存的理论。到了星际时代，这个理论同样适用。

　　宇宙就是一个巨大丛林，有着无数的毒虫猛兽，有着无数的自然危险，只有适应环境的生命才能生存下去。

　　宇宙本身没有任何感情，所有文明想要生存延续，只能去适应。不适应的文明，就会毁灭。

　　人类毁灭了不知多少文明，对此再熟悉不过。弱者，没资格和强者讲道理。何况，强者的道理也不适用弱者。

　　想要生存延续，唯有变得更加强大。所以，任何一个智慧生命，从生下来开始，就会本能想变得更加强大。

　　李国瑞和李云扬不一样，听到楚原说了这个消息，他立即就意识到人类即将面临一场毁灭灾难。

　　李云扬没想那么远，他问：“那北宸的问题怎么办？”

　　“我们就是传个话，能怎么办？”

　　李国瑞摇头说：“你啊，真以为你能左右北宸的想法，太天真了。必须要承认，我小看这个人了！”


第1384章 条件

　　封闭的巨大库房里，明光飞鳞星甲站立的正中间，八米高的身躯却显得修长紧凑，异常精致。

　　从头到脚，从内到外，没一毫米的空间都被合理安排。每一个关节，每一条星力回路，都近乎完美。

　　所以，这具明光飞鳞星甲的外观就透出与众不同的气息。

　　高正阳绕着明光飞鳞星甲走了两圈，对于这几天的星甲改造很是满意。虽然还远比不上他的龙皇甲，但以星甲的标准来说，明光飞鳞星甲已经的标准的黄金神甲。

　　小明和生化核心融合，赋予了明光飞鳞星甲真正的灵性生命。现在这具星甲，从性能上说甚至超过了普通黄金神甲。

　　只是，高正阳作为驾驭者，却没有领悟出黄金神将的法则。只是这一点，和真正黄金神将一动手就会露怯。

　　好在高正阳掌握了星力本质，能够随意把星力转化成能量。包括洪景那种特殊的空间跳跃，高正阳也完全掌握了。

　　空间跳跃并不是真正的法则，而是把星力转化为特殊空间粒子，暂时和空间共鸣打开一条空间通道。

　　所以，这条空间通道无法到达太远的距离。这也是洪景精神力量的不够，无法转化出太强的空间粒子，也就只能在几公里范围内跳跳。

　　到了高正阳这里，凭着生化核心一万数值的强大精神力量，他最远能跳到三万公里以外。

　　这个距离就非常不错了，至少可以躲避大半的致命伤害。当然，跳的越远需要的时间越长。

　　高正阳可以完成瞬间一百连跳，每次跳跃公里在一百公里以内。对于个人星甲来说，有了空间跳跃，就算遇到黄金神将也有机会逃命。

　　黄金神将当然能直接破开空间，他们的空间挪移距离是以百万公里为单位的。不过这种空间穿行，发动有点慢，和洪景这种空间跳跃无法相比。

　　有着空间跳跃这种神技，围攻对高正阳就近乎无效了。所以说近乎，是因为空间跳跃也不是无敌的。

　　星力转化成能量，就会被干涉。只要找对的方法，就能屏蔽空间跳跃。当然，这对技术要求异常苛刻。

　　一般来说，更强大的星师可以通过干涉精神力量，直接破坏空间跳跃。

　　不过，高正阳还有虚化，还有化影，还有其他各种手段。想要压制他的全部精神力量，就是黄金神将也不行。

　　生化核心的一万精神力量，可不是假的。

　　这段时间，高正阳每天都会抽空登陆星网。星网上汇聚的精神力量虽然减少了大半，但总量依然非常可观。

　　简单点说，如果能无副作用完全吸收这些精神力，每天都能造出一个白银十星星师。

　　高正阳每天自己吸纳一部分，嗯，主要是通过杀破狼吸收。其他的精神力量就全部投入生化核心。

　　生化核心虽然无法突破一万的精神力上限，却能通过精神力加速星甲改造。当然，这也离不开小明的帮助。

　　有了小明加入，生化核心改造星甲的效率翻了一百倍。生化核心毕竟是一种生化改造，整个过程相对缓慢。

　　而且，生化核心的数据库无法更新，智能等级太低，无法做出最有效的优化。

　　高正阳这几天消耗了一千六百亿的材料，彻底完成了对明光飞鳞星甲的改造。

　　一般来说，黄金神将的星甲都不大，就相当于普通盔甲一样。因为黄金神将运转力量方式和普通星师截然不同。

　　更小的体型，更强大的力量，在战斗中就占据更大的优势。

　　高正阳其实也能缩小明光飞鳞星甲，但他喜欢高大一点。第一的能伪装自己，第二是看起来更威风。

　　当然，看起来威风这其实不重要。缩小星甲等于表明黄金神将的身份，却没有相应力量，等于是找死。

　　高正阳觉得以现有的星甲理论，如果没有突破性进展，明光飞鳞星甲一定能成为史上最强星甲。

　　人类几千年历史，留下了很多著名的黄金神甲。问题是，这些神甲都是因为主人而闻名。没有了主人，神甲本身虽然强大，没人驾驭却依旧只是个摆设。

　　明光飞鳞星甲不同，就算没有高正阳，星甲自身也是活的。小明甚至能够直接以思感控制。

　　高正阳也发现了这一点，他觉得特别有用。他和小明的精神联系是无法切断的。也就是说，他能远距离遥控明光飞鳞星甲。

　　这种功能，非常适合做一些见不得人的事。或者是，特别危险的事。

　　高正阳尝试了遥控几次，如臂使指，毫无滞涩。

　　他本来想去外太空试试力量，可惜，天京外层有强大星力防御网。空间跳跃会被严重干扰。他可以强行通过，却会被防御网发现。

　　高正阳也就打消了这个念头，反正以后有的是机会，没必要冒险。

　　高正阳收起星甲，打开仓库大门走出去。童颖和程清韵正在楼上等他。

　　看到高正阳出来，两个女人都非常高兴，她们一起扑进高正阳怀里用力拥抱。

　　高正阳在里面忙了二十多天，一直都没出来过。她们都想坏了。而且，外面的人和发疯了一样，天天在问她们高正阳情况。

　　两个女人也不是不胜其扰。

　　其他外人就算了，童颖和程清韵的家里人，却不能装看不见。

　　飞马城的童家和程家，也是有头有脸的世家。正因为如此，两家都有众多亲朋故旧，有着复杂的关系网。

　　天京的大人物要找高正阳，很容易就找到童家和程家那里。还都是两家无法拒绝的人。

　　两家也没办法，只能不断催促童颖和程清韵。两个女人也被催的肝火旺盛，苦苦盼着高正阳快点出来。

　　高正阳就是知道这种情况，才一直闭关不出来。否则两个女人哭闹起来，他怎么办。

　　“我们都想死你了！”

　　童颖想了下又说：“但我爸我妈他们更想你。”

　　程清韵也哭诉说：“我妈一天问我一百遍，你终于出来了。”

　　“快给他们回个消息吧……”童颖可怜巴巴的恳求着，大眼睛都快冒出眼泪来了。

　　“不着急。”

　　高正阳抱着两个活色生香美女，心火也呼啦下冒出来，他奸笑说：“还是先干正事。”

　　“还有什么正事？”童颖天真的问。

　　“你是正，她是事……”

　　高正阳抱着两个美女扑到床上，提枪就战。

　　不知过了多久，三个人都是一身大汗，都是一脸满足的拥抱在一起。

　　这种事情太消耗精力了，三人聊了几句就相拥睡着了。等再次醒来，都是第二天了。

　　洗漱收拾利索，高正阳才和白知虎通了消息。

　　童颖和程清韵也都和家里报信了。

　　这两家的家长，其实也没什么重要事情，只是被人求到头上，无法拒绝。只有找到高正阳才能交差。

　　高正阳分别和两家家长通话，很快就把事情沟通好。不外是有人想见他，请童、程两家安排。

　　战胜了洪景的高正阳，俨然已经是联盟最强白银星师。更是预备的黄金神将。童颖的父母也好，程清韵的父母也好，对高正阳的态度也更多了几分尊重。

　　他们只是转达了别人的请求，却没要求高正阳怎么做。

　　这点小事，高正阳自然要给面子。他都痛快答应，并约了时间。

　　白知虎那面也很快回了视频，光屏上的白知虎，似乎突然老了二十岁，眉宇间都是疲态。

　　“你可出来了，再不出来我就要被逼死了……”

　　白知虎一看到高正阳，也是长长吐了口气，这个学生可算露头了。这些天他可被折腾坏了。

　　各种大人物亲自登门，哪一个他都得罪不起。只能小心的应对，好好把人送走。

　　高正阳也知道白知虎承受了巨大压力，他安慰说：“老师辛苦了。以后的事情就由我自己处理，您可以出去先休息一段时间，去看看白铁军……”

　　白知虎点头说：“你事情既然处理妥当了，我就走了。天京待的太累了。你自己也要小心。”

　　他想了下说：“要见你的大人物很多，我把名单发给你。你自己斟酌着处理吧。不过，我建议你先见见李国瑞。”

　　李国瑞当然没和白知虎说太多，只是透了点话风。白知虎听懂了，他觉得李国瑞提供的路子更适合高正阳。

　　对于白知虎，高正阳还是很尊重的。白知虎让他先见李国瑞，也是为他考虑。他当即满口答应。

　　白知虎最后说：“吴霜和管文韬我先带回去。吴家其实也联系了，并没说别的，只是表示了关心。吴松那面你也要回应一下。”

　　“我知道。”

　　高正阳诚恳的说：“老师辛苦了。”

　　白知虎没好气的说：“你知道就好。”

　　高正阳笑着说：“不能让老师白忙，我给老师准备了礼物。”

　　白知虎也没放在心上，高正阳花钱如流水，两千亿都花了大半。就是如此，剩下身家也很可观。送个什么礼物，他就不用客气了。

　　高正阳关闭了视频，又联系了李云扬。他和李国瑞不熟，还是先和李云扬谈更好一点。

　　李云扬接到高正阳的视频，也是很高兴。等了十多天，这小子终于露头了。他虽然现在就想让高正阳过来，但今时今日的高正阳，他却不好再让对方干什么了。

　　于是，李云扬很客气的高正阳客套了两句，然后约定了下午在银川酒店见面。

　　高正阳回到银川酒店的路上，又先后联系了几个重要人物。吴松，白铁军，岳启燕等等。

　　吴松是吴霜老爸，自身又是吴家的代表，这是不能忽视的。至于白铁军，这是朋友，自然很重要。

　　岳启燕，曾经的金主，半个学生，关键身材很赞。对于女人，高正阳一向是给予优待的。

　　诸如什么向倩之流，那就只能向后排了。

　　视频上自然不能说什么深入的东西，只能简单的互致问候，表达和高正阳深入合作的诚意。

　　高正阳一一做了答复，他虽然不太喜欢这种应酬，却不是不会。

　　童颖和程清韵到是很意外，她们一直觉得高正阳做事比较任性，还是第一次看他这么圆滑应对，称得上面面俱到滴水不漏。

　　到了银川酒店，免不了引发一阵骚动。不少人一直就在银川蹲守，看到高正阳回来，都表现的非常兴奋。

　　高正阳露面的消息，也很快传播开来。

　　对于这些小人物，高正阳就实在没兴趣搭理了。他又在不想做民选政客，没必要装的很亲民。

　　高正阳带着女朋友们径自穿过人群，进入电梯。

　　围拢上的人群虽然都特别热情，还有些人想死皮赖脸硬贴上来。但被高正阳眼神一扫，这些人的小心思就都没了。大家都乖乖让路，目送高正阳他们上了电梯。

　　回到房间，白知虎已经在房间等他们了。吴霜也在。

　　看到高正阳回来，吴霜也是特别兴奋，跑过来保住高正阳胳膊，“北师，你可回来了。”她又低声悄悄问：“北师，什么时候带我出去玩啊……”

　　这些天吴霜一直待在房间里，哪都没去成。因为高正阳的关系，她备受瞩目。白知虎也不敢让她出门。

　　万一谁有歹意，事情就麻烦了。

　　吴霜本来还想在天京好好玩玩，结果却只能待在房间里。外面那条银色大河她都看腻了。她到底年纪小，也没想那么多，以为高正阳回来处理了正事，就可以带她出去玩了。

　　高正阳摸摸吴霜小脑袋，“这一次是不行了，你要跟着白教练回飞马星域。等我在天京稳定了，你可以来天京上大学。”

　　“啊……”

　　吴霜特别失望，“我想留下来陪北师。”

　　“你爸爸不放心你。”

　　高正阳说：“我们可以星网上联系，有什么不懂的你就找我。”

　　童颖和程清韵也帮着安抚，好说歹说，许诺了一大堆条件，总算把吴霜安抚住。

　　三个女人有说有笑的出去了，房间里立即清静了。

　　高正阳也松了口气，他对白知虎一笑，“老师，这是我的礼物。”

　　白知虎还没等问，就觉得手上一凉，手心里就多了一颗紫色宝石。

　　他见多识广，看了两眼好奇的问：“这是梦幻宝石？”

　　“没错，能孵化梦幻星灵的梦幻宝石。说起来还是从洪家买的。”

　　高正阳说：“这里面有梦幻星灵，和老师的精神波动特别契合。回去每天用精神力建立共鸣联系，用不了多久就能孵化梦幻星灵。”

　　“这礼物还真别致。”

　　白知虎特别意外，梦幻星灵可是太罕见了。高正阳那个梦幻星灵，是现在已知的唯一存活的梦幻精灵。

　　他真想不到，高正阳居然还能随手再拿出一个梦幻精灵。

　　虽然还没孵化出来，但宝石一入手，白知虎就感觉到了那种玄妙却真实的共鸣联系。

　　高正阳说：“老师，我有种感觉，这个梦幻精灵能帮你跨入黄金神将。”

　　白知虎虽然老练，这回也是愕然失色，黄金神将？他没听错吧。

　　只是这一词，就让他心激动的砰砰乱跳。

　　他强作镇定的说：“你别乱说。”话一出口，他才发现嗓子都有些干涩，声音听起来都有点奇怪。

　　高正阳哈哈大笑：“老师，你这么紧张干什么，我就随便说说。”

　　“呼……”

　　白知虎长吐了口气，“我心脏有点不舒服，我要出去透口气。”

　　白知虎不敢和高正阳再聊下去，这个问题他甚至不敢再多想。

　　那可是黄金神将，他梦寐以求的强大力量。一只梦幻星灵就能帮助他实现梦想？

　　事实上，联盟的历史上的确有这样的记载。有的星师原本平平无奇，获得梦幻星灵后，却突飞猛进，没用二十年就成了黄金神将！

　　高正阳目送白知虎离开，却没在多说什么。他没骗白知虎，这只梦幻星灵可是非常厉害，能通过共鸣无限强化人的精神力量。

　　只是这种共鸣非常挑剔，高正阳自己都用不了。幸好能和白知虎契合。高正阳也希望白知虎能成就黄金神将。

　　这一段时间，高正阳心灵上隐隐有种感应，一场翻天覆地的巨变正在酝酿。只是不知巨变来自何方，又会以什么形式爆发。

　　下午两点，高正阳在会议室见到了李国瑞。

　　这也是他第一次见到李国瑞本人。和李云扬相比，李国瑞显得很儒雅温和，还带着几分难以掩饰的老气。

　　李国瑞微笑着和高正阳握手，“终于见到你了，果然，英气勃发，让我好生嫉妒。”

　　“李叔叔客气了，快请坐。李哥也快坐。”高正阳客气的招呼，请李国瑞和李云扬坐下。

　　李国瑞摇头：“我不是客气，我是真嫉妒。真是天纵奇才！无怪已经很多人称你为北天王。”

　　“哈哈，李叔叔说笑了，网上的人说笑，当不得真……”

　　高正阳不得不承认，李国瑞拍马屁的功夫好生了得，拍的他这个舒服。

　　李国瑞奉承了几句，才转入正题：“我们先说正事。这次我是代表军部楚原部长向你发出邀请，希望你能加入军部……”

　　“哦。”

　　高正阳点了下头，诚恳的说：“李叔叔不是外人，我就直说吧，加入军部有什么好处呢？”

　　他又说：“军方虽然有强制征召的条款，但我这么抢手，想去哪都有的是人跪舔，安排的妥妥当当，何必去军部受约束。”

　　李国瑞失笑：“好处当然是有的，少将军衔，任特别行动部正部长，直接对楚原部长负责。一应待遇都按照最高级别处理。享有司法豁免权……”


第1385章 作威作福

　　联盟的军旗是深蓝色的，上面的图案是九柄血色长剑环形排列，组成一个威风凛凛的剑盾！

　　有人说九柄剑象征着军人的九种美德：荣誉、责任，忠诚，正直，英勇，怜悯，谦卑，牺牲，自信。

　　也有人说，九柄剑象征八大星域和中央星域。

　　还有种说法，就是剑象征进去，环形象征坚固，九则是代表极致，深蓝代表星空。简单来说就是星空下最强！

　　军部部长楚原，亲自给高正阳简单了介绍了军旗的一些说法。

　　高正阳点头：“我喜欢的最后一种说法，星空下最强！”

　　“呵呵，果然少年英气……”

　　楚原一脸的赞赏，亲眼看到高正阳后，他对高正阳还是非常满意的。

　　高正阳虽然漂亮的不像话，但他骨子里那股锋锐，却特别符合军人气质。

　　楚原不喜欢太油滑的军人。军人的战士，战士若的太圆滑了，怎么能无畏生死，怎么能勇武敢战，怎么能担任重任！

　　高正阳才二十一岁，刚刚击败洪景，正是声势最盛的时候。他这样锋芒毕露，这对军人来说不是坏事。要是高正阳圆滑世故，那才可怕。

　　楚原又亲自给高正阳介绍了总参谋长，两位副部长等军部要员。

　　这些人一听姓氏，就是七大世家的人。其中一位副部长还姓洪。不过所有人都笑的很得体，似乎都对高正阳特别欣赏。就是那位洪副部长，脸上也不见任何异色。

　　楚原说：“今天是你宣誓入职的典礼，八大星域总统帅，以及各星域统帅，都会通过军网实时观礼。”

　　楚原指了指一侧的观礼台，上面的三排座位坐满了。

　　高正阳一眼扫过去，观礼台上每个人胸前都带着的五颗金星胸章。每个人都五星统帅，这观礼阵容豪华之极。

　　正常来说，一个少将授衔入职仪式，只需要军部部长一个人就可以了。其他副部长，总参谋长，这些大人物哪会来观礼。

　　至于各大星域的统帅，更没那闲工夫看热闹。

　　这一次却不同，高正阳才二十一岁，他击败了洪景！也许再过几年，他就能成为黄金神将！

　　一个非常有希望成为黄金神将的少将，那就值得关注。所以，每个人都抽出时间来观礼。

　　军方大佬齐至，也让简单的授衔入职仪式，显得特别庄重严肃。周围的工作人员，都有点瑟瑟发抖。今天可是大场面，他们在旁边站着都觉得不安，生怕出了一点纰漏。

　　作为主角的高正阳，到是神采飞扬，光芒四射。举手投足间，都显得从容自信，特别有魅力。

　　授衔，宣誓，入职，整个活动高正阳都是当之无愧的中心。他的表现也获得了所有大佬的认可。

　　仪式结束，观礼的诸位军方大佬，都很客气的逐一和高正阳握手道贺。

　　简单仪式结束后，北宸这个人就正式成为军方一员，而且，认识了军方最有分量的一群大佬。

　　最后，楚原很热情亲自带着高正阳去了特别行动部办公室。

　　特别行动部是隶属军部一个小部门，但这个小也是相对军部而言。实际上，特别行动部占据军部大楼整整一层。

　　只是这一层的工作人员，就有一千多人。

　　当然，这一千多人大都是文职人员。但他们保密级别很高，手里掌握着军方一些很重要机密。

　　而且，特别行动部职权很大，虽然主要负责对外反间谍，却也有对内监督的权力。

　　这样重要的部门，权力巨大。洪家让出这个部门，可谓大出血。高正阳以二十一岁的年纪，成为部门正官，这在联盟历史上也是极其罕见的。

　　高正阳和楚原进来的时候，部门所有的办公人员整齐站成方队，接受高正阳检查。

　　看到是军部部长楚原亲自陪同，这些办公室老油条心里都是一凛。

　　楚原的意思很明白，就是给高正阳站队，让众人都小心一点。这些办公室老油条，原本对高正阳都不太在意。

　　高正阳打架厉害，但在办公室里，大家比的是脑子。

　　特别行动部有着各种规则，各种程序。一件事怎么办，如何办，其实有无数的花样可以玩。对于火箭般上位的高正阳，所有人心里都是有看法的。

　　这些人本来心里都有着小九九。但楚原亲自过来给站台，这些人就都有点怕了。得罪高正阳没事，得罪了楚原就不要混了。

　　楚原扫过众人，对站在前排的一个漂亮女人招手说：“楚丹过来。”

　　他给高正阳介绍说：“特别行动部中校楚丹，也是机要组的组长，有什么事情你找她就行了。”

　　楚丹很干练给高正阳敬礼，“机要组楚丹，请长官指示。”

　　高正阳回了军礼，对楚丹和所有人说：“所有人解散，回自己工作岗位。楚丹跟我来。”

　　文职人员虽然闲散，可也是军人。当即解散，有序离开。

　　楚原也走了，所有事情都交代清楚，后面就是高正阳自己的事了。

　　楚丹带着高正阳去了部长办公室，三百多平米的办公室，装修简洁。却特别有质感。就是桌子上随便一根笔，都是顶级品牌。

　　看的出来，整间办公室很豪奢。

　　“办公室分为办公区和休息区，休息区有卧室、卫生间，一间小酒吧，还有一座泳池……”

　　楚丹领着高正阳参观了办公室，泳池什么的加起来，总面积超过八百平米。

　　高正阳也不得不说，这办公室豪华的有点超乎想象。

　　如果的私人公司，其实这到正常。可作为军方高官，弄了这样一间办公室，多少都有点夸张了。

　　“上任洪部长比较喜欢享受，休息区是他自建的。”

　　楚丹很善解人意，不用高正阳问就主动解释了办公室的情况，她说：“军部大楼很大，考虑到长官们的个人需求，军部也允许自己扩建办公室。但所有费用都要自己出……”

　　高正阳一笑，“那我到是捡了便宜。”

　　楚丹说：“您是部长，享受联盟十九级军官待遇。按照标准，会给您分配一栋独立别墅，配备四名警卫人员，还有个人飞舰等等……”

　　特别行动部部长，是非常高级的军官。享受的待遇福利也非常高，几乎涵盖了个人生活的方方面面。

　　等楚丹说完，高正阳说：“很好，但我还有个要求。警卫的问题。”

　　“您不需要警卫？”楚丹也觉得高正阳不需要警卫，他那么强大，带着警卫并没有实际意义。

　　“我的意思是，警卫都要漂亮好看的美女才行……”高正阳打量了楚丹一眼，“以你为标准就行。”

　　楚丹呆了下，才立正大声说：“是！”

　　那声音尖利的似乎要刺破人耳膜，高正阳却笑眯眯的拍着楚丹肩膀：“小同志，好好干。不要辜负我滴信任……”


第1386章 人奸

　　联盟历八月八号，高正阳参军入伍，授少将衔，任特别行动部部长。

　　这个消息并没有向外公布，但在小范围内却传的沸沸扬扬。

　　尤其是七大世家，都要传疯了。高正阳这一次是直接踩着洪景上位。一个外姓人，也不是黄金神将，居然能做到这个程度，让所有人都难以相信。

　　七大世家的年轻子弟，都觉得特别不解。洪家怎么就能忍了这口气？洪家的神将洪武，是不是出了什么问题？

　　其他各大世家的神将，也不应该容忍一个小人物这样乱蹦乱跳！

　　别的世家就算了，也就是说个热闹。洪家的子弟却忍不住了，很多人都叫嚣要杀掉高正阳，挽回洪家的面子。

　　当然，这个肯定要请洪武出手。洪景都败了，洪家也没有什么太好的手段能对付高正阳。高正阳现在又升任特别行动部部长，手握大权。想要动他就更难了。

　　洪家高层对高正阳意见也非常大，都觉得应该处理掉高正阳。包括军部副部长洪源，都主张用最强势手段处理掉高正阳。

　　正在养伤的洪景，对此却始终不说话。洪源参加了高正阳授衔入职仪式后，就直接回家找到洪景，“二哥，不能让北宸这么耀武扬威下去了！”

　　洪源强调说：“我看北宸这人深沉又果决，又和楚家、李家关系不一般。这样下去，必成大患！”

　　躺椅上静卧的洪景，慢慢睁开眼睛。现代治疗技术非常先进，他身体上的伤势其实已经恢复了，只是精神力上的重创却难以迅速痊愈。

　　精神力不足，让洪景眼神有些空茫，完全没有往日的威势。

　　洪源心里也是一阵不舒服。往日洪景何等威风，现在却病怏怏的一副老朽样子，这全是北宸的错。

　　“二哥，你伤好点了没有？”他关心的问。

　　洪景到是很淡然，“还好，将养几年就能恢复。”

　　精神力量越强，受到伤害后就越难恢复。能够恢复如初，已经足够幸运。洪景也不着急，这不是急的来的。

　　洪源说：“还是请武爷出手，灭了这个祸端。为二哥出气，也为我们洪家争回面子。”

　　洪景看了眼洪源，说起来还是他儿子惹的祸，非要派人去找高正阳麻烦，结果惨遭打脸。现在连特种行动部的职务都丢了，门都不敢出。

　　洪景理解洪源急切报复的心思，他也不想拦着，他说：“我已经连续了武爷，你和他说吧。”

　　洪武辈分比他们高多了，叫起来太过麻烦，所以都敬称为武爷，而不是按照辈分称呼。

　　巨大光屏闪现出来，只是屏幕上画面有些失真模糊，看起来信号非常差。

　　通过巨大光屏，能看到对面是一片荒野，各种巨大却扭曲的树木植被，胡乱的连接成一片，天空隐隐泛着赤红的光芒。整个背景看着特别压抑。

　　洪武穿着的黑色军装上，已经有很多污痕。他的秃头成为光屏上最亮的一点。洪武不止没有头发，他甚至没有眼眉。

　　光溜溜的脑袋泛着青光，略有些像鹅蛋。

　　不过，他额头眼深，五官线条深刻而且强硬，犹如一尊青铜雕像。铁青色眼眸就像凝固住了一般，冷硬的没有任何情感。

　　只从外表来说，任何人都不会觉得他滑稽。相反，他这副样子特别有压迫感。

　　“武爷。”

　　看到洪武出现，不但洪源站起来了，洪景也从躺椅上站起来。两人都微微低头，一脸的恭谨。

　　画面抖动了几下，洪武的影像才勉强稳定下来，他漠然的说：“这里星网节点经常被破坏，很不稳定。你们有什么话快说。”

　　洪源不敢迟疑，急忙把高正阳授衔入职的事情简单说了一下，他强调说：“这人现在手握重权，又被楚家看好，对我们的威胁太大了。”

　　“你想怎么样？”洪武问。

　　洪源到是熟悉洪武的性子，只能和这位说话不能绕圈子，有什么话直说就行了。他说：“请武爷杀了北宸。不但能去掉大患，还能威慑其他世家。其他世家现在都在疯狂趁机压迫我们，捞取利益。”

　　“不行。”

　　洪武直接拒绝了，“我这里事情很重要，没时间回去。”

　　“你们现在要低调，不要惹事。等着大事一成，想干什么都可以。”

　　洪武不等洪源他们说话，直接就关闭了光屏。

　　他转过头，对一旁站着的三个高大异形点了点头：“几位，我们可以继续了。”

　　这三个异形生命，都有四米多高，四肢和躯干和人体相似，只是更加粗壮巨大。身体表面长满了暗红棱形鳞片。他们的脑袋是扁平的蛇头状。两只暗红的眼睛闪着光，看起来异常恐怖。

　　“你们的人越来越多，我们要尽快行动才行。”

　　为首的异形蛇族通过精神波动，催促洪武尽快行动。

　　洪武在天狼星域待了这么久，和这群蛇族早就认识了。也学会了和他们交流。

　　蛇族的身体结构和人不太一样，他们的呼吸器官能直接汲取星力，通过星力给身体提供各方面需要。所以，他们其实没有发声的器官。

　　作为能在宇宙飞行的种族，声音沟通这种低效的方式，也非常不适合。蛇族都是通过精神力传递意识和信息。

　　就是精神力的特殊波动方式，表达各种不同复杂的信息。这种精神力波动可以看做是一种高效语言。

　　作为黄金神将，洪武很短时间就学会了这种蛇族语言。

　　洪武说：“不要急，联盟庞大而臃肿，各派势力互相掣肘，他们很难快速做出反应。我们也无需和各个星域纠缠，大军直扑天京。只要拿下天京，其他各个星域自然分裂瓦解。那时候就能轻易拿下联盟所有星域。至于大秦，就不足为虑了……”

　　洪武不太关心蛇族怎么打败大秦，蛇族总体力量上有优势，但是个体相对较少。他到是喜欢蛇族能够在大战中多死一些。

　　到时候，蛇族就不得不更依赖他管理星域。

　　至于蛇族为什么想要征服人族，洪武觉得都不重要。两个强大星际文明接触之后，最直接的反应就是灭掉对方。

　　幻想着和平共处的智慧种族，早就被灭掉了。

　　不同的种族，不同的文化，一切都是那么不同，如何共存？

　　联盟和大秦共存，因为双方都是人族，同出一源，语言、文化都一样。双方的力量又相差无几。所以，双方能够共存。

　　蛇族可比人族要强大许多，但这种强大又不是绝对的差距。蛇族很自然就会把人族看做是潜在敌人。

　　对于这种新发现的弱小对手，当然是要先动手铲除掉。

　　这种事情，人族也是一直在做。除非的力量差距太大，那些低阶智慧种族才能作为附庸存在。

　　洪武也不是想做人奸，只是这么多年下来，他对蛇族已经有了很深入的了解。

　　蛇族看起来很野蛮粗鲁，实际上有高度发达的生化技术，有严密的社会体系，也有自己的文化。

　　就文化层次来说，蛇族的审美当然很特殊，但对于宇宙、星力的认识，远超人族。而且，蛇族天生就契合星力。

　　蛋壳里的胚胎成型后，就能吸收星力不断成长。可以这样说，每个蛇族都是星师。成年的蛇族，不需要修炼就有白银星师级别的精神力量。

　　其中一些强大的个体，力量已经远远超过黄金神将。

　　洪武估计，对上这样强大蛇族个体，至少五个黄金神将合力才有可能战胜。关键是，这样强大蛇族个体有上百个。

　　这个数量让人绝望！

　　所有人族强者加起来，都不可能打的过对方。加上人族的各种强大武器，也没什么赢的希望。

　　洪武和蛇族折腾了几十年，最终还是明智的放弃了抵抗的想法。

　　人族打不过蛇族，现在就是想跑也很难跑的掉。因为蛇族空间跳跃技术非常成熟。他们改造动生化战舰看起来很丑，性能可比人类战舰还要强很多。

　　洪武决定和蛇族合作，至少能保留住部分人族，保住自身的家族。从族群的层面考虑，至少不是最坏的选择。

　　联盟其实也察觉到了一些问题，有几名神将先后到了天狼星域。这几名神将都是聪明人，虽然不知道洪武和蛇族有勾结，却都看出了他有点不太对。

　　联盟军部也三番五次请洪武回去，洪武却都拒绝了。这种行为，更让联盟不安。

　　虽然还没有直接证据，但不少人都心生疑虑。

　　所以，这一次洪家出事，才会被众多世家有意无意的合力猛踩。却没有一个人愿意帮着洪家出头。

　　到了最后，高正阳更是被授以高官厚禄。

　　这其实是其他黄金神将的一种试探，就想让洪武回来。但洪武对这些小把戏都不在意。

　　蛇族实力强大，联盟方面就是知道了也挡不住。

　　洪武心里很清楚，只要对方没有真凭实据，就不能对洪家怎么样。毕竟，没人愿意把事情做绝了。

　　谁也不知道，以后会变成什么样子。

　　现在，只要他人不回去，联盟就只能干瞪眼。

　　人类即将面临毁灭式的巨变，洪家暂时损失的金钱和权力，那都不值一提。

　　洪武也不是说真就怕死，只是年纪大了，想的就有点多。他觉得自己需要给人族找一条活路。

　　和抵抗相比，这条路风险更低，成功几率更大。

　　至于事后会不会被蛇族算账，洪武也说不准。他虽然和蛇族接触的不少，对于蛇族的文化却不算了解。

　　不过，蛇族还是比较注重承诺的。洪武经过深思熟虑后选择了这条路，就不会再左右摇摆犹豫不定。

　　凡人只能看到眼前百年，百年之后，他看不到那么远。

　　洪武对为首的蛇族来说，“人族所有星堡都是自行调整时间季节，所有保持了最远古的24小时计时，保持了365天为一年的习惯。按照联盟历，今天是八月九号，还有四个月时间，也就是天狼双星运行三个环的时间，联盟就会过年。我们就在那一天进军联盟天京……”

　　几个蛇族都表示赞同，他们也有节日，自然理解节日的意义。能够在节日进攻，自然会减少许多麻烦。

　　而且，天狼星三个环的时间，对他们来说非常短暂了。现在就可以开始备战，准备出发。

　　为首的一个蛇族拿出一颗鹅蛋大小的深蓝宝石，他递给了洪武：“这是一只翼蛇。到时候你只要输入星力，就能激发它。它可以对空间定位，并把定位传递回来。到时候，大军直接撕破空间进入天京……”

　　洪武脸上不动声色的接过翼蛇，心里却像开了锅一样。通过这个小东西就能定位？就能打开虚空把把蛇族大军引领过来？

　　蛇族可从来没说过这些，他一直以为要他带路，所以他一直都在策划行军路线，想着如何绕过联盟的重重防御。

　　没想到，蛇族居然有这么强大的武器。

　　洪武觉得翼蛇应该是活的，他能感应到宝石里面有着强大生命力。

　　为首蛇族叮嘱说：“翼蛇非常珍贵，只有在需要你开启的时候，你才能开启。”

　　“我明白。”洪武说：“这样一来就容易了。”

　　为首蛇族说：“你做的很不错，那些星图，那些军事防御基地布置图，都很重要。事成之后，你就是蛇族最好的朋友。”

　　洪武微微点头：“既然如此，那我就要会天京准备接应了。”

　　为首蛇族说：“等待你的好消息。”

　　洪武还蛇族商量妥当后，很快就给联盟回了消息，表示他近期将要回到天京，准备过新年。

　　按照正常路线飞行，从天狼星域飞到天京至少需要五十天。

　　洪武即将回归的消息，很快就传开了。对于洪武有所疑虑的几位神将，也有点摸不清情况。

　　要说洪武在外面捣鬼，那他怎么有胆子回来？

　　黄金神将虽然强大，可也不是无敌的。不用别的，只是被几位同阶神将一围，想跑都难。

　　不过，洪武既然敢回来，他们总要把事情和洪武谈清楚。

　　总体来说，大家还是欢迎洪武回来。至少大家还有的谈。

　　洪武即将回归的消息，也让洪家上下士气大振。到是洪源、洪景都很意外，他们才通过话，洪武可一点没有要回归的意思。怎么就突然要回来了。

　　他们也私下里问了两次，都没有得到回应。

　　洪武自然不可能在星网上说什么。他也不打算和家里人说太多。

　　一群养尊处优的世家子弟，也干不成什么事情。他也不需要这群废物帮忙。

　　洪武回归，对高正阳来说当然是最坏的消息。以至于，特别行动部内部都有点不稳定了。

　　这个时候，就有人想的表忠心，想表达态度，对于高正阳的命令就各种阴奉阳违。

　　高正阳其实很少来特别行动部，他也很少下达什么命令。

　　整个部门其实非常有序，各个副部长各管一摊，部长什么都可以管，也可以什么都不管。

　　这段时间，高正阳都很少上班。没事的时候，就是带着童颖、程清韵她们在天京游逛。

　　天京不但繁华，而且有历史底蕴。就算是天京本地人，其实也很少有人能有时间游遍各地。

　　高正阳有私人专车，还有私人警卫，享受各种特权。譬如去某景区，不需要排队，也不需要买票。直接住最好房间，享受最好服务。

　　这样的游玩少了几分地气，但不得不说，特权享受起来还是非常爽的。

　　开始的时候，童颖和程清韵还有点不适应。但没过几天，就觉得这样出游才过瘾。

　　高正阳不在意洪武回归，作为高正阳的嫡系，楚丹却不能不在意。她一直在办公室等着高正阳，却发现他一直不来上班。

　　如此等了三天，高正阳还是一直不来。

　　楚丹没办法，只能主动联系高正阳，视频接通后，就看到高正阳穿着五彩斑斓沙滩裤，带着个墨镜，正躺在椅子上晒太阳。

　　在高正阳侧后方，是一片无垠碧海。远方海鸟飞翔，海面上隐隐还能看到海豚戏水。

　　天京有四座人造海，看海水澄净碧蓝如翡翠，高正阳所在位置应该是最著名的翡翠海。

　　在高正阳身边，还能看到一群比基尼美女走来走去。其中不止有童颖和程清韵，其他几个赫然是他的美女警卫。

　　一群美女端着酒水饮料，在那嘻嘻哈哈，特别开心。

　　“部长，您在哪？”

　　楚丹看到这些，脸不禁板起来，她说：“几名警卫穿成这样，像什么样子？”

　　高正阳摆手说：“不要责怪她们，是我的命令。穿的一本正经的，一看就是警卫。穿成这样才有伪装效果。”

　　楚丹气的看说不出话了，高正阳带着美女玩就算了，还一本正经的和她胡扯。这样昏庸之辈，当部长太不称职了。

　　从内心来说，楚丹到是巴不得高正阳下台。可是，楚家支持高正阳上台的，她不能坐视高正阳就这么狼狈被赶走。

　　她按下怒气，语重心长的提醒说：“洪武要回来了！”

　　“我知道啊。”高正阳很无所谓的说。

　　楚丹长长吐了口气，这才没炸了。她说：“洪武回来了，对您就太不利了！”

　　“我知道啊……”

　　高正阳又来了一句，看到楚丹脸都黑了，他又解释说：“就是知道洪武回来了，我才抓紧时间享受特权，过几天可能就享受不到了。”

　　“你……”楚丹无语。

　　光屏外就听到有美女娇呼，高正阳急忙摆手说：“不聊了，有人身体不舒服，我去帮她治疗一下……”

　　看到一片黑暗的光屏，楚丹咬牙切齿的说：“混蛋，你就该下台！”


第1387章 出使

　　碧海阳光，游艇美女，美食醇酒。

　　这样的生活，在天京这样星堡里可是最顶级的奢侈生活。

　　高正阳带着一群美女尽情游玩，大家都很开心。

　　童颖和程清韵在这边也没什么朋友，更接触不到洪武回归这个层面的消息。两人是真的很开心。

　　几个美女警卫，平时就是训练，执行任务。哪有钱来人工海游玩。能有这个机会，都是特别开心。

　　而且，高正阳又这么帅。怎么看怎么喜欢。她们到是愿意投怀送抱，睡一下高正阳，那是多么开心的事。

　　高正阳还算有节操，虽然妹子们都春心荡漾，但他并没有乱动。只是美女实在想揩油，他也没办法拒绝。

　　一群人从中午嗨到晚上，折腾一天大家都累了，各自休息。

　　高正阳站在游艇船头，看着天上一轮新月，若有所思。

　　星堡当然没有太阳月亮，这些都是光脑模拟出来光影。不过，对于普通人来说，这些和真的没有区别。

　　就像是这座翡翠海，最深的地方足有两万米，长宽都在两千公里以上。海里面投放了近千万种植物、鱼类，组成完整生物圈。

　　和自然界相比，这样的海洋其实算不上什么。但人工建造这样海洋，还是非常厉害的。

　　而且，这是两千多年前的建造的。这一点就更厉害了。

　　直到如今，有人造海洋的星堡也是屈指可数。可想而知，当初为了建造天京，联盟也是不惜代价。

　　高正阳来翡翠海，也不止是为了玩。他也是想体验一下两万米海底的水压。

　　两万米的海底，其实是对下一层结构是非常严峻的考验。但是，强韧的星甲材料加上合理的力学支撑，让整个承重结构一直保持良好状态。

　　当初为什么要这么建造这么深的海底，其实为了帮助星师修炼突破。

　　只是这种苦修的方式，逐渐被淘汰了。人类对于星力的认识越来越深刻，建立的体系也越来也完整。

　　星师只要循序修炼，就能不断进步。不需要再通过外部强压去虐待自己，催发潜力。

　　高正阳想到翡翠海修炼，到不是因为洪武回归。

　　洪武只要有点理智，就不会公然对他出手。就算真翻脸，有明光飞鳞星甲，高正阳脱身也没问题。

　　高正阳主要是修炼到了瓶颈，他精神力量可能不断增长，但肉身实是太脆弱了。

　　理论上，高正阳可以通过精神力量就百分之百掌控肉身。

　　譬如需要肉身强化，就可以控制相应的细胞不断强化，从而让肉身达到一种极限。

　　问题是现在他还做不到这一步，精神力量也没办法深入基因层面有意识去改变。他再如何修炼，身体就只能接受这个程度的改变，无法加快速度。

　　其实这一个月来，高正阳的精神力量已经突破了两千，达到了白银极限状态。

　　当然这也是高正阳取巧了，他意识到即将发生翻天覆地的巨变。他身在其中，已经容不得慢悠悠按部就班修炼。

　　所以，就需要一点外在刺激手段，刺激一下身体的潜能。这种暴烈的刺激手段，可能会伤害身体，但一点伤害算的了什么。

　　高正阳心灵经过千锤百炼，哪会在意这些。

　　他站在船头调整了一会，轻盈的一跃，跳进海里。

　　进入海水之后，高正阳自然催发杀破狼星神，转为吸纳星力模式。没有了氧气，但是，他可以通过星力补充身体所需。

　　高阶星师，其实都能做到这一点。只是无法长期坚持。毕竟有意识运转星力，和身体自发呼吸这差的太远了。

　　下潜了一千多米后，高正阳就必须用星力推动，才能不断深入。

　　海水的压力越来越大，周围也越来越暗。海底的水温也非常低。这一切都在迅速消耗体内能量。

　　也幸亏高正阳精神力超群，心灵情绪也特别稳定，这才能控制住体内星力运转。不会因为恐惧而无谓的消耗力量。

　　两万米，陆地上不过是二十公里。但以游泳的方式前进，这速度就非常慢了。高正阳足足游了两个小时，才到达最深的海底。

　　这里一片幽深，没有光，没有声音，也没有任何生命。

　　高正阳放松的躺在海底岩石上，承受着来自海水的庞大压力。

　　对于人类的脆弱身体来说，这里的压力太大了。如果没有星力保护，高正阳整个人一下就会被水压压成一片纸。

　　就算有星力保护，高正阳的身体也承受了重压。部分器官都停止运转，开始罢工。

　　人体的器官，可没有在这种重压下工作的能力。

　　按照这种状态持续下去，高正阳觉得这具身体很快就会挂掉。

　　但是，浓烈的死亡威胁，也加速了身体对星力的吸收。

　　高正阳一方面冷静是审视自己状态，一方面又能感觉到本能思维对于死亡的强烈恐惧。

　　这种恐惧源于身体，源于生命最深处的本能。

　　这让高正阳想到了他第一次死亡。那次核弹爆发，让他穿越到了诸天万界。

　　也是从那一次死亡开始，高正阳开启了全新的人生。不止是因为获得了全新身体，全新的生活。更因为他心灵经过死亡淬炼，已经无所畏惧。

　　强大的心灵修养，帮他渡过一次次劫难，最终坐上了神皇宝座。

　　高正阳再次重温死亡的味道，居然感觉有些亲切。

　　在诸天万界重生以后，他一直都很顺利，几乎没遇到过太大的威胁。寥寥几次的威胁，也不足以让他感受死亡。

　　这一次，死亡的深沉平静，似乎连他本体都要一起被磨灭。

　　对于任何阶层的生命而言，死亡都是最后终结。

　　神皇也好，蝼蚁也好，在死亡面前都一样平等。

　　隐约之中，高正阳甚至感应到了本体。只是死亡味道越来越浓烈，眼看就要把一切淹没。

　　这个时候，高正阳的心思反而进入一种特别空明灵动的状态。

　　他想起了一件事，当初在人界的时候，他曾经在一座孤岛上，学习了黄金十二宫拳法。

　　那里的黄金十二宫，明显是星力纪元的武功秘法。也许是出自人族，也许是出自某种智慧生命。

　　不论其来历，黄金十二宫拳法，代表着他们对于星力的理解。

　　从层次上说，这门黄金十二宫拳法，显然不及星妖界所遇到星神高明。

　　毕竟，星神才是星力法则凝结而成，本身就代表了星力法则。

　　这门黄金十二宫拳法，却是其他智慧生命领悟出来的。自然有着高下之别。

　　只是，星神虽高，却不代表着最适合人类。

　　就像对于登山而言，最名贵的皮鞋也比不上普通登山鞋。

　　合适，才是最重要的！

　　高正阳见识了十二宫星神，并以此创造了十二星神观想秘法。还根据破军、七杀、贪狼的本质，创造出适合自身的杀破狼秘法。

　　但是，杀破狼星神只是适合精神力修炼，适合驾驭星甲，却不太契合他这具身体。

　　濒临死亡之际，高正阳想到这门拳法，想到了里面的种种修炼法诀，想到了其中的种种奥义。

　　黄金十二宫拳法，其实很适合人类！

　　高正阳突然意识到他犯了个错误，居然把黄金十二宫拳法给忽视了。实际上，这门拳法才最适合他现在的状态。

　　通过拳法，他可以由外而内调整身心，可以把身体强化到真正的极限。

　　高正阳想到这里，勉强从站起来，按照黄金十二宫拳法，开始修炼。

　　子鼠拳的架势一摆，高正阳精神自然协调成鼠的灵动机警。他精神和身体也一下活跃起来。

　　高正阳把黄金十二宫拳法逐一演练，体内的星力越转越快，身体和精神状态也越来越好。

　　黄金十二宫拳法，应该是星力纪元的最高秘法。不知汇聚了多少人的智慧。这个纪元的人科技可能不够发达，但通过身体驾驭星力方面，却远胜过了联盟。

　　这也是双方的根基不同。联盟一开始就是确定了星甲，肉身锻炼自然就没有那么重要。

　　星力纪元的人，却没有星甲，只能依靠肉身。所以，他们在肉身修炼方面特别精深。

　　高正阳可是最强的炼体神皇，在拳法武功方面，没有神皇能和他相比。

　　黄金十二宫拳法，最高境界也就是十一阶。

　　高正阳有太多强大武道秘法，对于黄金十二宫拳法早就弃之不用。现在捡起来，还是轻而易举。

　　黄金十二宫的拳法奥义，其实不算高明。只是在吸纳运转星力方面，特别适合这个宇宙。如此而已。

　　高正阳既然找到了法门，再修炼就容易了。

　　光脑虚拟的太阳，从海平面上缓缓升起。赤日如火，海如赤霞。那景色极其漂亮。

　　童颖被窗外阳光一晃，人从沉睡中醒来。她本能伸手一摸，只摸到一块丰腴高挺。

　　她侧头看了眼，发现床上只有她和程清韵，高正阳却不知哪去了。

　　童颖小眉毛就不禁竖起来了，高正阳这个家伙，有两个老婆陪着还敢偷腥！胆子也太大了。

　　她急忙拉起程清韵，“傻妞快醒醒，你老公去偷人了……”

　　程清韵睡眼惺忪，懒洋洋的说：“随他去吧。”

　　童颖气的在她屁股上狠狠抽了两记，“那可不行，我们去抓奸！”

　　程清韵被逼无奈，只能跟着童颖从卧房出来。

　　游艇非常大，卧室就有六个。童颖也拿不准高正阳在哪个房间。要是冒然冲进去，多少有点尴尬。

　　她正为难的时候，程清韵突然一指上面甲板，“那不、那站着呢！”

　　童颖抬头一看，果然，看到一双长腿。

　　高正阳肌肉紧实匀称，皮肤虽然白却并不亮，而是有如象牙一般很内敛温润。身体比例也特别好。

　　一眼瞄过去，就能认出他那双修长有力长腿。这游艇上，也没有别的男人。

　　童颖急忙跑到甲板上，果然，高正阳就在那看日出。她急忙凑过去悄悄摸了一把，身体还有点凉。又抽着鼻子闻了闻，并没有任何香味。

　　如果搂着别的女人睡觉才跑出来，身上肯定要沾染异味，体温也不会这么低。

　　童颖没发现异状，小脸立即笑的特别灿烂，“看日出怎么不喊我！”

　　高正阳自然知道童颖小动作，也没在意，“我一夜没睡啊，喊你干什么。”

　　“你为什么一夜不睡？”童颖好奇的问。

　　高正阳说：“那面有几个美女约我去检查身体，我就站在这考虑，所以一夜没睡。”

　　童颖瞪大眼睛问：“那你怎么没去？”

　　“都是因为对你们的爱啊。”高正阳深沉的说：“感动么？”

　　童颖用力抱住高正阳，“感动，好感动。”

　　程清韵没好气的拍了下童颖脑门，“你个小傻子，他说什么你都信。”

　　童颖却一脸甜蜜的说：“我爱他呀，他说什么我就是信。”

　　“小婊渣，争宠你到是一把好手！”

　　程清韵也急忙凑到高正阳怀里，柔腻的说：“我也爱你，好爱好爱你……”

　　几个美女警卫也醒了，她们不远处看着三人起腻。都觉得海风有点冷，身上鸡皮疙瘩都起来了。

　　高正阳虽然达到了修炼的目的，但也不急着回去。

　　所有的权力斗争，其实都没有多少意义。就像是一群蛤蟆在井里乱跳，他可没必要跟着一起折腾。

　　当然，并不是其他人蠢，或者见识不够。而是社会格局稳定，黄金神将只是重要力量，却无法改天换地。

　　黄金神将也要坐下来妥协退让。大家就习惯了在框架里斗来斗去。

　　高正阳不同，他来这里是为了寻找十四阶力量。他可以随着众人做戏，却从不会当真。

　　尤其是他感觉到了预兆，眼下最重要的事是尽快提高力量，准备应变。在人事斗争中瞎折腾，对他没有意义。

　　高正阳有这个眼光，也有这个底气，这才能抽身出来。楚丹自然无法理解高正阳，她只能干着急。

　　包括楚家在内的各大世家，多少都对高正阳的应对有点失望。

　　面对洪武回归的局面，高正阳不奋起努力，反而主动退避，这不就是示弱。关键是他完全没有根基，这种退避就是把一切都让出来。

　　退了，就再无法进了。

　　其实有人希望高正阳更积极一些，如果他出头和洪武正面硬怼，那就再好不过。

　　至少，这个时候高正阳应该四处找救兵。很多人都等着他主动上门来投靠。

　　可惜，高正阳完全不按照套路走。就这么带着几个女人在外面疯玩，似乎是抓紧时间寻欢作乐。

　　对于这一点，洪家上下自然是欢欣鼓舞，一个个都是扬眉吐气。走路的时候都要带风了。

　　时间就这么一天天的过去，从表面上说，天京如同一潭死水，不见波澜。私底下，各大世家却在不断联系，紧急磋商。

　　直到九月三号，军部部长楚原终于忍不住了，他亲自联系高正阳，让他立即回军部。

　　楚原召见，高正阳也只能带着人回来。他乘坐飞舰，当天下午就到了军部大楼。

　　高正阳进入大楼后，得到了很多人的注目礼。他已经消失快一个月了，突然出现，大家都觉得有点惊奇。

　　高正阳没先去部长办公室，而是先到了自家的地盘。他推门进来的时候，里面正有一个家伙在口沫横飞的说：“北宸都不敢回来，挂着部长的头衔有意思么？真是废物，这点担当都没有……”

　　看到高正阳进来，那人脸色不禁一变，背后说说就算了，当面他还真没那胆子。他讪笑了一下，急忙坐下。

　　其他人也都是急忙低头，装出忙正事的样子。

　　高正阳没理那人，径直进了自己办公室。他坐下后就把楚丹叫进来，“刚才说我那家伙，让他去天狼星域当特派员，先去待十年。”

　　楚丹犹豫了下提醒说：“他是洪家的人……”

　　“我没问他是哪人，让他现在出发。今晚十二点之前还离开天京，军法从事。”

　　高正阳不管什么人，敢冒头出来他不用客气。

　　楚丹不敢再说了，反正那人自己找死，和他也无关。高正阳都不怕，她更没什么好怕的。

　　高正阳对楚丹摆摆手：“去做事吧。”

　　楚丹欲言又止，最终没说什么，沉默离开。没一会，就听到有人在哭诉大骂，但那声音很快就消失了。

　　高正阳再从办公室出来，外面大厅里一片肃静。不知道的还以为房间是空的。

　　等到高正阳开门离开了好一会，房间里所有人才松口气。他们不敢再直接说话了，都通过星网各种吐槽。

　　今天倒霉的这个家伙，也给所有人上了一课。

　　高正阳还是特别行动部部长，有着生杀予夺大权。而且，这人做事很生猛，不是他们这些小人物能招惹的。

　　军部部长办公室，其实和高正阳办公室差不多，只是摆设了一些有历史的古董，甚至还有一具古老星甲，看起来很有逼格。

　　楚原也没兜圈子，直接说：“有一个使团要去大秦，你要随团出行。”

　　高正阳有点意外：“使团出使，和我工作没关系吧？”

　　“大秦天琴公主指名要见你。”

　　楚原说：“这次出使非常重要，你一定配合使团完成任务……”


第1388章 粉丝

　　“天琴公主是封号，她名字叫赢嘉，今年才二十岁……”

　　楚丹作为高正阳的随行人员，很负责给高正阳介绍着天琴公主的情况。

　　高正阳能加入使团，主要也是因为天琴公主指名要见他。天琴公主又深得皇帝喜爱。天琴公主当然还影响不了大局，但尊重天琴公主，也是联盟表达谈判的诚意。

　　作为联盟现任最强白银星师，高正阳加入使团也能展现联盟的力量。这次还有一位黄金神将姜赫随行，他也是这次谈判真正主持人。

　　姜赫作为黄金神将，不论如何都不方便动手。需要秀武力的时候，高正阳就成了最适合的人选。

　　基于这两种原因，高正阳成为了使团重要成员，名义他是安全官，负责整个使团的安全。

　　这一次使团随行人员都是老手，都知道注意事项，不需要高正阳费心。而且，具体安全安排上都由楚丹负责。

　　楚丹经常执行类似任务，做这些到是很熟练。整个使团里，其实只有高正阳才是真正新手，没有任何出使的经验。

　　所以，楚丹抓紧时间给高正阳讲一些常识。尤其是天琴公主的一些情况。高正阳代表的是联盟，如果他搞出麻烦，那是联盟丢脸。

　　“天琴公主比较喜欢钢琴、绘画、电影等艺术，你可以多和她谈这方面的内容。注意的是，天琴公主还没有订婚，请你一定要注意和她保持距离，不要和她单独接触……”

　　楚丹耐心的给高正阳讲解注意事项，高正阳却看着舷窗外的深邃星空，若有所思。

　　楚丹讲了一大通，也得不到高正阳的反应，她很怀疑对方究竟听没听。她不得不提高声音，“部长？”

　　高正阳摆摆手，“我要思考人生，你先去休息吧。”

　　这么敷衍的理由，让楚丹都有点出离愤怒了。但高正阳是顶头上司，军中等级森严，不论如何都轮不到她教训高正阳。

　　楚丹很无奈的起身，临走时还是忍不住提醒：“天琴公主的资料，部长有空的时候还是要看看。”

　　“她是我粉丝，见面也是她捧着我聊。”

　　高正阳无所谓的说：“我干什么要关心她的资料。她要做骨肉皮，那我该怎么办？”

　　楚丹听到“骨肉皮”这个词，脑子也有点乱，她急忙说：“天琴公主还没有交过男朋友，您可一定不能乱来。”

　　“那更好，我们俩可以睡一睡么，加深一下联盟和大秦的联系。”

　　高正阳一本正经的说：“我和你说，爱才是这个宇宙最强大的力量！要有爱！”

　　高正阳越说越兴奋，他满脸激昂慷慨的说：“为了我们两国的友谊，我愿意奉献自己的身体和感情。两国人民将永远记得我们所做的一切。”

　　楚丹震惊了，高正阳不是说真的吧？

　　如果他冒然睡了大秦皇帝最爱的小女儿，他只怕无法活着离开大秦了。两国联合的大事，也很可能会因此被破坏。

　　高正阳看着楚丹那样子，不禁笑了，他捏了把楚丹小脸蛋，“骗你呢、小傻瓜。”

　　楚丹这才知道自己被调戏了，脸上一片羞红，敬礼后很狼狈的快步出了房间。

　　高正阳嘀咕说：“你别这样啊，被人看到还以为我把你怎么样了。都是孩子她妈了，还这么纯情，你是当真的么？”

　　楚丹没听到高正阳的话，她就是听到了也无法回答。

　　把絮絮叨叨的楚丹弄走，高正阳叫来机器人泡了杯茶，长腿放在茶桌上。一面喝着茶，一面看着窗外的星空。

　　他住的是战舰最高级房间，这面巨大立地窗足有三十多平米，他坐在这里，随便怎么看都能看到外面大片星空。

　　战舰飞行速度非常快，已经接近了每秒百万公里。但是，这不是光速。

　　星力宇宙的光速，其实是无限的。只是通常来说，每秒三十万公里，是物质运动的速度限值。大家也习惯了把这个看做是光速。

　　实际上，通过现有的技术，很多大学者都认为光速无限。

　　高正阳到是很认同这个理论。光速并不是限定的，而是由时空力场决定。

　　时空力场越强，光速就越慢。就像诸天万界，人界法则最为强大，能量传播就受到巨大限制。

　　到了神武三十六天，随着能量层次不断提升，这种限制就越来越低。

　　就像是大罗天，神主都可以无限制释放自身能量。光的速度，也早就超过了人界不知多少倍。

　　高正阳觉得现在的星力宇宙，时空力场正在不断扩张。同时，星力能量越变得愈发活跃。

　　他之前感觉到宇宙在变化，但认识还不够清晰。因为他修炼的速度太快了，以至于没有一个合理的参照物。

　　乘坐战舰在进行空间跳跃，看似虚无的反空间内，却有无尽的星力能量再膨胀变化。战舰从反空间跳跃出来时，高正阳发现反空间星力能量也跟着四溢出来。

　　换句话说，正反空间的屏障正在消散，所以，储存在反空间的星力能量被释放出来。

　　按照这个速度，用不了几十年的时间，整个宇宙星力层次都要跃升一个等阶。

　　星力能量更强了，大多数智慧生命都会因此受益。等出现神主级别强大存在，宇宙无尽的空间就会变得很小。小到神主之间可以互相感应，互相战斗。

　　高正阳有种明悟，万神殿所化的这座宇宙，才进入真正运转阶段。

　　怪不得之前的能量层次那么低，原来是游戏只是在公测，现在才算正式开服。

　　高正阳觉得这样才有点意思，如果没有更强大的力量，那他跑进来干什么？

　　如果把宇宙看做一个一百米乘以一百米的大地图，那大秦帝国和联盟所占据的星域，只是这副地图上针尖大的一个点。

　　这样看来，联盟和大秦帝国没有神主其实就非常合理了。当然，这也只是高正阳的推测。他还需要不断去摸索学习。

　　高正阳在海底重新修炼了黄金十二宫拳法，这段时间突飞猛进，效果非常好。精神力暴涨不说，身体也在星力浸润下迅速强化。

　　只是几天的功夫，高正阳身体其实已经全方面达到了极限。再继续强化下去，人类的脆弱身体不论如何都承受不住，只能用半能量化才能容纳更多力量。

　　事实上，众多黄金神将都是半能量化生命。唯有如此，他们才能拥有那么强横力量。

　　到了这一步，高正阳已经找到了黄金神将的道路，只是，到底要怎么走，他还要研究一下。

　　高正阳想要安静的思考问题，但在这艘战舰上，却总会有各种事情找到他。

　　才出去没一会的楚丹再次敲门进来，她很紧张的说：“姜老想见您？”

　　所谓的姜老，自然就是姜家的黄金神将姜赫。

　　高正阳和姜家的关系也不算多好，楚丹对此非常担心。

　　高正阳到是很高兴，“正好，他不来找我，我还想去找他呢！”


第1389章 谁都想踩一脚

　　所有认识的姜赫的人，对他都有一个共同的评价：方正。

　　这人性格方正，行事方正，包括他人都是方方正正的。

　　姜赫的脸是方的，眼都呈现一种方形，肩宽背厚，坐在那整个人明显呈现出棱角。整个人身体都呈现出石灰色，就像没有经过打磨的粗糙石像。

　　高正阳虽然听说过姜赫的情况，亲眼看到还是有点意外。也不知道姜赫是修炼什么秘法，把自己搞成这样。

　　人体的骨骼肌肉结构，是无法自然成长到这种状态的。

　　姜赫的精神力量，就如同一座山般，巍然厚重，而且强硬。不过，量化下来算，姜赫的精神力量也就在一万一左右。

　　现在的生化核心，精神力量已经达到一万二了！

　　没办法，生化核心不需要自己修炼，只是链接星网，依靠杀破狼星神吞噬精神力量。这个进步速度就太快了，个人修炼是怎么都是比不了的。

　　就算是高正阳，也远不及生化核心的修炼速度快。

　　原本生化核心还卡在一万的极限瓶颈上，高正阳领悟黄金十二宫拳法，推己及甲，很简单的就找到了突破极限的办法。

　　生化核心又有了小明从中主持，强大精神力量可以发挥出七八成来。有高正阳局中调度，足以和任何一位黄金神将一战。

　　事实上，高正阳现在的精神力量也突破到了四千。

　　能够进步这么快，也是高正阳放开了禁制，通过杀破狼从星网吸纳精神力量。这种借助外力的修炼，自然一日千里，进步飞快。

　　几大黄金世家也掌握了这种修炼方式，但是，他们还没有完全压制负面效果的办法。

　　亿万人汇聚的精神力量，每一点精神力量都带着个人一点点信息。这些如同灰尘一般的精神力杂质，如果汇聚的太多了，就会彻底污染星师的精神。

　　所以，几大黄金世家三五百才能培育出一位神将。

　　高正阳和所有星师的区别在于，他本体是十三阶神皇。身心神圆满无暇。

　　他一丝心灵力量投射过来，就没有任何外力能动摇。亿万人精神力的污染，对他来说从不是问题。

　　以前所有吸收的慢，也是身体太过脆弱，承受不住强大星力。精神力量太强，也会导致内外失衡。

　　黄金十二宫拳法，完美的解决了这个问题。身体，不再是他前进的束缚。

　　高正阳估计，按照这种状态，他一两年内就能成为真正黄金神将。

　　这个速度说起来是非常夸张。可是，这一切都是建立在十三阶神皇力量基础之上。以十三阶神皇之力从上而下去解构星力，掌握了根本，修炼就很容易了。

　　高正阳现在精神力虽然内敛不放，但在姜赫眼中，依然能看到他精神力强横，已经远远超乎白银星师两千上限。

　　自从高正阳击败洪景，各方就对他的真实力量很好奇。对于他的星甲更好奇。

　　高正阳的出身清白，年纪又小，去过的地方有限。联盟愿意的话，甚至能把他二十年见过的所有人都找到。

　　毫无疑问，高正阳一定掌握了很特殊的秘密，才能进步的这么快。

　　从高正阳的档案看，有些人猜测他是获得了鲁家的生化科技。

　　鲁家高层并没有死光，生化核心的秘密也早就泄露出去。洪家为什么找高正阳麻烦，也不止是为了报仇，更是为了在他身上拿回生化核心秘密。

　　至于说打死高正阳，那其实都不是问题。通过现代科技，人死后二十四个小时内，都能读取脑部记忆。

　　只是洪家失败了，连洪景都被打成重伤，洪家也受了沉重一击。

　　这种情况下，自然没人敢随便动手了。

　　几大黄金神将内部也有分歧，有人想拿下高正阳，也有人觉得没必要。

　　关键是七大世家之外的五位神将，都集体表达了看法：他们都支持让高正阳自然成长。

　　这五位神将虽然没有几千年的传承，却是联盟最重要战力。每个都是从中下层杀出来的。他们在联盟影响力不逊于七大世家。

　　所以，至今为止，都没有黄金神将私下去找高正阳。

　　这一次，姜赫也是出于公务需要，才把高正阳叫来。

　　对待高正阳的态度上，姜赫一直是中立的。他也希望能从高正阳身上发现新技术，提高联盟的整体力量。

　　另一方面，鲁家研究那么多年，也没搞出东西来。联盟也一直在研究，也没搞出太有用的成果。

　　高正阳只是一个人，既无学识也无能力，他怎么能掌握生化科技的秘密？

　　姜赫觉得，高正阳就是得到了生化科技，也只是偶然的异变，并不具有推广性。

　　就像那五位底层上来的黄金神将，哪个不是偶然异变，才碰巧掌握了强大力量。他们的经历，完全无法复制。

　　从这一点上说，姜赫觉得完全没必要逼迫高正阳。他现在更希望高正阳能顺利成长，晋级黄金神将。

　　毕竟，冥神星域那面的情况非常不妙。

　　根据几位神将的观察，那个蛇族已经在调集兵力，用不了多久可能就会大举侵入联盟。

　　从空间位置上说，联盟和冥神星域接壤。冥神星域的蛇族要想入侵大秦，最好办法就是先扫平联盟。

　　要是绕过联盟去攻击大秦帝国，需要绕非常非常大的一个圈子。没有合适的空间跳跃点，蛇族可能几百年都到不了大秦帝国。

　　局势对于联盟非常不利，所以联盟急切需要和大秦帝国和谈。最好是结成同盟，共同抵御异族。

　　联盟原本都想和大秦帝国开战了，双方剑拔弩张，都在为大战铺垫造势。民间的敌对情绪，也都被鼓动起来。

　　现在突然要和谈，联盟和大秦帝国都有点尴尬。所以，联盟都是秘密使团。

　　大秦帝国方面，也没有做任何宣传。只是双方的官媒上，开始鼓吹人类本是一家，应该相亲相爱。

　　反正官媒就是为国家意志服务。国家意志想要干什么，官媒就要跟上。

　　至于民众，其实大半都缺少独立思考的能力。至少在这种事情上，民众其实是不懂得好坏的。

　　这不是民众愚蠢，而是双方的层面完全不一样。

　　国家意志就是统治阶级的意志，民众永远的底层。站在底层的民众，目光就已经完全被局限住。

　　在这种大事上，不可避免的要被带节奏。

　　当然，民间的意志从来也都不重要。只是出于面子需要，才要做一些表面的功夫。

　　譬如两国要和谈，那全国民众一起反对，其实也是没用的。两国要开战，也是如此。

　　姜赫这次亲自出马，就是表达对和谈的重视。

　　大秦帝国方面，其实也非常重视和谈。两国对峙几千年，谁也奈何不了谁。已经形成了稳定的平衡。

　　征服对方的国家，到底能有多少意义？

　　大秦帝国和联盟，都占据了极其广阔的星域。都有着充足资源，有着足够人口。真正让统治阶层烦恼的是内部矛盾。

　　统治阶级想打架，就是转移内部矛盾。并不是真的对邻国有多大兴趣。

　　现在突然冒出一个强大异族文明，要是联盟被打垮，大秦帝国就要直面强敌。

　　大秦帝国可没兴趣和强敌对战，在这个时候，尽力支持联盟和对方死磕，才是上策。

　　这也是大秦帝国上层的共识。

　　大秦帝国愿意结盟，但他们毕竟掌握着主动权。所以，具体细节方面双方就不断的谈，不断的妥协让步，最终拿出一个双方都能接受的方案。

　　姜赫此次肩负重任，对高正阳自然也有了很高的期望。

　　见面之后，姜赫也没和高正阳多客套，而是先给他简单分析了现在的情况。

　　高正阳当即表态：“我一定全力配合。”

　　姜赫点点头说：“这次和谈有了成果，必须找一个向外公布的契机。我和对面联系过，决定由对方组织一个极限王者联谊赛，通过虚拟星甲比赛，联系双方感情。你在大秦帝国也有着极高人气，正好由你出面。”

　　高正阳有点为难的说：“我一直赢，不太好吧？”

　　“没什么不好的，大秦最崇拜英雄。”

　　姜赫说：“你可千万要保持不败战绩，不能在秦人面前丢了我们联盟的脸。”

　　“只是赢的话，那再简单不过。”

　　高正阳自信的说：“包在我身上。”

　　姜赫也相信高正阳没吹牛，洪景都不是他的对手，虚拟星网比赛就更没可能输。

　　这一次联盟因为很被动，所以反而需要表现的强势一些。也让大秦帝国上下都看看，他们联盟的真正实力。

　　虚拟星网星甲比赛，其实是大秦帝国方面提出来的。姜赫带着高正阳出行，原本没有这个考虑。

　　只是大秦方面看到随行名单里有北宸，就有了这个提议。

　　姜赫当然不知道，这件事其实是大秦帝国几个年轻贵族搞出来的。

　　为首的年轻贵族叫赵昊，是外交部的部长机要秘书，他职位不高，权力却非常大。这一次更是全程参与了和谈。

　　所以赵昊知道，高正阳是因为天琴公主喜欢，才会加入使团。

　　天琴公主是皇帝最宠爱的小女儿，美貌无双，号称帝国之花。

　　当然，这个美貌无双值得商榷。只是天琴公主的确姿容绝世，加上尊贵身份加成，称为帝国之花也不算夸张。

　　大秦帝国这一代的未婚男人，差不多都把天琴公主当做梦中情人。

　　天琴公主美貌是一方面，更重要是她代表着的尊贵身份。而且，皇帝对她异常宠爱，居然把天琴星域分封给了她。

　　大秦帝国的这种分封，很像封建时代的分封。天琴公主作为封主，掌握着天琴星域至高权力。

　　天琴星域的所有一切，名义上都属于天琴公主。

　　就算是皇帝想要从天琴星域拿东西，也要得到天琴公主允许。

　　娶到了天琴公主，立即就能成为尊贵皇室成员，得到皇帝重视。更能成为天琴星域的大公爵，掌握整个庞大星域。

　　这种好事，自然是无数人的梦想。

　　天琴公主居然喜欢联盟的人，这让赵昊无法容忍。他当然不敢对天琴公主怎么样，就把主意打到了高正阳头上。

　　高正阳为什么红啊，还不是他百战百胜，未尝一败！

　　赵浩决定从方面入手，从高正阳最擅长的地方击败他，从而获得天琴公主青睐。

　　一场比赛，当然不可能让天琴公主爱上谁。但只要给天琴公主留下深刻印象，以后就有机会了。

　　赵浩做出了这个策划，原本想给自己一个秀的机会。但是，他想的有点太简单了。

　　这个消息从外交部传出去，立即引发了很多人的热情。

　　惦记天琴公主的人太多了，都是苦于没有机会。现在终于有了表现的机会，他们当然不能错过。

　　于是，虚拟星甲比赛报名处，一下接到了数十万的报名。

　　其中大部分当然是凑热奶的，可也有一部分人有权有势，是赵昊都得罪不起的。

　　筛选了两遍，还剩下三百多人。这些人各方面条件都非常好，关键是有背景有能力。很多人都和赵昊打了招呼。

　　把谁去掉，都等于平白得罪了对方。

　　至于不打招呼的家伙，那就是家里权势熏天，赵昊更不敢得罪。

　　他也是实在没办法，最后只能找到部长。

　　部长当然知道赵昊的小心思，他其实也有点厌恶这种小心思。主要是他搞出事来，却还要麻烦别人出面。

　　外交部长也没办法，只能立个规矩，举行内部选举，选举出十二个人来。

　　最后，赵昊都没能进入十二人名单。赵昊欲哭无泪。可这十二个人，他谁都惹不起。

　　外交部长觉得这件事很烦，就全权交给赵昊处理。你不是想折腾么，就去折腾吧。

　　就这样，赵昊变成了十二人的领队。

　　毕竟是两个国家间的比试，各方面都要注意。

　　赵昊只能强打精神，给这群人做简单培训。

　　“两国比赛，主要是加深交流，建立友谊……所以还请大家注意礼仪……”

　　不等赵昊说完，相貌粗豪的蒙童一拍桌子：“什么礼仪，一个小小贱民，直接踩死就行了！”

　　白易用指节轻扣桌面，优雅的说：“小赵，这些礼仪我们都懂，你就不用操心了。专心做好服务工作，其他的就交给我们……”

　　“什么北宸，也让他见识见识我们上国贵族的风范……”

　　“要我说虚拟比赛没意思，不如实战，直接把他那娘们般的脸打爆，看他还怎么嘚瑟……”

　　一群顶级权贵子弟，都是趾高气昂，对即将到来的战斗充满了必胜的信心。


第1390章 永远都不会错

　　大秦帝国的年轻杰出贵族，多不胜数。

　　但在帝国首府永安，最出名的年轻贵族被称为四大公子。

　　蒙同、白易虽然都是出身顶级世家，却没资格跻身四大公子行列。

　　对此，蒙同、白易他们其实是很不服气的。所谓四大公子，不过是早他们一步，说穿了就是运气更好一点。除此之外，还有什么能服人的！

　　蒙同、白易这种顶级世家的嫡系，如此积极的参加虚拟星甲比赛，就是想找个机会证明一下自己。

　　千年以来，这也是大秦帝国第一次和联盟举行正式的比赛。通过宣传，也引发了全国上下的密切关注。

　　因为需要造势，所以，大秦帝国也把宣传重点放在了高正阳身上。毕竟是要和对方结盟，当然要夸对方的优点。

　　高正阳年轻、英俊、有才。他用星甲弹钢琴，他在赛场上纵横不败，人称北天王。

　　这样的宣传放出去，立即激发了大秦帝国上下的热烈反响。很多年轻人都对高正阳有了浓厚兴趣。

　　大秦帝国和联盟的虚拟星甲比赛，原本只是个官方活动。对于这样形式化的官方活动，民众都是没有兴趣的。

　　以高正阳为宣传点，显然是非常高明的主意。

　　所有人都崇拜力量，崇拜英雄。

　　一个联盟的竞技英雄，长的又这么的帅气俊美，几乎称得上完美无缺。

　　民众们都很好奇，这样人到底有什么能力，是不是像媒体上吹嘘的那么厉害。据说，这位在联盟有几十万亿的粉丝。是联盟的人气之王！无人可比。

　　这样的吹嘘鼓动，效果显著。所有人都开始关心高正阳，关心什么人能把他打败，大振国威！

　　和高正阳一起宣传的还有歌后安琪，这位联盟超级巨星，号称灵魂歌手，唱的歌曲能深入人的灵魂。

　　安琪称霸歌坛，是名副其实的歌坛一姐。她常年在各个星域举行巡回演唱会，以前一直是联盟人气最高的巨星。

　　安琪还多才多艺，演艺事业也异常成功。曾经拿过一次联盟最高电影节的影后。也是一位具有传奇性的巨星。

　　事实上，大秦帝国方面还有很多人知道安琪。尤其是上层贵族，他们能通过两国间的秘密联网节点，浏览联盟星网上很多内容。

　　当然，联盟是知道这些秘密节点的。毕竟双方在空间上有着遥远距离，可以轻易完成物理上的隔断。

　　联盟也是出于文化入侵的考虑，通过秘密节点投放各种文化、娱乐内容。

　　安琪的歌，超级制作电影，包括王者联赛。这些内容，都可以宣传联盟的强大、自由、民主。特别正向积极。

　　必须要说，联盟在文化娱乐产业上，远比大秦帝国要强。各种影视剧歌曲，娱乐综艺等等，都对大秦帝国年轻人有着极大吸引力。

　　就像天琴公主这样的天之骄女，也是经常观看王者联赛，才能体会到联赛的魅力，才能理解高正阳的优秀。

　　联盟使团带着安琪，本来也是请她当众献歌，表达两国友好。这也是联盟使团最重要的一个策划。

　　使团没想到的是，大秦帝国方面知道高正阳在，居然提出了要举行星甲比赛。而且，消息一经宣传出去，立即引发了巨大热度。

　　安琪的歌虽好，毕竟有着一层文化隔膜。有的人喜欢，有的人就不喜欢。没有强有力的宣传，很难让其他人在短时间内认可安琪。

　　星甲比赛不一样。文无第一，武无第二。

　　大秦帝国素来看着武力，普通人上升的阶梯就是星师渠道。只有在实战中表现出色，才能脱颖而出。

　　大秦帝国上下，都对战斗非常狂热。这是一个骨子里就喜欢战斗的国家。

　　星甲比赛很简单，谁强谁就能赢，输了就是弱者。强弱一目了然，不会有那么多的花样。

　　所以，大秦帝国上下都对即将开始的星甲比赛充满热情。

　　为此，外交部长都得到了皇帝赞赏。外交部长也有点意外，这本是赵昊耍个小心思，没想到反响这么好。

　　外交部长自然不会说这些。只是得到皇帝的赞赏，事情就更要好好办。

　　于是，外交部长也频繁和联盟使团沟通，确认各种细节，务必要把比赛办好。

　　等到使团飞舰降落，受到了热烈欢迎。

　　大秦帝国举行了盛大的欢迎仪式，足有三十年轻学生到场。所有学生都身穿黑色礼服，手举红花。

　　高正阳等人从降落通道走出来，就看到无数人手举鲜花，一眼看都看不到头。那场面真是相当锣鼓喧天，人山人海，非常的壮观。

　　楚丹还在高正阳身旁低声解释：“秦国崇尚黑色，以黑色为贵，所有国旗，礼服，军装，都是黑色为主……”

　　“人不黑就行。”高正阳来了一句。

　　楚丹无语，她总觉得高正阳话里有话。对于这位长官的放浪，她可是深有体会。

　　她不得不提醒一句：“天琴公主代表皇室主持欢迎仪式，长官说话要注意。”

　　高正阳侧头看了眼楚丹，有点意外的说：“天琴公主黑了？你知道什么八卦？”

　　虽然隔着墨镜，楚丹依旧能感受到高正阳那好奇探寻的目光。她有点尴尬的说：“我没那个意思。您别这么理解。请您严肃一点。”

　　高正阳一笑，楚丹明明都是孩子她妈，完全是个熟妇。却总带着点少女感。真是很有趣。

　　高正阳很快就看到了天琴公主赢嘉，这位从娘胎里一出来就注定是赢家的少女，今年也才二十岁。

　　天琴公主穿着黑色长裙，裙子用金线刺绣的牡丹。黑色的大素，牡丹的大艳，组合在一起偏偏特别协调。格外贴合高贵有明艳的天琴公主。

　　从五官上说，天琴公主不算太精致，只是眉若远山，眸若明星，眼波流转间自然有说不尽的风情美丽。

　　天琴公主发型显得很古老正式，是一种很复杂的发髻，上面有一根白玉发簪。

　　其实她长裙开叉极高，走动间会露出大半长腿，黑裙下那一抹晃动玉白，步履之间，摇曳生姿。

　　从形象上，天琴公主完美的符合公主所有特征，高贵，优雅，明艳，大气，特别有魅力。

　　天琴公主很正式的和姜赫团长握手，两人笑谈了几句，并亲切合影。

　　姜赫之后，就是高正阳了。从使团职务来说，他其实要排在很后面。但从地位影响以及中性来说，高正阳理所当然的排在第二名。

　　天琴公主也自然的把目光放在高正阳身上。高正阳今天穿的深蓝军装，整洁笔挺，显得人特别精悍干练。

　　高正阳还带着一款黑色墨镜，半长发向后梳着，俊美无俦的五官虽然被遮住小半，但墨镜带来的神秘时尚，更让他看起来像电影明星。

　　不过，他肩膀上金光闪闪的金星，却提醒别人他的真实身份：联盟少将。

　　想到高正阳的底层出身，今年才二十一岁，就能明白这个少将军衔有多大的分量。

　　高正阳还是很有礼貌的，走过来之前先把墨镜摘了，天琴公主主动微笑伸手，“北将军您好，我一直是您的偶像。”

　　“公主殿下您好。”

　　高正阳很正式的和天琴公主握手，两人又一起面对媒体方向，留下合影。

　　等闪光灯不再闪耀，高正阳才放下天琴公主的手，他微笑说：“殿下，您需要签名么？”

　　天琴公主有点意外，她也不禁笑了，北宸比她想象的要有趣，本人也更有魅力。尤其是那深幽又纯净眼眸，真是异常迷人。

　　她说：“那太好了，等您有时间，我请您喝茶。”

　　高正阳点头，这种正式仪式上，当然不方便闲聊。他越过天琴公主，就到了她的副手面前。

　　这个副手是个非常精致的男子，他穿着黑色军装，军衔上也是一颗少将金星。不过，大秦帝国的金星八角星。联盟的金星的九角，略有差别。

　　男子眼睛狭长，却显得很贵气。身材挺拔，下颌留着短须，修剪的挺特别精细。他站在那下巴微微向上，脸上带着贵族式的微笑，眼神却很冰冷。

　　旁边楚丹作为助手，急忙给高正阳介绍：“这是陈林，四大公子之一的观海公子。”

　　高正阳自然是知道四大公子的，主要是楚丹一直在他耳边叨叨。

　　从精神力量上看，这位陈林应该突破了两千极限值。达到了超限白银层次。不过他年纪应该也有三四十岁了，说起来到也不算特别夸张。

　　其实比照楚缺就可以了，等楚缺到了这个年纪，肯定也稳稳的达到超限白银。

　　高正阳对于陈林看的一清二楚，陈林却没这个能力。他既看不出高正阳精神力量有多强，也看不出高正阳肉身修炼有多强。

　　陈林的审视目光，更多放在了高正阳的脸上。作为男人，他也不得不承认，这样颜值是男人巅峰。

　　关键在于，高正阳深幽明净眼眸，眉宇间恣肆那种锋锐，给高颜值赋予了强大气质。任何人一看，都不敢说这人长的娘，只能承认他的确英俊。

　　作为天琴公主追求者之一，陈林当然是不喜欢高正阳的，甚至的厌恶的。

　　天琴公主其实很少称赞谁，更很少称赞男人。只有北宸，天琴公主在公开和私下场合都盛赞过。

　　那种推崇喜欢，可不是假装的。

　　当然，天琴公主这么说，主要也是因为北宸是联盟偶像。如果是大秦帝国的偶像，她就算是喜欢，也不会公开说。

　　陈林本来对这种事情也不在意，小女孩喜欢明星偶像，这再正常不过。

　　谁都没想到的是，这个偶像居然会跑到大秦来。

　　陈林原本还不怎么在意，喜欢偶像和喜欢偶像本人，这个差别非常大。但是，亲眼看到高正本人的风采，他也要承认，这家伙不论是卖相还是风姿、口才，都比他强的多。

　　高正阳是那种一看就很放浪不羁的家伙，也是女人最爱的类型。

　　陈林立即就提高了警惕，他和高正阳握手后，倨傲的说：“这里是大秦，请你注意自己言行。”

　　“我不注意你能怎么样？”高正阳呲牙微笑，和陈林一起面对媒体，嘴里说的话却很不客气。

　　其实大秦帝国的语言和联盟还有差别的，大秦帝国号称保持了更古老的发音，说话时的口音就和联盟有明显不同。

　　但这样抑扬顿挫的发声，的确是更有腔调。

　　联盟的语言就是简洁的多，减少了许多不必的东西，让语言沟通的更有效率。

　　不过，双方沟通是没有任何问题。

　　虽然高正阳说的声音不高，陈林还是完全理解了他的话。陈林心里生气，手上就不由的加了几分力。

　　高正阳好笑的说：“我的手可不是面团做的，你可要用点力啊。”

　　陈林是贵族，从小就被各种礼仪规则束缚，他这个人就显得有点刻板老派。他不喜欢开玩笑，更不喜欢高正阳那种无所谓的讥讽。

　　“抱歉，失礼了。”

　　陈林放开手，很正式的对高正阳道歉。这是出于贵族礼仪习惯，也是贵族和底层民众的重要区别。

　　所以，每个贵族都要严格遵循贵族礼仪。如果没有礼仪，那贵族看上去和底层民众能有多少区别？

　　“我接受你的道歉，下次不要这样。”

　　高正阳点头接受了道歉，一副宽宏大量的样子，拍了拍陈林的肩膀。

　　陈林虽然生气，脸上不动声色，反而低头鞠躬，一派谦逊有礼的样子。

　　当着众多媒体和天琴公主的面，陈林在生气，也要表现出贵族气度。要是气急败坏，那才是真丢脸。

　　高正阳也没在意，这种人他见的多了。在他眼中，坏人到处都有，区别只是在于有趣还是无趣。

　　陈林，显然是那种很无趣的家伙。

　　等两人结束交流，在旁边的楚丹总算松了口气。她真的有点担心，两人会大打出手的打起来。

　　楚丹追上高正阳，低声说：“长官，您看那位陈林就很有贵族风度。自己做错了就立即认错。”

　　“我也会啊。”

　　高正阳说：“做错事道歉不是应该的。”

　　楚丹一脸无奈，她很想说我可没见过你认错。

　　高正阳完全理解楚丹的意思，他说：“我不认错，是因为我从来都没错过。”

　　“真的么？”楚丹实在是忍不住了，虽然高正阳是长官，她也要表达怀疑。

　　“当然。”

　　高正阳怜悯的看着楚丹，“你难道没听过那句话，错的不是我，是这个世界。那个我就是我！”

　　“……”楚丹败了，她觉得自己贫瘠的大脑，永远跟不上高正阳深奥玄妙的脑回路。

　　欢迎仪式的时间不算长，总共用了一个小时的时间。期间不外是双方首脑发言，群众热情鲜花，双方坐在一起正式召开新闻发布会。

　　官方流程走完，一千多名正式使团成员就进驻了国宾馆。

　　国宾馆非常大，一般来说，这里都是用来招待一些低级附庸文明。

　　反倒是联盟，因为双方敌对关系，而且也都没有和谈的意愿。双方也从没有建立过正式的外交联系。

　　包括姜赫在内，大多数使团成员都是第一踏足永安。

　　永安也是一个巨大人工星堡，直径也是十万公里。因为永安星堡是先修的，所以联盟才修了个更大的天京星堡。

　　不过永安的环境要比天京好，周围有众多星域环绕，从空间位置上说是大秦帝国真正的中心。

　　而且，永安其实还可以飞行。设计之初，永安就是一个巨大的军事堡垒。天京当然也能飞，也是军事堡垒，但在战斗层面上，就和永安差一个级数了。

　　天京的设计之初，也没考虑过参加高强度战斗。如果到了天京都要参战，那显然战斗已经到了最危急时刻。

　　天京能不能打，已经不是很重要了。

　　联盟的使团战舰都被屏蔽了所有扫描，在太空外面也难以一睹永安全貌。不过，在国宾馆到是传统古风，修建的特别雅致。

　　巨大人工湖，到处都有小桥流水假山，竹林梅菊等等。宾馆的精舍也特别有古韵，兼具现代化所有实用性。

　　从设计上说，国宾馆可谓匠心独运。

　　高正阳住的房间叫听雪楼，很是雅致。但一听名字就知道，不是什么重要地方。国宾馆这种地方，真正重要地方的名字一定要中正典雅。

　　听雪这么小家气，那是入不了台面的。

　　当然，国宾馆是按照等级来分配的。高正阳一个少将，能住在这地方，已经是超档了。

　　从听雪楼的主楼客厅窗户，就能远远看到阿房宫。

　　巍然如山的阿房宫，距离国宾馆大概有二十公里左右。因为各种防护屏蔽措施，高正阳也看不清阿房宫的样子，只能隐隐看到金碧辉煌楼台亭阁层叠堆砌，云气缭绕剑，犹如仙山一般。

　　“看着到是挺气派……”

　　高正阳到有点好奇了，不知道里面是什么样子。

　　毕竟大秦帝国自诩是正统人族，掌握着各种传统文化。在这方面的确是甩联盟八条街。

　　楚丹敲门进来，“天琴公主约您喝茶……”

　　高正阳看楚丹一脸为难样子，“你干什么，她约我喝茶你嫉妒啊？你的孩子她妈了，对我就不要有不切实际的幻想。”

　　楚丹气的脸都黑了，她冷然说：“天琴公主身边还有几个男人，我看都不怀好意。你自己小心吧。”

　　说完人就要走，高正阳哈哈一笑：“你看你，那么小气，开个玩笑活跃下气氛。”

　　他说着掸了掸衣服，“我到要看看什么男人，来和我比帅，那不是找虐么！”


第1391章 胆大包天

　　国宾馆的濯玉会客厅，是一个小会客厅。但客厅的面积也超过四百平米。

　　主墙上千山竞秀万泉任流，画卷大气中又藏着山水的雅致。和濯玉这个精致的名字到是非常的搭配。

　　天琴公主赢嘉换了身明黄的长裙。明黄这种颜色非常鲜亮华贵，却很考验人的肤色。女人肤色只要有点瑕疵的人，就穿不了这种明黄色。

　　明黄莲瓣式长裙，穿在天琴公主身上就更显得几分清新雅致。赢嘉显得心情很好，嘴角微弯，明眸中都是轻松写意。

　　到是坐在赢嘉身旁的几个男人，一个个面色凝重，就像要上决斗场一样。

　　陈林就坐在赢嘉下首，排在他后面是蒙歌，蒙歌旁边白铭。

　　蒙歌和白铭也是四大公子中的人物，要说年纪都是四十了。比起天琴公主来，足有一代人的年龄差。

　　不过，贵族的寿命都长。正常贵族都能活到二百多岁。修炼有成的星师，活三百岁也不稀奇。

　　但三百岁是个很高的门槛，只有那些真正强大的星师，才能迈过这个门槛。对于大秦帝国最顶级的贵族来说，二百岁是保底，三百也不是上限。

　　现代的强大科技，可以置换任何老去器官。让人的身体始终保持足够活力。所以，年纪其实不是障碍。

　　差个几十岁，大家都觉得很平常。

　　大秦帝国的所谓公子，也是对于顶级年轻贵族的一种尊称。除了公认的一些最年轻顶级贵族，其他人要是称公子会被人耻笑。

　　四大公子并称，彼此也并没有高下之分。其实几个人关系也不算太好，因为都有竞争关系。

　　就像天琴公主，只有一个，谁都不愿意放手。那就只能互相竞争。

　　娶公主是一件非常严肃的大事，其实和爱情关系不大。甚至可以这样说，和爱情无关。

　　四大公子都是比较成熟，他们娶天琴公主更多是因为利益。至于天琴公主本人长的什么样，什么性情脾气，这其实都不很重要。

　　当然，天琴公主这么美貌又聪慧，更得男人喜爱。

　　男人就是这样，只要长的好看，就会喜欢。至少不会排斥。

　　天琴公主要见高正阳，几个竞争者当然要随行。他们就怕公主和高正阳传出绯闻，天琴公主可能不在乎，可他们在乎啊。

　　所以，几个人都强烈要求随行。

　　天琴公主知道几个人心思，只是对她来说，这几个都是油腻大叔。她心里一万个看不上。但对方实在要跟着，她也不能硬赶走。

　　作为公主，出来私会对方使团人员，从外交上说也的确有些不和规矩，有人跟着到是更好一些。

　　高正阳没换衣服，还是那一身军装。作为使团成员，他也不好穿的太随意。

　　看到高正阳进来，蒙歌、白铭眼中都多了几分警惕。

　　陈林虽然事前强调过对方有多帅，亲眼看到还是感觉不同。两人都觉得对方帅的简直刺眼，似乎浑身上下都山上放光。

　　在这个时代，其实没有太难看的人。所有人都长的不错，再拔尖其实也和其他人拉不开明显差距。

　　真正能拉开差距的是气质举止，这是一个人内外结合的展现，别人无法模仿。

　　高正阳所以这么闪耀，其实也是他精神力量非常强，按照锋锐气质才显得扎眼。而且，对他敌意越深，感触就越深。

　　“这家伙真的很强啊！”

　　蒙歌在私密通讯频道，通过是精神力量和陈林、白铭沟通。

　　白铭深以为然：“是好强，完全看不到精神力上限。神意锋锐的如同剑锋一般，不可直视。果然是能击败洪景的男人！”

　　高正阳击败洪景虽然是个秘密，可在联盟上层早就流传开了。这样的秘密，帝国自然是早就知道了。

　　毕竟，洪景可是被誉为神将之下的第一星师。高正阳能击败洪景，证明他的力量有多强大。

　　对于这样一个天才，帝国怎么能不注意。为此，帝国情报机关甚至专门给高正阳建立档案。

　　只是这种高级机密，普通的权贵是没资格接触的。就像参加比赛的一群年轻贵族们，他们就不知道这些。

　　因为他们只是参加虚拟星甲比赛，事前知道这些消息并没有任何好处，只会打击自信。到不如让他们上去试试运气。

　　虚拟星甲比赛和实战不一样。根据调查的情报显示，高正阳所以那么强大，他的星甲也非常奇特。

　　甚至有推测说他的星甲经过了生化改造，威力堪比黄金神甲。所以，高正阳才能击败洪景。

　　对于这个说法，大秦帝国的情报机关都很怀疑真实性。

　　很简单，如果高正阳真有这种技术，联盟哪舍得把他送到帝国来。联盟就不怕高正阳叛变？联盟就不怕帝国动手抓住的高正阳？

　　总而言之，这个说法不足以取信，应该是某些嫉妒高正阳的人特意放出消息，想要陷害高正阳。

　　所以，蒙童、白易等顶级权贵，都自信满满报名参加了比赛。却没人和他们说这些消息。

　　四大公子就不一样了，作为帝国这一代最重要的年轻领袖，他们都能得到最多的资源。情报部门掌握的所有高正阳信息，他们都能查得到。

　　洪景早年和帝国两位上将交过手，都是大获全胜。以这个战绩作为参考，陈林他们都自觉没有把握能赢。

　　陈林他们这种身份，自然不能轻易动手。没有胜利的把握，就更不会动手了。他们在帝国内名声极大，输不起。

　　陈林他们不动手，但可以叫别人动手。他们都想看看高正阳到底有什么本事。外表再唬人，也要看看本事。

　　天琴公主没理会陈林他们，看到高正阳过来，她主动起身迎接。陈林他们也只能根本起身。

　　天琴公主把高正阳让到客位，这才吩咐人上茶。她拿出来待客的茶，当然是极品好茶。

　　半透明的瓷杯内，醇红的茶汤透亮明澈，看上去隐隐透着一种质感。袅袅升起的白色热气，在茶杯上空居然形成一团近乎飞天仙女的造型。

　　而且，那团飞天仙女的白气久久不散。茶香却慢慢飘散开，偌大的客厅，似乎都被淡然悠远茶香占据。

　　天琴公主介绍说：“此茶号称天女茶，汤若红玉，气若飞仙，是我国的特产名茶。”

　　高正阳点点头，这东西虽然还没喝，可只是茶汤内蕴的灵气，就让人精神一振。

　　所谓的灵气，其实也是一种特殊的星力。能够洗练神魂身心，是星师最顶级的滋补品。

　　高正阳端起茶杯先闻了闻，飞天仙女的白气顺着他鼻子飘入，一股清雅却悠远香气在鼻端散开，入脑入身，他整个人都有种要飘然飞起的感觉。

　　对于一个强大星师来说，身心坚固稳定，这是基础。只是茶香就有这种效果，简直有点像那种强力药剂。

　　不过，茶香并不霸道，那气息若有若无，只是和神魂隐隐有种共鸣，这才有此奇效。

　　一口茶喝干，高正阳识海内就像敲响了一口大钟，嗡然震颤中，从精神到身体，都勃发出一股强烈却悠长久远的生命力量。

　　高正阳只觉自己身心都被洗涤了一番，整个人都多了几分通透。尤其是身体上，吸纳太多星力，总归有一些细微不协的地方。

　　通过这一杯茶，这些滞涩地方都尽数贯通。十万八千毛孔，似乎都被一起打通了。

　　高正阳眯着眼睛沉吟了一会，才睁开眼睛称赞说：“好茶。”

　　天琴公主得到称赞，眉开眼笑的说：“此茶第一次喝效果最好。来，再饮两杯。”

　　说着亲自拿起茶壶，给高正阳斟满。

　　高正阳也没客气，又连喝了两杯。效果果然是迅速递减，但这三杯茶却至少抵得上他半年苦修。

　　作为炼体神皇，高正阳自然最擅长调理身体。但星力的特质不同，想要把体内星力完全梳理好，还是需要耐心和细致。

　　三杯茶，就把所有过程都省略了。也省了高正阳的半年时间。他识海内的杀破狼，都跟着神光大盛，短时间内完成了一次精神力暴涨。

　　高正阳称作飞舰这两天，疯狂吸收精神力量，精神力数值已经高达六千。只是因为精神力还不够稳定，身体也没完全协调，身心还有一层隔膜。

　　在力量上，也就无法稳定发挥。三杯茶下去，却把隔膜都尽数去掉。最重要是身体上的变化。

　　六千数值的精神力量，其实还远不及黄金神将，也没什么可高兴的。

　　但身体能够完全同步，这个变化就非常大了。

　　高正阳眼前的世界，一下就清晰了几分。就像以前是轻度近视眼，现在突然配好了眼镜。

　　他甚至能看到空中漂浮的五颜六色星力，看到每个人和星力间那种细密繁复的联系。

　　这一刻，他才发现天琴公主和星力联系最紧密，运转方式也最复杂。从修为上说，天琴公主显然不在他之下。

　　天琴公主居然这么厉害，有点超乎高正阳的猜测。

　　不过，以大秦帝国之力，培养一个绝世天才，达到这一步似乎也是太难。

　　就像吴霜，如果她的资源再强大一些，等到二十岁的时候，应该也能达到天琴公主这种水平。

　　高正阳目光又扫过了陈林他们身后那几位保镖，他原本只看出对方是超限星师。现在再看，却能看到对方内蕴的沉稳力量，比陈林他们可强许多。

　　陈林的地位身份很高，可也用不起这样的保镖。就算天琴公主都用不起。

　　“情况有点不对啊……”

　　高正阳原本是感受到了敌意，却没太在意。陈林他们的敌意太强了，其他人有敌意一点也不奇怪。

　　现在么，怎么看都有点不对劲了。

　　高正阳觉得事情没这么简单啊，他们似乎不止是针对他。

　　天琴公主虽然很强，却明显没有实战经验，更没有这种警惕心。她养尊处优，也不觉得在永安会遇到危险。

　　她对高正阳说：“你所有比赛我的看了，你的战斗技巧、意识，都达到了巅峰，无人可及。太厉害了……”

　　天琴公主眼光多高啊，她虽然没什么实战，看别人却是一目了然。

　　联盟的大学王者联赛，所有参赛星师都是这个年龄阶段最强星师。但像楚缺、展布这样的天才，天琴眼中也多少有些稚嫩。

　　唯有高正阳，横空出世以来，所有的战斗都展现出了强大统治力。这种统治力，是天琴公主都自愧不如的。

　　天琴公主从修炼有成以来，还没见过这种近乎完美的战技。更别说高正阳似乎能洞悉人心，那种战斗意识之高妙，让人只能欢喜赞叹。

　　她对高正阳的崇拜，也完全是发自内心。是星师对于强者的倾佩认同。这和高正阳长什么样子，什么性格，都没有关系。

　　高正阳说：“在战斗技巧和战斗意识上，我是有自己的理解。人族虽大，能在这方面和我比较的人也不多。殿下很有眼光！”

　　天琴公主到是熟悉了高正阳的说话方式，闻言一笑，虽然高正阳话听起来有点自大，但她觉得对方只是实话实说。

　　陈林却忍不住了，他说：“北少将，不说诸位黄金神将，只说人族亿万星师，不乏有惊天动地的强者。你一句话就都否了，这未免太自大了。”

　　“自大还是自信，这要看实力。”

　　高正阳微笑说：“我有这个实力，再谦虚那就太虚伪了。当着殿下的面，我可要做个诚实的人。”

　　陈林脸上故作怒气，心里却反而高兴。对方讲话越狂妄，就越容易找茬。

　　坐在最下方的白铭站起来，他对高正阳一拱手说：“久闻北少将的厉害，今天有缘得见，我想领教一二。”

　　白铭看起来很清秀，只是眉毛稀疏，整个人看起来很苍白，坐在那就有股子阴郁气质。

　　他又对天琴公主拱手：“殿下，恕我冒昧，但也是想领教一下北少将的厉害。还请殿下准许。”

　　天琴公主微微皱眉，白铭事前不说，这时候突然站起来请战，她能怎么说。她看了眼高正阳，这事还要看高正阳的想法。

　　高正阳站起身，“我也对大秦帝国星师很好奇，大家正好交流一下。”

　　他对天琴公主说：“殿下放心，我不会有事的。”

　　天琴公主又深深看了眼白铭，白铭丝毫不让，直直的看着天琴公主，战意坚决。天琴公主也有点意外，一贯阴沉的白铭这么强硬，到是少见。

　　沉吟了一下，天琴公主说：“好吧，大家就比试一下拳脚。点到为止，不得伤人。”

　　白铭拱手说：“请殿下放心，我手下有数。不会伤了客人。”

　　白铭说着解开外衣扣子，就准备动手，他身后却突然冒出一个人来，“公子，您万金之躯，怎么能和一个底层的人亲自动动手，还是我来。”

　　突然冒出这人身材高大魁梧，尤其是手脚都很大。说话声音犹如洪钟一般，一句话说出来，整个房间都嗡然轰鸣。

　　这人也不问高正阳意见，直接跨步出掌猛劈，口中还大喝：“记住了，我叫白重！”

　　会客厅非常宽敞，但那人身法极快，脚下一弹，人就已经到了高正阳面前。

　　他立掌如刀，猛斩高正阳头顶。高高举起的手掌边缘，呈现出钢铁一般青黑色。

　　高正阳向侧闪身，他身体轻盈如羽毛般，似乎全不受力。身体在空中甚至有种左右飘荡的感觉。

　　白重一掌落空，毫不迟疑翻掌再斩。他的铁刃掌，在大秦帝国体术界也是大名鼎鼎。

　　要说空手拆星甲是有点夸张了，但一掌下去，什么人都能斩成两截。

　　他今天动手，就是要杀高正阳，破坏和谈。所以一动手就毫不容情。

　　白重也知道高正阳的厉害，不敢给他任何机会，上来就铁刃连环掌。掌刀一刀快似一刀。

　　一个照面，白重已经连斩十八掌刀。掌刀划破空气留下了一道道锐利尖啸。

　　天琴公主也微微蹙眉，以白重这种力量，高正阳一旦中招就必死无疑。

　　不过，高正阳就像一根羽毛般飘来飘去。速度明明不快，可身法变化诡异难测。以天琴公主的眼光，都判断不出高正阳的变化。

　　白重的实战经验远胜天琴，自然知道这样下去他肯定奈何不了高正阳。当即又是一声厉喝，身躯猛然膨胀了几分，周身散逸的青色星力凝炼成实质，化作一柄五米多长巨刀。

　　白重合掌劈落，五米长巨刀跟着疾斩。巨刀并非实体，这个速度就太快了。青光一闪，就已经到了高正阳眼前。

　　高正阳这次没退，他抬手一指，指尖就喷薄出一道扭曲白炽电蛇。

　　凝聚星力方面，他可不怕谁。

　　狂暴的星力转化成雷电之力，击穿了青色长刀，直接轰在白重身上。

　　白重甚至来不及恐惧，大半身躯就在雷电中碳化崩碎。

　　突然的巨变，让天琴公主都来不及阻止。这时候，白铭身后却窜出了三道身影，直扑高正阳。

　　三道身影都是周身星力散逸，气势雄浑，一看就是高手。

　　其中一人还狂喝：“敢杀人，给我受死吧！”

　　天琴公主发现不对，急忙起身要出声制止，却突然感应到身后有两股浓烈星力轰过来。

　　她来不及转身，只是从星力反应来看，是陈林的两个保镖。她心中充满疑惑：“陈林要干什么？他疯了么？”


第1392章 真相

　　天琴公主来会客，自然会带着亲信随从。她的两名随从都是高级白银星师，专修体术，战斗力非常强。

　　天琴公主才感应到不对，两名实战经验丰富的女星师已经同时拔剑动手了。

　　作为侍从，两名星师都有资格佩戴武器。而且，她们的随身佩剑可不拿来看的。她们的剑不但异常锋锐，而且有星力回路。剑柄中更是镶嵌了高级星力结晶。

　　两名女星师剑一拔出来，在星力催发下就化作漫天银色剑光，声势极盛。

　　冲在最前方的秃头大汉，却毫不避让，直接冲进剑光中。

　　星力激发剑气，在秃头大汉身上留下一道道纵横殷红剑痕。他上身的衣服更是千疮百孔。甚至秃头大汉脸上，都出现一片细密剑痕。

　　秃头大汉似乎毫无痛觉，对身上剑痕毫不在意，双拳齐出，径直向着两名护卫星师轰过去。

　　大汉拳力凶猛刚烈，拳锋未到，那股无坚不摧的气势已经让人心惊胆颤。

　　两名女星师非常有经验，她们都不想硬拼，左右一分，就像避开拳锋游斗。和这样刚猛的对手战斗，游斗是基本策略。

　　对方再刚猛，也挨不住几剑。只要拉开空间，就能磨死对方。

　　两名女星师想法很正确，不过，另外一名星师却动手了。他双手食指中指并在一起，贴在自己太阳穴上，通过法印加强和识海星力的沟通。

　　强大精神力催发的淡白色星力，如同一层气罩般笼罩在两名女星师身上。

　　两名女星师闪躲的身体，一下被外来星力定在原处。她们立即御剑挣脱，气罩被剑锋硬生生斩碎。

　　但刹那的定身，却给了秃头大汉机会。他双拳一探，手臂突然伸长了一米左右。巨大如锤的拳头，正轰在两名星师胸口。

　　两名女星师虽然拼死出剑反刺，剑锋刺入大汉身体不过几寸，就被肌肉紧紧夹住。不等她们继续发力，大汉双拳已经把她们胸口轰的深深塌陷。

　　两名女星师惨叫一声，身体向后疾飞。这一拳下来，她们胸骨尽碎，连心脏都被震碎。身体生机尽数断绝。

　　秃头大汉特别狠辣，快步跟上去，不等两名女星师落下，一拳一个打碎她们脑袋。两个女星师还没落地，就死的不能再死。

　　从两人突然动手，再到女星师被杀，不过是短短几秒钟的事。

　　天琴公主一个迟疑，战斗已经分出结果。她知道情况不妙，急忙向后退。

　　在这个大厅里，只有高正阳还值得信任。陈林，白铭，这都是摆明了要搞事。

　　天琴公主虽然不知对方想干什么，但这个时候最重要是保护好自己，而不是质问对方！

　　高正阳也没闲着，突然冲过来两名保镖，各个都是超限星师。而且，身体似乎都被改造过。速度、反应都快的惊人。

　　两位星师上来就催发星力，攻势一浪高过一浪。

　　高正阳没有硬接，他就像惊涛骇浪中的小舟，随着风浪起伏，可不论对方攻势何等强猛，都无法真正让他倾覆。

　　这等灵动如羽的轻灵身法，让高正阳似乎超越了重力限制，随意腾挪转向。两名超限星师完全抓不到发力的时机，只能不断的加强攻势。

　　高正阳左右转向，突然诡异的闪退数米，一下到了天琴公主身边。他一手拉起天琴公主，一直向后疾退。

　　天琴公主被高正阳握着的小手，掌心上汗津津的，有点湿滑。高正阳忍不住说了句：“殿下好润啊……”

　　天琴公主可是好孩子，完全不知道高正阳在开车，她有些害羞的说：“我有点紧张。”

　　高正阳却没继续搭话，他和天琴公主距离门口不过十几米，以他的速度一闪既至。但他却停了下来。

　　天琴公主有些意外，但她感应也很敏锐，立即察觉到了门口的异动。

　　大门突然打开，足有十几名星师走进来。这些星师都神色严肃，眼神冰冷。一个个手握武器，杀气腾腾。

　　天琴公主转过身对的陈林说：“袭击皇室成员，等同谋反。你现在回头，还来得及。”

　　陈林冷静的摇头：“回不了头了，也没必要回头。”

　　他说着轻轻叹气：“你要是早答应我的求婚，何至于此。”

　　天琴公主皱眉，陈林这样太反常了！动员这么多力量袭击她，要说是陈林自己的主意，她可不信。

　　要知道这可是国宾馆，距离皇宫也没多远。称得上是核心重地。陈林敢在这个地方折腾，不知动用了多少关系和力量。

　　就凭陈林自己，绝对做不到这一点。只能是整个陈家的力量，才有这种能量。

　　天琴公主又看了眼白铭和蒙歌，白铭一脸阴沉，看不出喜怒。蒙歌粗豪大脸上虽然不动声色，眼神有些躲闪，显得有点惭愧。

　　天琴公主有点不太明白，陈家在大秦帝国裂土封公，世代永镇星域。在大秦帝国地位非常高，可以说仅在皇族之下。

　　陈家根本没必要反，造反的风险太大了，就算造反成功，收益其实也是有限。这种情况下，选择造反实在让人费解。

　　至于说的陈林因爱生恨，这种理由根本就立不住脚。以陈林那种自私又深沉的性格，哪会为了一点情绪波动干出这么逆天的大事。

　　陈家上下也不可能支持陈林这么干。他们陈家敢造反，一定有更重要的理由。

　　白家、蒙家和陈家的情况差不多，他们造反也没多少意义。

　　现在看来，似乎蒙歌还有些犹豫，并没有铁了心要和陈林、白铭一起造反。

　　天琴公主对蒙歌说：“蒙七哥，我们素来交好，你为什么和他们一起为难我。”

　　蒙歌排名老七，他们家世代都在中央担任军事主官，在大秦军方有着重要影响力。也是皇族最信任的家族。

　　可以这样说，蒙家和皇族经过不断联姻，大家内部都是亲戚，关系异常密切。天琴公主小时候，还经常被蒙歌带着一起玩。

　　两人的感情，其实非常不错。只是天琴公主长大了，对蒙歌没有那种男女感情，也就慢慢疏远了。

　　蒙歌不好意思面对的天琴公主，他低着头说：“殿下，你还是放弃抵抗吧。我们不会伤害你的。”

　　天琴公主赢嘉神色一冷，“我赢家人可没有投降的。不管你们想干什么，都要有那个本事才行。”

　　天琴公主生气的时候，自然透出那股天潢贵胄的堂堂皇家风范。

　　陈林和蒙歌被天琴公主眼神一扫，都是心里有点发虚，不敢直视对方。

　　白铭突然冷笑一声：“赢家有什么了不起，你们家当了几千年皇帝，腐朽堕落，奢侈淫靡。这个皇位，早就该换人了。”

　　“你们白家跪了几千年，终于想站起来了？”

　　既然撕破了脸，赢嘉也不再客气，“不是咬了主人就能变成狼，咬了主人只能成为让人唾弃的狗贼！”

　　白铭阴沉的脸上不见一丝情绪不动，他深沉的说：“没看出来，你小嘴巴到是刻薄。等落到我手里，小嘴给你日烂了，看你再怎么嚣张！”

　　天琴公主面沉如水，她何等身份，自然不能和白铭对骂。只是在心里给白铭狠狠记下一笔账。

　　天琴公主不说话，蒙歌却有些不高兴了，“白铭，你是什么意思？”

　　白铭斜睨了蒙歌一眼，淡淡的说：“都这个时候了，就别装忠臣了。我们要干的是大事，骂人你都觉得是冒犯，那就原地自杀好了。”

　　被白铭毫不客气的训斥，蒙歌气的浑身发抖，粗豪大脸一片酱紫色，整个人似乎就要原地爆炸。

　　陈林拍了拍蒙歌肩膀，“冷静点，我们不是在过家家。”

　　他又对白铭说：“大家都在一条船上，你这么说就没意思了。”

　　白铭反应很快，他对蒙歌歉意的说：“抱歉，我说话太难听了。”

　　他又对天琴公主说：“投降吧。我们都可以保你安然无事。赢家皇帝做不成了，但我们也不会斩尽杀绝。”

　　天琴公主讥讽说：“说的你们好像已经成事了一样！”

　　白铭说：“你不懂，这是大势所趋。别说你们赢家挡不住，就是帝国所有人集合起来，也挡不住。”

　　陈林也劝赢嘉：“殿下，你配合一些。这是翻天覆地的巨变，你一个人的力量微不足道。抵抗是没有意义的。”

　　蒙歌也劝：“这里已经装满了屏蔽器，量子空间根本打不开。殿下，还是不要抵抗了。”

　　天琴公主突然笑了：“你们连星甲都不敢带进来，还装作能控制局势，简直可笑。”

　　天琴公主其实早就试过，的确打不开量子空间。

　　量子空间是一个稳定的特殊空间，想要打开量子空间，就需要以特殊精神力波动连接。陈林他们布置了许多屏蔽器，不足以干扰精神力波动，却会破坏量子空间和空间连接的通道。

　　天琴公主虽然随身带着星甲，却拿不出来。包括高正阳的星甲，也是这种情况。这个设置，完全就是针对天琴公主和高正阳的。

　　不过，天琴公主也看出了对方的问题。要是对方真的掌控了大局，直接派来几具星甲就能解决战斗。

　　但是，星甲可是管制武器。在这种核心区域，所有出现的星甲都要经过登记注册。对方先在连星甲都拿不出来，就证明对方还没资格在这里为所欲为。

　　所谓的大势，也就成了笑话。

　　白铭轻轻叹气说：“你到是聪明，既然这样，你就只有死了。”

　　他说话的时候并没有看天琴公主，而是看向陈林和蒙歌。

　　陈林脸上也露出几分冷厉，他果断的说：“不要犹豫了，动手。”

　　蒙歌长叹一口气，“动手吧。”

　　天琴公主冷笑，一群男人惺惺作态。他们只怕是根本就没有想让她活着。杀了她和北宸，就能破坏和谈，他们才好进行下一步。

　　天琴公主对高正阳说：“一会战斗起来，我们分头走。只要有一个人能跑出去，这群人都要死。”

　　白铭摇头说：“不要痴心妄想了。国宾馆我们准备了足够的人手。谁也走不了。”

　　他说着摆摆手，对众多手下说：“动手。”

　　“等等。”

　　高正阳突然出声了喝止，他对白铭、陈林等人说：“我有话说。”

　　白铭有些意外，不知道高正阳要说什么。他们急着拿下赢嘉，原本不应该和高正阳浪费时间。但高正阳表现非常强势，刚才一击把他部下电成飞灰，这力量非常可怕。

　　如果对方愿意配合，到是能节省很多的麻烦。

　　白铭抬手示意手下暂停动手，他对高正阳说：“你有什么话，说吧。”

　　高正阳点点头：“对么，你们都说完了，怎么也该让我说几句。”

　　他问白铭说：“你们是不是投靠了蛇族？”

　　“蛇族，哼哼，你到是有点想象力。”

　　白铭想了下说：“宇宙可比你想的复杂多了，蛇族，其实不算什么。”

　　高正阳很赞同的说：“的确，宇宙比你们想象的复杂多了。”

　　白铭怎么听都不是味，他不想和高正阳废话，直接说：“你很有才华，我可以给你个加入我们的机会。”

　　高正阳摇摇手指，很认真的说：“不行。你们不配。”

　　白铭愣了一下，心里的怒火噌的就冒出来，这货说话真是气人。他也后悔了，和这家伙说废话干什么。

　　他手向前猛的一指，“杀了他们！”

　　早就等在一旁的星师们，毫不迟疑的向高正阳发起冲锋。

　　天琴公主看着汹涌围上来的众多星师，脸色也有点发白。这群星师各个都是精锐，其中还有几个是超限白银星师。

　　很显然，这是陈家、白家最精英的力量。也只有这样大世家，才能轻易调动如此多的强大星师，又不引起任何怀疑。

　　天琴公主虽然精神力强大，但她很少和人动手，更没有凭肉身战斗的经验。看着围上来一大片星师，她都不知道该如何应对。

　　高正阳安慰说：“别慌，一群土鸡瓦狗，不堪一击。你在后面给我压阵。”

　　“可后面也都是人。”天琴公主无奈的说。

　　高正阳想了下说：“他们的目标好像是要抓你。”

　　“好像是。”天琴公主分析说：“他们好像想尽量抓活的，才会翻来覆去说那么多的废话。”

　　两人都是通过精神力量直接交流，这可比说话简单快捷的多。

　　“那就先委屈你一下。”

　　高正阳突然一把带过天琴公主，用手臂勒住她的脖子，“都给我住手，不然我杀了她。”

　　白铭、陈林、蒙歌三人都是一愣，高正阳这是玩什么招数。

　　不过，三人的主要目标的确是赢嘉，而且要尽可能抓活的。唯有如此，才能进行下一步计划。

　　当然，高正阳是必杀的。

　　高正阳突然挟持了天琴公主，难道真看穿了他们的计划？

　　陈林、白铭这么深沉的人，都不禁露出犹豫之色。一群紧逼过来的星师，脚步也都是一慢。

　　这群星师接到的命令也是活捉赢嘉，至少要保住她的头部。所以，高正阳突然挟持天琴公主，让所有人都不禁迟疑了一下。

　　高正阳看着四周人的反应，哈哈大笑：“果然，你们想抓活的，这些你们怕了吧！”

　　高正阳一脸凶狠的说：“赶紧让开路，不然我捏碎她小脑瓜！”

　　陈林和蒙歌都看向了白铭，这件事他才是主谋，现在只能由他来做主。

　　白铭也有些头痛，这个北宸完全不安套路出牌，这真的很烦。但是，让路是绝对不可能的。

　　要是让北宸跑出去，那一切就失控了。

　　白铭只能强作镇定，“用天琴来威胁我们，你这思路很有趣啊！”

　　高正阳说：“是很有趣，可看样子你们是真不敢动手啊。”

　　“你敢动手么？”白铭反问。

　　“我猜，你们想抓住赢嘉给她洗脑，或者还想用她刺杀皇帝。”

　　高正阳深幽目光看着白铭，淡然问：“我猜的对不对？”

　　白铭和高正阳目光一接触，心里不知怎么的，鬼使神差的就来了一句：“没错。”

　　话一出口，白铭就知道不对了。这种心里最大秘密，怎么能随口告诉别人。何况，现场这么多人。虽然这些都是家族的精锐，但毕竟人多嘴杂！

　　陈林和蒙歌到是知道全部计划，但这是最高机密，怎么能当众说出来。

　　果然，白铭话一出口，蒙歌和陈林就一脸疑惑看过来。

　　白铭急忙说：“北宸眼神有鬼，不要和他对视。”

　　高正阳哈哈大笑：“你的秘密都泄露了，怎么办，现场这么多人，杀人灭口吧！”

　　白铭知道越说越错，果断的说：“立即动手。”

　　一群星师都是各家的精锐，不会被轻易被高正阳离间蛊惑。他们再次动手的时候，也没有任何迟疑。

　　“等等等等……”

　　高正阳大叫，可惜，围攻上来的星师却没人理会，各自放手强攻。

　　一道道五颜六色星力，从四面八方向着高正阳轰过去。

　　高正阳带着天琴公主，在各种星力轰击下飘忽游走。众多星师围攻的星力，总是差一点才能碰到高正阳和天琴。

　　天琴公主心提的特别高，这种游走只要差那么一丝，他们就会被各种蜂拥而至星力轰成渣。

　　这其中的危险，绝不像表面上看起来那么轻松。

　　那个之前的用精神力量强大的星师，再次把手指搭在太阳穴上，沟通精神力量运转无形星力，一个淡白色气罩凭空浮现，一下把游走不定的高正阳罩住。

　　刹那间的精神力量联系，那星师就感觉到了高正阳强大精神力如火山喷发而出。他大骇之际，却来不及切断精神联系。

　　高正阳狂暴的精神力量，把那名星师识海内星力全部鼓爆。那星师脑袋轰然炸成一团血雾。

　　但这名星师的精神力，也把高正阳的身体定住。

　　瞬间就有四道强大星力，才四面直击高正阳！


第1393章 高歌

　　一群强大的星师，都是实战经验丰富。而且精通体术战斗。

　　高正阳只要露出一丝破绽，立即就被周围的星师抓住。

　　围攻的星师虽然多，却都能彼此配合，绝不是一拥而上。高正阳被那星师定住，四个最近的星师就各自施展星力，轰击高正阳。

　　星师没有星甲，破坏力非常小。但对于人体而言，白银星师驾驭精神力量依然比枪械威力还要大。

　　四个星师驾驭的星力能量都比较简单，并没有冰霜、火焰之类那么酷炫，只是直接转化的强大能量供给，威力却丝毫不减。

　　高正阳要不是抱着天琴公主，这种围攻能轻易避开。但抱着一个人，受到的影响就太大了。

　　他索性不再避让，直接鼓动杀破狼星神催发星力护罩。

　　杀破狼是三位星神合一，运转星力效率超过普通星师千百倍。随着他肉身进化，他和普通星师的差距就更大了。

　　他激发的星力护罩呈现纯正银色，而且并不是简单组成一层护罩。而是有序组合，如同一尊银色神将，笼罩住他和天琴公主。

　　四道星力落下，银色神将身躯扭曲震荡，一波波星力高频运转。最后，银色神将把四道星力尽数吞噬。

　　四个攻击的星师也都是一愣，这样变化太神奇了，完全超乎了他们的经验。以至于他们都不知该进还是该退。

　　一个犹豫，银色神将突然身躯暴涨，刚才吞噬的星力猛然反弹回去。这个反弹还增加了一倍威力。

　　四个星师猝不及防，都被反弹星力轰个正着。四个人几乎同时炸成大团血肉，四面迸射。

　　星师的身体都非常脆弱，发出的力量虽强，自身却禁受不起。何况高正阳还在里面加了力。

　　这样血腥的场景，也让周围星师本能退避。距离近的星师，身上脸上都不可避免的迸溅到了血肉。看起来极其狼狈。

　　到是被围攻的高正阳，身上一尘不染。就是被他抱着的天琴公主，也是如此。两人的干净整洁，也和周围星师成了鲜明对比。

　　后面的陈林和白铭、蒙歌，都是满脸震惊。

　　高正阳这一招护体反弹，实在是牛逼之极。四个强大星师一起出手，反而把自己轰死了。这也证明了高正阳实力远超众多星师。

　　陈林、白铭他们虽然骄傲，对高正阳也满是不服。但亲眼看到高正阳出神入化的星力变化，他们都被服气了。

　　虽然高正阳是敌人，但这一招他们想都想不到。他们必须承认，自己和高正阳差着八条街那么远。

　　几个人也暗自庆幸，好在没有装逼亲自上去动手。

　　高正阳如此棘手，也远远超过了几个人的预料。白铭他们都有些头痛，不知该如何才能拿下高正阳。

　　陈林都有些后悔了，早知道高正阳如此难缠，就不选择在这里动手了。

　　陈林和白铭、蒙歌三人紧急交流，研究该如何应对。

　　“去弄两具星甲过来。”

　　白铭说：“在这样打下去，只怕我们都要被北宸打死了。”

　　陈林为难的说：“我只能勉强控制国宾馆的警卫队，但要他们动手却不太可能。”

　　蒙歌也说：“我能调动星甲连，但没有足够的借口，后面很难交代。”

　　白铭有些不耐烦的说：“都什么时候了，你们俩还瞻前顾后。这件事搞不定，就没以后了。”

　　陈林无奈的说：“好吧，我去叫人拿几具星甲过来，先把北宸和赢嘉搞定。”

　　其实陈林有量子空间装备，但这里屏蔽区非常大。他也不愿意自己驾驭星甲。出了事情根本无法交代。

　　关键是事前根本没想那么多，一群强大星师，对付北宸和赢嘉，还不是手到擒来。

　　谁也不想把事情闹大，根本就没想到北宸这么棘手，一群人都要被高正阳打怕了。

　　在皇城脚下使用星甲，当然是个坏主意。众人也是被逼得没办法了。

　　高正阳听不到几个人说话，却能感应到他们在交流，眼看两名星师向后退，他就知道对方打的什么主意。

　　他好笑的说：“怎么，打不过我要用星甲了？”

　　陈林和蒙歌都比较要脸，被说的有些羞愧，没敢说话。

　　白铭比较阴沉，不在乎这些虚名。他直接说：“你是很厉害，远远超乎我们的预料，所以，要调整一下计划。”

　　高正阳放下天琴公主，对白铭说：“你这人脸皮很厚，到是能干事的人。”

　　白铭还拱手：“过奖了。”

　　天琴公主却着急了，高正阳虽强，可绝对打不过星甲。就是普通的青铜星甲都打不过。

　　她对高正阳说：“他们去拿星甲了，我们怎么办？”

　　高正阳反问：“你说怎么办？”

　　天琴公主有些茫然无措，她没有经历过这些，现在脑子还乱糟糟一团，她也理不清个头绪。

　　她只能实话实说：“我不知道。”

　　高正阳好笑的说：“你是我见过最天真的一个的公主！”

　　高正阳自然是见过很多公主，月轻雪，敖贞，凤轻翎，这些都是公主。而且身份一个比一个高。

　　月轻雪不用说了，心思幽深多智。敖贞，英武果决。凤轻翎看起来有点废，却是十二阶的神王。凤舞九天的神通，更是强大之极。

　　赢嘉这个公主，表面上看起来到是挺干练，骨子里却很天真。遇到大事也没什么主意。

　　当然，这也不能怪她。毕竟她从小就养尊处优，又特别得皇帝宠爱，从小到大都是一帆风顺。

　　这样的女孩，突然遇到了大逆风，完全没有应对经验。她又明显不是那种天赋奇才，危急关头突然就觉醒了。

　　天琴公主微微皱眉说：“你是说我比较幼稚吧？”

　　虽然高正阳是她崇拜偶像，但这么说她，还是让赢嘉觉得有些不舒服。

　　高正阳安慰说：“这也不怪你。不经历风雨，怎能见彩虹。你多去吹吹风、淋淋雨，就能成熟了。”

　　赢嘉怀疑的看着高正阳，总觉得对方话里有别的意思。

　　高正阳不想多讨论这个话题，他对白铭说：“游戏到这里就结束吧，你现在投降，还可以争取宽大处理。”

　　他又对陈林和蒙歌说：“你们也是如此，现在还可以弃暗投明，赢嘉会给你们一个机会。”

　　赢嘉到也不是真傻，她急忙保证说：“不论你们做了什么，现在悔改都来得及。”

　　蒙歌似乎有些意动，他犹豫了一下，却被陈林和白铭恶狠狠的瞪了一眼。

　　白铭更是不客气的训斥说：“首鼠两端，你想干什么？找死么？”

　　做事情就怕这种人，瞻前顾后，心思一会一变。

　　这种谋反的大事，迈出第一步就只能一路狂奔，要么成功，要么死在路上！

　　回头的话，无异于自杀。

　　白铭简直无法理解蒙歌，这么蠢的家伙，到底是怎么成为四大公子的。

　　蒙歌被训的毫无脾气。他也不是真的就优柔寡断，只是他真不想就这么一条道走到黑。也不想和皇族作对。

　　事情逼到这里，他还忍不住幻想，能有一条退路。

　　可惜，白铭根本不给他这个机会。

　　白铭高声对高正阳说：“你很会蛊惑人心，但这没用。”

　　顿了下又说：“不妨直接告诉你，人族这种低级生命，终究要臣服在神的脚下。所有不服从者，只能死。”

　　白铭眼睛里冒出狂热的光芒，声音越来越高：“神是宇宙唯一的主，注定要统治众生。”

　　在白铭激动宣讲的时候，高正阳低声对天琴公主说：“看到了没有，这就是典型的被洗脑了。”

　　天琴公主惊疑的看着白铭，满是不解的问高正阳：“哪里来的神，他是疯了吧？”

　　大秦帝国是禁止宗教崇拜，所有宗教都被认定是非法组织。

　　这一点上，联盟到是很开明。各种宗教组织可以申请，经过审核后确认没有危害性，就可以建立信仰，向外传播。

　　现代科技发达，娱乐生活丰富，能够容纳宗教的地方不多。尤其是星师，都只信奉自身力量。联盟的宗教虽多，却都没有什么影响力。

　　所以，神就变成了一种代号，失去了原本的宗教崇拜意义。

　　赢嘉听到白铭狂热的宣传神，心里又是厌恶又是不解。这个白铭也是帝国天才，超限白银星师，究竟中了什么邪，居然相信什么万能的神？

　　白铭处在狂热状态，感官反而愈发敏锐，他听到了高正阳和天琴公主的话。他冷笑说：“无知者无信。神的伟大是你们无法理解的。”

　　“别吹了，我见过的神多了。”

　　高正阳有些遗憾的说：“可惜，神都是废物，没有一个能打的。”

　　高正阳居然敢公开侮辱神，这让白铭异常愤怒。他信奉神以后，神就成了他心中至高无上的存在。不能接受任何形势的侮辱。

　　白铭死死盯着高正阳，“亵渎神，你必会死无葬身之地，灵魂在烈焰中永世哭嚎。”

　　“你说的那么厉害，叫出来看看啊！”高正阳好笑的说。

　　白铭没话了，神是何等尊贵，当然不是他想叫就能叫来的。

　　他也很清楚，和别人说神如何伟大，都是对牛弹琴。只有亲身领会神的威能，才会心甘情愿匍匐在对方脚下。

　　蒙家大公，陈家大公，那都是强大黄金神将。那又如何，见过神的威能后，立即决定做神的子民，听从神的安排。

　　大秦帝国看着强盛，在神的眼中又算的了什么。

　　白铭只希望他们能稳妥拿下帝国，带领所有人归顺在神的脚下。如果等神亲自降临，那帝国必将生灵涂炭，几千年文明变成废墟。

　　白铭觉得他是为了所有人类，为了保存这个文明，他不觉得自己有错。

　　在这个前提下，不论使用任何手段，都不能算错。

　　白铭对高正阳这种无信者，特别的鄙夷。他说：“你一定会为所说的后悔。一定。”

　　高正阳本来想等着对方请神出来，他好见识一下。可惜，白铭说了半天，什么动静都没有。

　　他对白铭说：“你的神有点太弱了，我都骂了好半天，还没反应。”

　　高正阳诚恳的说：“你不如信我算了，我都可以赐给你力量，不玩虚的。怎么样，我这条大腿给你抱，也是你的造化，你家祖坟都要冒了烟的……”

　　白铭气的说不出话来，他以为高正阳讥讽他，却不知高正阳其实还算认真。

　　高正阳觉得他这种狂热信徒也还行，至少很有行动力，能办事。

　　可惜，白铭完全无法理解高正阳的好意。

　　高正阳轻轻叹气：“你不知道你错过了什么，你也永远没机会知道了。”

　　白铭冷笑了一声，他的星师去取星甲，很快就回来了。到时候，任凭高正阳说什么，他都要把这家伙碾成肉泥，再拿去喂狗。

　　天琴公主也很着急，她对高正阳说：“我们怎么办，对方的星师很快就会带着星甲回来！”

　　高正阳安慰天琴公主说：“不要怕，这个时候只要扯着嗓子叫一声，把人喊来就行了。”

　　天琴公主怀疑的看着高正阳，这时候叫多大声都没用啊。周围的屏蔽器，把星网信号都屏蔽了。包括声音、星力波动等信息，都会被屏蔽。

　　其实姜赫就在国宾馆，离这里也就不到十公里的距离。但是，在屏蔽器干扰下，姜赫对这里的事情一无所知。

　　事实上，要是没有众多屏蔽器，数十公里外的阿房宫，早就感应到这里的异常星力波动。

　　白铭听到高正阳的话，忍不住讥讽说：“你到是叫啊，我到想听听你能叫出什么花样来。”

　　陈林和蒙歌都没心思斗嘴，他们不时回头观望，希望手下快点过来。这样僵持下去，谁知道会出什么事情。

　　主要是高正阳力量高深莫测，如果他选择自己突围，他们几个可没信心拦住高正阳。

　　白铭其实也是这么想的，所以，他斗嘴到有一半是故意的。

　　高正阳对天琴公主说：“殿下不来，那我来了。”

　　他说着压低张嘴作势，白铭一摆手，早就围在周围的星师突然发动猛攻。

　　不管高正阳是真叫假叫，他们只管动围攻，不给对方耍花样的机会。

　　这一次他们学聪明了，所有人的攻击目标都直指天琴公主。打高正阳不容易，打天琴公主就容易多了。

　　高正阳虽强，在众人围攻下也别想护住天琴公主。

　　这一次，为了给高正阳足够的压力，白铭、陈林、蒙歌都一起动手了。

　　三人都是超限星师，而且家学渊源，一个个星力转化的能量都威力十足。

　　白铭的星力转化是刀气，深红的刀气如同长虹，气息阴冷森然。

　　蒙歌是短枪，短枪上寒气冷冽透骨，正是蒙家绝学冰河枪。

　　陈林是用是拳法，沧海拳是陈家最强的星力秘法奥义，这一辈中也只有陈林才掌握了其中核心。

　　陈林一拳击出，碧色拳力如同层层碧浪，汹涌向着高正阳堆叠过去。

　　这三大公子同时出手，虽然都留了三分力应变，却都气势万千。

　　而且，三人力量所指，其实主要目标都是天琴公主。

　　高正阳除非是有通天之能，把他们三人攻势尽数接下来，才能保住天琴公主。

　　天琴公主也意识到情况到了最危急时刻，她强压心中紧张，手一划一张深蓝色古琴就浮现出来。

　　古琴完全是星力所化。这种具现星力化作实物，对于高阶星师并不难。但一般来说，都是转化为刀枪等武器。像化作古琴就比较罕见了。

　　星力所化古琴，一共有七个琴弦，各种细节极其逼真，看起来就像是真的一样。

　　天琴公主正要催发星力，识海中却突然传来高正阳的声音：“你居然会弹琴，这太好了，来照着这个谱子弹……”

　　天琴公主识海里，立即就多了一段乐谱。天琴公主化琴攻击，其实主要是催发星力震荡直指星师精神和身体，根本不需要曲调。

　　但在高正阳的精神力引导下，她不由自主的按照那曲调弹起来。

　　慷慨悲凉的琴声，突然回响在是所有星师耳中。

　　天琴公主精神力何等强横，一出手就是石破天惊，就是三大公子都受到了一丝影响，动作猛然慢了一下。

　　高正阳都没看围过来的星师，他仰首高歌：“望苍天，四方云动……”

　　他起的调子非常高，七个字唱出来，那声音裂石穿金，冲天而起。

　　所有星师耳中都嗡的一声，瞬间就在听不到任何声音。偏偏高正阳唱的每一个字，都能深深印入所有星师心中。

　　高歌的高正阳唱到兴起，一招手从地上收过来一柄银色长剑，他屈指轻弹了剑脊，继续高歌：“剑在手，问天下谁是英雄！”

　　这十个字，每吐一个字，星力就强盛一个等阶。等到最后一个“雄”字吐出来，六千精神力量驾驭的星力，辐射到了众多星师识海中。

　　房顶，墙壁，家具陈设，都在那高亢之极歌声中轰然粉碎炸裂。

　　没有星师能禁受这种力量，十余名星师脑子同时炸开。

　　陈林、白铭、蒙歌三人都是七窍流血，浑身颤抖，异常的凄惨。

　　高正阳唱完这一句，也是神清气爽，他对白铭等人说：“怎么样？嗨不嗨？”

　　白铭想要说什么，可嘴巴才张开，脑子就轰然炸开。蒙歌和陈林的脑袋也同时炸开。

　　天琴公主眼睁睁看着一切，整个人都懵了。

　　高正阳对天琴公主说：“我的歌太好了，他们、嗨爆了！”


第1394章 剑魔

　　濯玉会客厅，从房顶到墙壁、陈设，都被高正阳一曲高歌鼓荡星力摧毁。

　　整个会客厅似乎凭空消失，只有一段段残破地基，成为整座建筑最后的痕迹。

　　以高正阳和赢嘉为中心，周围空荡荡一片，只有十多具无头尸体环绕四周。

　　赢嘉环顾一周，完全不敢相信所有敌人就这么被摧毁。她目光最后落到高正阳脸上，满是震惊的问：“你怎么做到的？”

　　“很简单啊，精神力和所有星师连接，震荡星力搅乱他们识海，他们承受不住星力波荡就自己炸了。”

　　高正阳说：“简单点说，就是星力和精神力共振。”

　　他温柔的摸了摸赢嘉光洁额头，“你精神力足够高，也能做到这一点。只是还需要一些学习。”

　　赢嘉呆呆看着高正阳，她长这么大，还没被人这样摸过。感觉就像主人爱抚小狗一样。她觉得自己被冒犯了，但不得不说，这样似乎让两人显得很亲密，好像还挺不错的。

　　高正阳又说：“你想学么，我可以教你啊。”

　　赢嘉本能的点头，然后眼巴巴的看着高正阳，等他传法。

　　高正阳一脸严肃的说：“法不轻传，你想学就要拜师啊。”

　　赢嘉很意外，她是皇室公主，想学什么自然有人主动教她。老师当然也是有的，但拜师却是从没有过事。

　　赢嘉脑子有点乱，才被陈林、蒙歌他们暗算伏击，情况危急万分。高正阳高歌一曲，又把敌人尽数轰杀。

　　整个变化其实也就几分钟的事情，赢嘉现在还有种如坠梦幻般的不真实感。在这个时候这个地方，突然讨论拜师的事，更有种奇异的荒谬感。

　　赢嘉鬼使神差的就点头了，“好啊。”

　　高正阳其实就是逗赢嘉玩，到没真想收这个徒弟。他又故意说：“那你听过那句没有，要想学的会，要陪师父……”

　　他话没说完，突然心生感应，抬头看过去，就看到一具金色星甲凭空出现。

　　和正常的星甲相比，这具星甲完全贴合星师的体型，看上去就像是古代人穿的重型铠甲。不同的是，这套黄金铠甲星力浑厚强大。只是站在那不动，就有着巍然如山的厚重沉稳。

　　金色星甲的胸口有金色公鸡图案，正是神将姜赫的金鸡神甲。毫无疑问，神甲里面的星师就是姜赫。

　　姜赫放下面甲，满是疑惑的问：“出了什么事情？”

　　因为是穿着黄金神甲，姜赫体内运转强大星力，眼眸都呈现出一种金色。神将为什么会冠以黄金之名，就是因为星力浓厚到了极点，都会星师身上呈现出金色异象。

　　高正阳也是第一次看到黄金神将全副武装，必须要说，姜赫武装上星甲后，整个人的气势陡然强盛了万倍。

　　没有武装神甲之前，姜赫虽然强势，却没有那种威压一切的强横。

　　武装上黄金神甲，姜赫身上透出的星力如大海般起伏波荡，力量似乎无穷无尽。

　　高正阳的生化核心星力虽强，比之似乎就逊色许多。

　　黄金神甲和普通星甲也完全不同，结构看起来似乎更简单一些，但承载的力量更为强大。

　　高正阳很好奇，恨不能把黄金神甲拆解来看看。可惜，姜赫显然不能允许他这么做。

　　高正阳暗自比较了一下，如果只是比较星甲，那生化核心星甲其实并不差。真正的差距是他和姜赫的差距。

　　姜赫的精神力量，应该在一万二左右。比他高了一倍。这个数值对于高阶星师来说，是无比巨大的差距。

　　如果真动手的话，高正阳自觉现在还打不过姜赫。任凭他星力运转如何神妙，绝对力量上差距太大了。

　　到了姜赫这个层次，只要露出一丝破绽就会死的很惨。不过，凭着他虚空跳跃的本事，逃生应该还没问题。

　　姜赫并没在意高正阳打量的眼光，所有星师对黄金神将都异常好奇，这很正常。

　　他是感应到了强大星力波动，生怕出事，才武装神甲直接破空而来。

　　从现场来看，十多具无头星师尸体四散，建筑都被摧毁，可谓一片狼藉。好在天琴公主在，而且看样子和高正阳很亲近，并不是两人翻脸动手。

　　姜赫发现情况还不算太坏，语气上也就没那么着急了。

　　“是大秦的人突然叛乱，想要袭击公主殿下。为了保护殿下，我把他们都解决了……”

　　高正阳言简意赅的把事情说了一遍，主要强调陈林等人阴险邪恶，他是多么正义善良。

　　姜赫听的皱起浓眉，陈林，白铭，蒙歌，这可是大秦帝国四大公子中的人物。每一个都是帝国最顶级的贵族，最顶级的天才，预备的黄金神将。

　　这样的人物，其实所有利益都和大秦帝国捆在了一起。于情于理，他们都不应该选择叛变。

　　就像七大黄金世家已经成为联盟一部分，七大世家绝不愿意联盟出任何问题。

　　高正阳却是陈林他们叛国，想要掳掠天琴公主图谋不轨。幸好天琴公主活着，否则，这话没人会信。

　　姜赫看了眼天琴公主，露出询问之意。他其实还是不太信任高正阳。关键是天琴公主要愿意作证才行。

　　天琴公主连忙点头：“陈林他们疯了。他们应该是信奉了什么邪神，都被洗脑了，才会丧心病狂，做出这等悖逆之事！”

　　姜赫松了口气，天琴公主肯作证就好了，至少事情能说明白。只是，陈林、蒙歌这样顶级贵族也叛变了，说明大秦帝国情况也很不妙！

　　如果没有蛇族，姜赫到是很愿意看大秦帝国笑话。现在联盟急需盟友，他更愿意大秦稳定，这才能有余力帮忙。

　　天琴公主说：“出了这么大的事情，我要去找父皇禀报清楚。”

　　姜赫突然说：“不用了，他来了。”

　　高正阳也生出感应，抬头看过去，一道金光自天空垂落。金光一转，已经化作一位身着金甲神将。

　　这位神将黑发黑眸黑须，面如冠玉，看起来大概也就三十岁的样子。既有男人的成熟稳重，神光四溢的眼眸中更透出无尽的精力。

　　金色神甲胸口上有九条金龙，还有片片云纹。云纹随声随灭，变幻不定。九条金龙在云纹中游走不停，宛如活物。

　　整套金色神甲，看起来就比姜赫的金鸡神甲威风许多。不过，高正阳敢肯定，站在他面前这位神将只是一缕精神力投影。

　　当然，这一缕投影从力量上说，也要比他强几分。真动手的话，他还未必能打得过这缕投影。

　　一缕投影就有如此威能，毫无疑问，来人正是大秦皇帝赢武。这位一向以武功著称，号称星河第一神将！

　　对此，联盟的十二神将当然都有异议。只怕是大秦帝国其他几位神将也是有看法的。

　　神将之间当然有高下，但不动手干架，谁也不敢说自己就能赢。

　　像赢武这么喜欢自己吹嘘的神将，还是比较少见。

　　不过，赢武是大秦皇帝，他的神将有皇帝身份加成，比起别的神将的确高了那么一层。他自称第一，到也不算太夸张。

　　姜赫和赢武早就接触过，谈过一些原则性的问题。虽然说不上有交情，却也称得上熟稔。

　　“陛下。”姜赫微微低头，以示尊敬。

　　赢武也低头还礼，“姜神将。”

　　姜赫又给赢武介绍，“北宸，我的副手，神将之下第一星师！”

　　他很特意的强调了第一星师，赢武敢吹，他也敢吹。何况，这也不是吹。高正阳的战绩放在那，纵横不败，所向无敌。

　　这个神将之下第一星师，实至名归。

　　赢武看了眼高正阳，眼中神光如芒，似乎要把高正阳整个人刺穿一般。

　　高正阳微微点头示意，自然从容，不见一丝窘迫。

　　“不错。”

　　赢武少有的夸了一句。对他来说，不错这就极高的评价了。像陈林之流，他都不屑的评价。

　　赢武目光扫过现场，通过空中留下的各种星力和精神力痕迹，已经获得了的战场大部分信息。

　　他也不禁皱眉，陈林、蒙歌他们都明显动过手，而且空中留下的精神力量满怀恶意，还隐隐有种说不出的邪恶意味。

　　赢武的第一神将虽然是自称的，但他的眼光见识却是远超同辈。目光一扫，就通过各种痕迹把刚才发生的战斗复原出来大半。

　　陈林、蒙歌、白铭自然是帝国顶级年轻贵族，但在赢武眼中，根本算不上什么。这样的小辈，死多少其实都不值得在意。

　　帝国何等庞大，只要根本不动摇，死几个贵族算什么。

　　问题是这群家伙想干什么？他们这么干是长辈授意的么？

　　陈林他们不算什么，可陈家、蒙家、白家却都是帝国顶级世家，皇帝也不敢轻动。

　　如果这三家叛变了，情况就大大的不妙。

　　赢武想到这些，心情也非常的差。到了这一步，事情似乎已经失控了。

　　其实，很早的时候，赢武就接到密报，说白家在星域内秘密建造神殿，鬼鬼祟祟不知在干什么。

　　赢武却一直没在意，白家的星域是封地，他们只要不造反，自己在星域里想干什么都行。

　　而且，各大世家为了长生，为了追求力量，经常鼓捣各种邪门歪道。信奉个什么邪神，那都不算什么。

　　有些比较离谱的，还曾经举行大规模血祭，杀死了整个星球的上百亿的人。

　　只是这个宇宙没有神，至少没有发现凌驾所有生命之上的强大存在。

　　赢武对于这些邪门歪道也不在意，只要他掌握最强力量，其他人随便怎么折腾。臣子们蠢一点，也没什么不好。

　　他怎么也没想到，白家居然玩真的。而且，还带上了陈家和蒙家。

　　陈家就算了，独领一座星域。距离永安也远的很。他们就是作死，也对永安影响不大。

　　蒙家却是永安最重要世家之一，掌握着永安近20%的军权。蒙家要是出了问题，那才头痛。

　　赢武心思电转，越想越觉得麻烦。现在只能往好处想，幸亏蒙家提前暴露了。要是蒙家突然发难，那才是真的大麻烦！

　　赢嘉见赢武沉吟不语，急忙凑到近前，把事情说了一遍。同时还有个人终端留下的视频。

　　虽然有强大干扰器，但通过记忆提取，她所见的内容还的能还原成视频。

　　赢武简单的扫了一遍视频，更加确定自己所猜的没错。当务之急，就是处理好蒙家的事情，不能让永安生变。

　　他直接对姜赫说：“姜神将，北少将，多谢你们救了小女。你们先请休息。”

　　赢武说着牵起赢嘉的小手，化作金光冲天飞去，瞬间就不见了踪影。

　　高正阳看着金光消失的地方，忍不住说：“堂堂皇帝，就一句空口谢谢，没有点实际的么。”

　　姜赫瞥了眼高正阳，严肃的说：“这几天你不要出门，老老实实的待着。”

　　高正阳点头：“听您的。”

　　姜赫却有些不放心，交代说：“大秦乱象已生，你不要在惹事了。”

　　顿了下又自语说：“只希望这位皇帝真有他自夸的那么强，能把事情快点搞定。”

　　接下来的几天，高正阳就只能待在国宾馆里，哪也不能去。

　　周围的警卫也换人了，而且，戒备森严。

　　高正阳在国宾馆待着，都能感觉到永安那种森严的气氛。

　　最明显的就是天空上多了许多战舰，在阿房宫上空不断巡航。

　　高正阳甚至感觉的了有几次强大星力共鸣，不知哪发生了大战。只是战斗爆发的快，结束的也很快。并没有造成真正的混乱。

　　至少从高正阳的角度来看，永安大体上还非常稳定，并没有什么骚动。只是星网都被屏蔽了，他根本无法登陆。

　　实在无聊，就只能玩一些个人终端游戏。

　　能活着的单机游戏，都是质量最出色的顶级游戏。沉浸感非常好，游戏各种设计也堪称巧妙。

　　高正阳无聊的玩了两款游戏，虽然都很快通关了，却也不得不承认，游戏还是很有可玩性的。

　　到了第五天，赢嘉终于来了。

　　“你们搞定了没？”高正阳见没有别人，也就没客气，直接问起来。

　　赢嘉神色有点古怪的说：“蒙远跑了，陈家和白家也拒绝联系。父皇很是震怒！”

　　蒙远是蒙家的黄金神将，陈家和白家也都有黄金神将。

　　大秦帝国一共只有十位神将，有三个神将出了问题，赢武怎么能不怒。

　　这些都高正阳意料之中，他点点头：“现在怎么办？”

　　赢嘉苦笑说：“现在一切照计划进行，后天你要参加虚拟星甲战斗，在全国人民面前露个脸，也为两国联合造势。”

　　陈家、白家这都顶级世家，赢武就算想对付两大世家，也不会轻举妄动。他现在只能把事情压下来，私下里做各种准备。

　　另一方面，赢武要加快推进两国联合的事宜。

　　那个不知哪冒出来的邪神，既然想阻止联合，那他就一定要加快联合。

　　所以，大秦帝国内部算烂了一个大窟窿，赢武还是硬着头皮先遮住了窟窿，先把正事做了。

　　对此，高正阳当然是欢迎的。

　　大秦帝国官方的媒体，也开始造势了。鼓吹人族都是同出一源，应该相亲相爱。大秦朝廷还宣布了一系列政策，决定开放国门，和联盟建立贸易关系。

　　民间对于这些政策自然是欢迎的。尤其是民间资本，他们对于邻国早就垂涎欲滴。

　　两国由于发展道路的差异，互补性还是非常强的。一旦打开国门做生意，对于商人是大大利好。

　　商人么就算没权势也是有钱的。有钱人喜欢就会跟着鼓吹。所以，民间都是一片欢呼声，似乎所有人都在为两国和平开心。

　　当然，绝大多数底层民众是没地方发声的。星网虽然自由，涉及到国政，就轮不到人随便发表意见了。

　　虚拟星甲比赛，也开始不断造势。重点就放在了高正阳身上。

　　什么千年未有之奇才，联盟第一人杰，这些称号不要钱的放在高正阳身上。

　　还剪辑了高正阳的王者联赛视频，不断投放各大平台。当国家媒体疯狂鼓吹一个人的时候，效果的立竿见影。

　　几天的时间内，大秦帝国上下都知道了北宸这个名字。

　　虚拟星甲友谊交流比赛，也自然成了所有人关注的中心。

　　赢嘉说：“参赛名单经过重新调整，这一次，来参加的都是帝国几个最强天才。其中最强的有号称剑魔段天风，这位年纪就比你大几岁，却早早就是超限白银星师，据说离黄金神将也只有一步之遥……”

　　“听起来还挺厉害的。”高正阳话是这么说，脸上却都是漫不经心。

　　赢嘉正色说：“结盟是结盟，但虚拟星甲比赛却涉及到两国星师的尊严。他们一定会竭尽全力争胜的。”

　　“没有区别啊。”

　　高正阳无所谓的说：“就像蚂蚁是全力以赴，还是敷衍了事，对大象来说都只是一脚的事。”

　　“呃……”

　　赢嘉有些无语，她可不觉得段天风是蚂蚁，高正阳也不是大象。

　　实事求是的说，她的确觉得高正阳更强一些。因为那天一战，高正阳给她留下了特别深刻印象。

　　但是，段天风在帝国风头之劲，甚至超过了一些黄金神将。其战功赫赫，异常耀眼。是帝国上下都称颂的帝国之星！

　　要说声势上，段天风可远远超过了高正阳。

　　赢嘉想了下说：“段天风非常强，并不比你弱，你不要大意。”

　　“对了，你想好了么？”高正阳突然问了一句。

　　“想好什么？”

　　赢嘉一脸茫然的问。那天她实在是吓坏了，一时激动，居然表示想要拜师学艺。回头想想真是太扯了，她当然不会再提这件事。这会也只能故意装傻。

　　“其实不拜师，我也是可以教你的。”

　　高正阳说着对赢嘉邪魅一笑：“你懂的！”


第1395章 靓仔

　　赢嘉从小到大，受尽宠爱。却从没有人敢骚扰她。

　　高正阳突然邪魅一笑，让她不由自主紧张起来，生怕对方要干什么坏事。

　　赢嘉有些慌乱的说：“那我先走了，我还有事。”

　　赢嘉有点狼狈的匆匆离开，高正阳送她出门后，禁不住大笑。

　　这个公主举止看似大方，其实骨子里却特别保守。空有强大精神力量，实战只怕还打不过陈林之流。

　　至于赢嘉所说的剑魔段天风，高正阳出于好奇，还是上网查了一下。

　　也幸亏这人特别出名，星网上有很多公开的资料。段天风外型很冷酷，一头披肩长发，穿着紫色哗袍，很有文艺明星的范。

　　最引人注目就他灰白色眼眸，看着就像是有眼疾一样。按照资料上说，他为了专心修炼精神力量，耳朵和眼睛都封闭了。

　　后来，他精神力突破白银极限，修复了耳朵，却没修复眼睛。

　　根据星网上的说法是，段天风认为眼睛接受的信息太多太乱，会影响修行。所以，他眼睛是看不到东西的。

　　但他灰白双眼并不死，反而有种很吸引人的奇异魅力。

　　高正阳并不赞同这种极端修行方法，不过美每个人修炼道路不同，到也没什么好说的。

　　这个段天风，看起来的确有些不一般。透过星网看资料，自然看不出什么。

　　不过，高正阳研究了一下，隐隐觉得这个男人有点不一般。

　　高正阳很快就转移了注意力，因为大秦帝国的疯狂宣传造势，不知有多少精神力从星网上向他涌来。

　　无数精神力量汇聚的态势，比起联盟最巅峰的时候也不遑多让。

　　高正阳断开星网好几天了，精神力量修炼上完全没有进步。到了这么强大的精神力量，想靠着自己修炼非常难。

　　涌来的如潮精神力量，让高正阳精神一振，杀破狼星神疯狂运转吸纳。他个人用不了太多精神力量，都可以导入星甲。

　　对于星甲来说，精神力量是多多益善。

　　一直潜伏在识海中的小明，也被汹涌而来精神力量触动，冒了出来。

　　小明在高正阳的识海中飞了两圈，对于外来的精神力量颇有点厌恶。对她来说，这种外来力量就像不太好吃的食物，偏偏高正阳还要硬塞给她。

　　小明只能坐镇生化核心，通过杀破狼星神留下的印记，不断吸纳精神力量融入星甲。

　　明光飞鳞星甲融合了价值千亿的材料，经过精神力不断提炼，材料中无用的杂质都被消解，只留下最精华的本质。

　　无穷无尽的精神力量，也让小明按照高正阳的意图轻松改造星甲。

　　事实上，到了这一步，已经能够进一步缩小体积。因为星甲的本质已经能量化，外型大小并不重要。

　　正因为这种能量化，原本银色的明光飞鳞星甲已经呈现出金色。也正是黄金神甲的基本色。

　　只是在高正阳的控制下，纯净的金色能量光芒还是回归了银色。

　　高正阳这么做也是为了和其他神甲区别开，再就是隐藏自己。

　　对于神将而言，改变星力能量汇聚的光芒并不太难。只是者这么做并没有多少意义。

　　毕竟，像高正阳这么闲的强者可不多。

　　高正阳对此到是很满意，随着他身体精神内外平衡，对于明光飞鳞星甲的控制力也大幅提升。

　　只是和姜赫终究还是一些本质上的差距。和赢武相比，差的就更多了。

　　赢武的星河第一值得商榷，但他肯定比姜赫强一个档次。两人要是动手，姜赫必败。

　　也许正是这个原因，联盟才把姜赫派过来。一个太过强势的神将，并不适合谈合作。尤其是赢武这种人，特别喜欢乾纲独断，容不得反对意见。

　　姜赫和对方有着力量差距，就不会直接和赢武硬干。这也是星师的一种本能。就算吵架，赢武也不会觉得被冒犯。

　　而且，姜赫这人很方正。事前拟好的协定，他不会擅作主张更改。这一点非常的重要。

　　对于联盟来说，和谈是必须的，但有些底线还是要守住的。

　　高正阳感应着明光飞鳞星甲不断蜕变，心里也是充满喜悦。只是和赢武、姜赫相比，他又觉得自己进境太慢了。

　　大秦帝国内部都闹出那么多乱子，不知哪冒出的邪神，也许是某位神主转生，也许不是。

　　不论邪神是什么来路，能收服黄金神将，就是有强大的威能。

　　高正阳一想到邪神，心里就多了几分急迫感。

　　现在这个时代，黄金神将不是终点，只是一个起点。

　　可以预料的是，未来必将冒出越来越强大的生命。

　　高正阳自己也有点嘀咕，就凭北宸的身体和资质，十一阶已经是极限了。也就是说，黄金神将以后，他几乎就没路了。

　　除非，有什么逆天的际遇。

　　高正阳对此并不抱有侥幸，他只希望到时候能够找到一个合理的解决方案。

　　高正阳现在唯一的杀招就是小明。只可惜，这是最后一招。不到万不得已，他不会这么玩。

　　就在高正阳在星网上修炼的时候，灵云星域都某个行星地下的一座神殿里，段天风正跪在一尊奇异的神像脚下，口中默默低颂法咒。

　　神像高有十米左右，龙头蛇身，头戴法冠是有众多星辰串联而成。神像长着两只手臂，一只手拿着法杖，一只手捏着法印。

　　黑色为主的神像，充满了深邃冰冷的意味，就像是无底深渊。

　　跪在神像脚下段天风，通过不断颂咒，渐渐达到了一种奇异的共鸣。他的精神一下被拉升起来，到达了一种神奇层面。

　　在这个层面上看，所有物质、生命都虚幻如眼，唯有他自己神魂如一团火焰，在虚空中熊熊燃烧。

　　神像则化成一团无比巨大黑色火焰，火焰安静而深邃，有着永世不易的不朽气息。

　　段天风有种抑制不住的冲动，立即就和那巨大火焰融合，从而获得永恒不朽。

　　但他也知道，现在他投身其中，就像一滴水落入大海，立即就会被大海吞没。他则完全丧失自我。

　　段天风克制了这种冲动，只是对那庞大无匹的力量保持了恭谨姿态。

　　那团黑色火焰很快变成神像的模样，在这期间，又有三团金色火焰化成人形出现在段天风身边。

　　虽然金色火焰所化人形很模糊，段天风却知道他们三人是蒙远、白冰、陈恒。

　　只有这三位黄金神将，才有如此浓烈的生命之火。只是和龙神相比，他们就差的太多了。

　　龙神宏大的精神力量开始波动，向众人传达他的旨意。

　　“北宸，是邪恶无比的生命，必须用尽一切办法消灭。不惜代价！”

　　就说了一句话，龙神的意识就消散了。黑色火焰所化神像也随之消散。

　　段天风从地上起来，对蒙远他们拱手，“三位神将好。”

　　蒙远他们都没说话，在这个龙神建立的精神世界，说什么做什么，都瞒不过龙神。甚至还会被龙神洞悉内心最深处的想法。

　　这就相当于坐在测谎机上，尽量少说话才是正道。

　　蒙远他们投靠龙神，可不是真的就信仰对方。

　　对于黄金神将来说，信仰龙神就是做生意。他们提供信仰，为龙神服务。龙神则为他们提供力量，提供生命。

　　蒙远、陈恒、白冰三位神将，权势富贵都是帝国最顶级的，再向上除非的篡位当皇帝。对他们来说，其实这世界上值得追求的东西已经不多了。

　　漫长的生命，让他们见过了太多死亡。越是如此，他们反而越害怕死亡。余日无多的忧虑，成为了他们最大的心病。

　　正常情况下，他们再如何不甘心，也只能认命。

　　龙神的出现，却让他们有了别的选择。只有继续活着，一切权势富贵才有意义。所以，他们干冒奇险，也要信仰龙神，和赢武翻脸都在所不惜。

　　但是，活着也要活的好，如果苟延残喘，那还不如死了痛快。

　　三位神将虽然都信奉了龙神，但要他们毫无条件的服从是不可能的。龙神的旨意当然要服从，但怎么做这又是另一回事。

　　所以，三位神将都看着段天风。

　　段天风和北宸要进行虚拟星甲比赛，这个消息已经传遍了帝国。三位神将虽然实质上叛变了，但和帝国的联系却没切断。

　　段天风也明白几位神将的意思，他直接说：“我和北宸只是虚拟星甲比赛，难道还能在星网上杀死他？”

　　白冰冷然说：“这也不是不可能的。”

　　白冰是三位神将中唯一的女性，但她的气息却最冰冷无情。说话时波动的精神力量，都让段天风浑身发冷。

　　段天风精神力所化的火焰化身，都快凝固了。但他心里却丝毫不惧，神将虽强，却是垂死老朽之辈，不足为惧。

　　他直接说：“还请白神将指教。”

　　白冰说：“我这有一个梦幻星灵，可以通过精神联系直接锁定对方。星网虽然是虚拟的，但精神联系却真实不假。只要你能在星网上斩杀北宸，他本体也会死亡。”

　　“还有这种奇物。”

　　段天风有些惊讶，不过对方是神将世家，手里有秘宝也不算太意外。

　　他想了下说：“可是北宸也非常厉害，我也没有把握能赢他。更别说直接斩杀他。”

　　白冰冷冷瞥了眼段天风，对方这是有恃无恐，就想他们身上压榨好东西。不过，黄金神将的便宜可不好占。

　　白冰对蒙远说：“你也出把力。上次事情没办好，就是因为你躲在后面不露头！”

　　蒙远被说的没办法，在龙神的世界里，他也不好反驳。只能从手上取下一个黑色戒指扔给段天风，“这是一个古老文明留下的神器，能让人精神力量短时间内增幅三倍。”

　　蒙远对段天风说：“三倍力量你还杀不了北宸，那就是你太无能了！”

　　龙神世界虽然是精神存在的世界，却能传递一些物品。如果需要的话，甚至可以传递星甲。当然，消耗精神力量也是非常大的。

　　但是，这种横跨空间的强大神威，才展现出了神祇的威能。

　　段天风知道这个空间特性后，第一想到的居然是做星际物流。有了如此便捷的方式，信息和物质几乎完全同步，这太牛逼了。

　　只可惜，只有精神力超过两千的星师，才能进入龙神空间。根本不可能像星网那么快捷方便。

　　段天风拿到戒指和梦幻星灵，也算心满意足。黄金神将拿出的东西，都是好东西。

　　一直没说话的陈恒，却突然叫住了段天风，“我这有一门诛魔刃。是凝聚精神力的攻击秘法。可以帮你一把。”

　　陈恒说着对段天风一指，段天风脑子里就多了一种运转精神力为刃的秘法。这门秘法颇为复杂，而且威力很是恶毒。

　　段天风简单体会了一下，对三位神将拱拱手，当先走了。

　　三位神将互相以目示意，做了简单的沟通。他们其实都不太明白，龙神为什么会看重北宸。

　　不过，龙神亲自发话，他们就要竭尽全力帮忙。

　　当然，不论是双环蛇戒指，还是诛魔刃，都有很强大副作用。段天风要是控制的不好，前途就完蛋了。

　　但这些都和他们无关，他们只要能完成龙神任务，得到龙神赞赏，就足够了。

　　段天风死活，有什么要紧？

　　三位神将都在不同星域，远隔万里，也不敢通过星网说太机密的话。在龙神空间里，也不敢多说。

　　没办法，三位神将简单交流几句后，都匆匆离开。

　　段天风离开龙神空间后，对三位神将给是东西都好好研究了一遍。

　　那个叫白溪的梦幻星灵很有灵性，但不太喜欢和他交流。白溪的确很厉害，通过星网能直接锁定对方。

　　为此，段天风还登陆了一个小号上网玩星甲。

　　帝国自然有他们的星甲对战游戏，大体和极限王者差不多。应该说所有设定都是抄极限王者的。

　　毕竟帝国的游戏业水平很一般。在这方面一直都喜欢直接抄袭联盟。

　　段天风筛选来一个本地的帐号，和对方玩了一局对战。他先通过精灵白溪锁定对方精神，然后一记诛魔刃刺过去，对方立即就精神溃灭而死。

　　为了确认情况，段天风还派人过去看了。果然，那人死在登陆舱里，全身毫无伤痕。

　　这样突然猝死的玩家，每年帝国都有不少。对此，谁都不会特别在意。

　　段天风为了试验双环蛇戒指的威力，还特意找了一个白银星师。一记诛魔刃发出去，经过双环蛇戒指共鸣，威力陡然就强盛了数倍。

　　那个白银星师当场被杀。

　　段天风派去去查探，果然，那白银星师也死了。

　　对此，段天风毫不在意。帝国的星师也多了去，死几个算什么。为了试验三样东西的威力，段天风在不断更换小号，杀了十七名星师，这才算熟练掌握。

　　诛魔刃这门秘法，其实只是比较恶毒，要说多强也没有。但经过双环蛇的威力加成，那威力就太惊人了。

　　段天风现在的精神力高达七千，三倍加成就是两万一。如果真能全部发挥出威力，就算黄金神将也挡不住一击。

　　当然，这只是理论上的威力。

　　段天风测试过，双环蛇其实也是有上限的，并不能无止境加强。而且，精灵白溪传递精神力量也会有损耗。

　　但是，通过双环蛇戒指，他可以连续发出诛魔刃。这就非常厉害了。

　　不过，有这三样东西在手，斩杀高正阳根本不是问题。

　　段天风甚至有种大胆的想法，就算是黄金神将，他都可以通过这种方式去来一发。就算搞不死对方，对方也奈何不了他。

　　万众瞩目下，两国第一次虚拟星甲比赛开幕了。

　　为了表示重视，皇帝赢武，神将姜赫，还有众多大臣，都亲自到场观战。

　　主持人热情洋溢的讲了一通两国友谊，讲了比赛的意义，最后又歌颂了伟大皇帝。

　　按照流程，皇帝、姜赫也先后讲话。这种官方模式，大家都非常的熟悉。到没人敢在现场乱说话。所有人都整齐鼓掌。

　　能够容纳百万人的竞技场，座无虚席。每次掌声都如雷鸣一般。

　　高正阳作为联盟方唯一选手，自然要第一个出场。他一出现在礼台中间，引发了无数少女欢呼尖叫。

　　这里面当然有一些是安排好的，但大多数女孩可都是自发的。所谓盛世美颜，那可不是假的。

　　主要是高正阳心灵力量强大，自然透射出魅力，让人无法抵抗。

　　坐在赢武下首的赢嘉，面无表情的看着，心情却有点复杂：“这群无知的少女，根本不知道北宸有多无耻！”

　　帝国的十二名选手都先后登场，最后登场段天风，也获得了全场欢呼，人气非常高。

　　高正阳和段天风礼貌性握手的时候，心里就微微一凉。对方灰白眼眸虽然没有任何情绪，但那股阴毒之极的杀意却是无法掩饰！

　　高正阳放开段天风的手，微微一笑说：“你很帅。”

　　段天风也礼貌回应：“谢谢。”

　　高正阳摇摇手指：“但是，我才是星空下最靓的仔！”


第1396章 计中计

　　银色光甲和深绿色的绿舟星甲交错而过，两具星甲几乎同时出手。

　　绿舟星甲一向以防御力和冲撞力著称，是大秦帝国个人驾驭最大重型星甲。只是重量就达到十五吨，高十二米。

　　驾驭绿舟的星师，还掌握着很特殊的空间星力能量。他能在短距离的空间跳跃。虽然最远也就只有几百米。但对于近距离星甲战斗而言，这已经是神技了。

　　两具星甲碰到的时候，星师突然进行空间跳跃，明明的正面相向，可等他再出现的时候已经到了明光飞鳞星甲背后。

　　这一跳把握的时机恰到好处，现场的观众甚至都没反应过来。只有赢嘉这种强大星师，才能看清所有变化。

　　如果比较精神力量，赢嘉无疑是年轻一辈最拔尖的。但要说到实战，她就差的很多了。对于本国星师的空间闪现，她都是一脸惊讶。

　　从她的目光来判断，这一跳简直精妙。不但恰好避开了高正阳的技能而且，来到高正阳的背后。

　　绿舟星甲最强大冲撞技能，也顺势发挥到极致。只要被高正阳被撞到，明光飞鳞星甲这种样子货一下就会变成满地零件。

　　赢嘉见过高正阳比赛，也看到过他的强大体术。对于高正阳还是非常了解。但这一次，她觉得高正阳应该承受了不小压力。

　　包括反应过来的现场观众，很多人都发出惊呼声。

　　驾驭绿舟的星师也很得意，他看过高正阳很多比赛视频，对他的战斗技能了如指掌。高正阳却不知道他擅长什么。

　　同级的星师战斗中，一个用的好的星师技能，已经足以决定胜败。

　　从高正阳的战斗视频来看，他的星甲技能就是四种，变化都非常简单。高正阳已经施展了一个加速流光，这时候也没别的技能可用。

　　绿舟星师发动冲锋，庞大沉重星甲眼看着就撞到对方，明光飞鳞星甲突兀转身变向。明光飞鳞星甲几乎是贴着绿舟星甲腋下过去的。

　　但已经冲锋的绿舟星师，却来不及变向。包括蓄力待发的长枪，都来不及用。

　　绿舟星师知道不妙，不顾一切再次发动空间跳跃。一下闪跃到百米之外。但才空间通道跳出来，绿甲星甲的驾驶舱就爆出一片血雾。

　　竞技场上方的巨大光屏上，也显示了战斗结果，北宸胜。

　　直到这个时候，观众们发出的惊呼声才传出来。

　　等看到结果逆转，观众们又是一连串的惊呼，有如海浪般一浪高过一浪。

　　赢嘉看到那名帝国才俊，满脸沮丧的从登陆舱出来，完全没有了刚才的神采飞扬。

　　这一战，只怕给他心里留下了极深的心理阴影。

　　要知道这场比赛是全平台播放，帝国虽然没有强制要求必须看，但在这个时段，却没有其他节目，只能看比赛。

　　而且，帝国和联盟从没有正式建交，双方民间有不少私下交流，但那都是违法的，见不得光。

　　绝大多数帝国民众，对于联盟其实充满好奇。很多人甚至不确定联盟是不是纯种人类。

　　双方是敌对关系，帝国的宣传自然是尽可能的妖魔化对方。几千年宣传下来，绝大多数民众心里已经对联盟有了极其固定的坏印象。

　　帝都永安的民众还好，毕竟是帝都人，见多识广，知道联盟其实比起大秦来还要先进一点点。文化娱乐产业更是发达。

　　尤其是很多高层，对于联盟其实还是有好感的。至少不会觉得对方面目可憎，充满暴力。

　　所以，现场的观众对于高正阳非常欢迎。当然，这也主要是他颜值符合审美，本身又非常的传奇。

　　尤其是十一场连胜，高正阳更是证明了自己强横实力。

　　绿舟星师的失败让人惋惜，却也不算太意外。战斗之前，大部分人也不看好他。只是谁都没想到，绿舟星师还会空间跳跃。

　　更让人意外的是，这样的神技，还是被高正阳轻易击败。

　　星网是亿万万观众，就更加意外了。高正阳长的虽然帅，但作为大秦民众，心里当然都本能的倾向自己人。

　　何况，大秦帝国一向以武力强盛著称。大秦民众也都觉得自己国家是宇宙第一，没有任何智慧种族能够相比。

　　所有人都等着看帝国星师大展神威，结果，却是帝国星师连续被虐。其中一些年轻的星师，在整个帝国都赫赫有名的天才。

　　绿舟星师被击败后，帝国已经是十一连败。一些比较极端的帝国人，已经开始愤怒大骂，斥责帝国无能，星师无能。

　　这部分极端的就算只有百分之一，其绝对数量依旧非常可怕。而且他们特别活跃有战斗力，在星网上显得声势很大。

　　绿舟星师战败后，已经有很多极端的人叫嚣要处死失败的星师。理由很简单，这些星师让帝国蒙羞，让民众失望。

　　这种极端的声音，居然得到了不少支持。

　　当然，这些极端的人大多没什么能力。真正有能力的人，也不会太极端。更不会在星网上胡乱叫嚣。

　　能够上场的任何一位星师，都是帝国顶级天才。不是出身豪门，就是天赋惊人。不论是个人的能力和权势，都不是星网上的喷子所能比的。

　　绿舟星师也不是很在意星网上的喷子，但在全国民众的关注下败了，这种感觉太难受了。这一辈子的骄傲和尊严，似乎都在这一刻被碾碎。

　　皇帝陛下还在现场观战，还有帝国的几位神将，众多顶级星师等等。可以，整个帝国上层都在观战。

　　这一战要是赢了，他甚至有机会成就传奇！可惜，他输了。

　　赢嘉非常能理解绿舟星师的心情，她满是同情的目送对方黯然退场。

　　然后，她的目光就落在了段天风身上。

　　事实上，几乎所有人都在关注段天风。

　　高正阳的一对十二的赛制，本身就非常奇特。最初的时候，大家都觉得有点好笑。

　　就算是交流赛，联盟也不能只派一个星师啊。高正阳要是连续被打败，那还怎么玩？

　　绝大多数帝国人，都完全没想到，高正阳轻易的完成十一连胜。而且，每一局战斗都是以秒来计算的。

　　就算是再无知，也看的出来，战斗双方完全不在一个层次上。

　　现在，唯一没有出场的段天风，自然成了帝国的希望。

　　段天风似乎并没有感受到承载的巨大压力，他很沉稳的对皇帝陛下鞠躬示意，从容进入登陆舱。

　　赢嘉虽然被高正阳救过，心里也已经把高正阳当做好朋友。但她还是希望段天风能赢。

　　事关帝国的颜面，朋友这种个人感情，就要放在第二位了。

　　赢嘉又看了看面无表情的赢武，她这位父皇一直都这个严肃表情。其实他平时并不这样，现在显然是心情很不好。只是偶尔和姜赫神将交流几句。也完全是出于礼仪需要。

　　赢嘉忍不住问：“父皇，段天风应该能赢吧？”

　　赢武侧头看了眼赢嘉，严肃的脸色终于柔和了几分，他微笑说：“你希望谁赢？”

　　“我当然喜欢我们赢啊。”

　　赢嘉其实不太喜欢段天风，她总觉得段天风过于阴沉。虽然高正阳也深沉，却气度高远有如星空，和段天风阴沉可不一样。

　　所以，赢嘉只说希望我们赢。这个微妙的措辞，已经很明显表明态度。

　　赢武对这个女儿非常宠爱，对女儿的情绪也非常理解。他欣慰的是，女儿还是很懂事，并没有因为和高正阳个人私交好就忘记自己身份。

　　作为皇家公主，享受种种资源，也要承担种种责任。

　　赢嘉能有这种清醒的认识，说明她成熟了不少。

　　帝国正值多事之秋，从此时候，只怕再不能像以前那样悠哉度日。

　　赢武想到不知哪冒出的邪神，一下拐走了三位神将，心里就都是压不住的怒火。

　　但他更清楚，能成就神将的都没有傻子。神将更不会有虔诚信仰。神将只相信自己，只为自己而活。

　　神将信仰神明，只有一个原因：信仰对他有利！

　　想想那几个神将，陈恒、白冰、蒙远，各个老奸巨猾。他们唯一的问题就是年龄太大了，家族又迟迟没有神将出现。

　　赢武虽然没见过那个神明，想来那神明应该就是许诺了续命，甚至许诺了长生。唯有如此，才会让几个神将背叛帝国。

　　赢武其实很好奇，究竟是什么层次的生命，能有这种能力？

　　现代科技非常厉害，大部分人体秘密都解开了。通过各种技术，可以不断更换人体各种器官，保持活力。

　　如果没有灵魂的限制，现在人其实已经拥有了长生不老的能力。只是身体能一直更新换代，保持活力。

　　灵魂，却始终是现代科技无法触及的层面。包括星力也是如此。

　　再强大的星师，对于灵魂也是一知半解。

　　赢武到是年纪还轻，他现在才二百岁。没有意外的话，至少还能活三百年。

　　对于寿命的问题，赢武也并不着急。不过，他很愿意和更高级生命进行交流。

　　到了赢武这种层次，自然不会相信神明。所谓神明，应该就是拥有更强力量的强者。

　　这宇宙间，就不可能有无所不能的存在。

　　普通人对于神明的理解，本就是一种想象。宇宙的一切，却要遵循法则。

　　三名神将的背叛，却说明了一件事，这个突然冒出的神明对于帝国有种强烈恶意。

　　一个不可知的强大生命，躲在暗处准备对付帝国，这让赢武心情一直非常差。

　　赢武很不喜欢这种局面，他愿意和联盟明刀明枪硬干，却不喜欢这种鬼祟阴险的敌人。

　　而且，联盟那面才冒出个强大智慧种族蛇族的强敌，帝国就跟着出事了。

　　赢武不得不生出联想，这个邪神和蛇族只怕有关系。

　　总而言之，现在情况复杂而危险。稍有一个不慎，可能几千年的帝国就会因此崩溃。

　　赢武性格好强，但突然承担了这么大的压力，他的心情还是好不起来。不止是他，因为三位神将的背叛，整个帝国上层都很紧张。

　　这时候有一点异动，可能就会被放大，可能就会因此家破人亡。私下里，永安周围所有战斗星堡，都已经做好了三级警戒，随时准备开战。

　　只是永安在表面上，还保持着和平安宁。只是平静的下面，已经的暗流汹涌。

　　赢武现在都不知道谁值得信任，这是一个非常麻烦的事情。

　　邪神这种事情，很不讲道理。而且，帝国对于邪神的了解太少了。也不知道邪神的名讳，更不知道信奉邪神有什么仪式、特征等等。

　　赢武现场观战，主要就是为了公开露面，安抚帝国中上层的人心。

　　他的意思很简单，老子还很好，你们都老实点别作妖。

　　赢武对于比赛，老实说兴趣不是很大。虽然高正阳击败洪景，号称神将之下第一星师。

　　可对神将来说，神将以下都是废渣，随手就能拍死。神将之下第一，和神将之下第一万名，没区别。

　　不过观战下来，赢武对于高正阳的看法还是有所改观。这个年轻人，战斗技巧太厉害了。

　　撇去力量不提，对方的战斗意识似乎并不必他逊色。

　　但是，星师的本质就是力量。撇去力量只谈技巧，这没意义。要是高正阳成就神将，那他的技巧就有意义了。

　　赢武对赢嘉说：“你说心里话，你认为谁更强？”

　　赢嘉被问的有点不好意思，她眼眸微垂，柔声说：“北宸战斗技巧出神入化，明明的最简单的战技，在他手里却能化腐朽为神奇。只说战技的话，我觉得年轻一代没人能和北宸相比。我对段天风也不了解，不敢断言谁更强。”

　　“这人才二十岁，战斗却如此老辣。真是后生可畏。”

　　赢武判断说：“但从精神力上说，段天风有不小的优势。段天风这人战技也很不错，而且，天风星甲可是非常不错！”

　　天风星甲这种特殊星甲，一般来说是不会出现在虚拟星网上的。因为天风星甲的所有数据都是秘密。

　　但为了这场比赛，技术人员专门扫描了天风星甲，采集数据，在虚拟星网上做出了同样的天风星甲。

　　虚拟星网的模拟，终究只是数据组合。有超强计算能力的光脑，复制天风星甲很简单。当然，所有天风星甲的数据都是有严格保密程序。

　　能让赢武夸赞的天风星甲，在性能上可以是完虐的明光飞鳞星甲。

　　高正阳当然不可能拿出他自己的星甲扫描数据。那可是黄金级神甲，拿出来扫描数据，能吓死帝国一大片人。

　　青色天风星甲，才体型上说和明光飞鳞星甲很接近，甚至外形鳞甲设计也很相似。

　　星甲已经有几千年历史，经过无数实战，已经有很多固定星甲公式。

　　一般来说，想要星甲性能均衡，星甲就不能太高太重。明光飞鳞星甲的高度和重量，其实是一个非常好的数值。

　　只是明光飞鳞星甲追求爆发力，防御力就太弱了。攻击手段也很单一。这也通用类型星甲无法避免的弊端。

　　天风星甲就不一样了，各种超级材料，让星甲各方面数据强大的很夸张。只是爆发力和防御力上，就比明光飞鳞星甲强五倍。

　　这句优雅的青色天风星甲，更是有配备了十个星甲技能。

　　段天风非常自信，高正阳战斗技巧再强，但在五倍的差距下，胜负已经没有悬念。

　　唯一的问题是，怎么才能抓住机会给高正阳致命一击，却又不会太惹人怀疑。

　　段天风相信，皇帝赢武不会太在意高正阳的死活。但是，高正阳诡异的死了，肯定会引发皇帝的怀疑和联想。

　　段天风信奉龙神，却不是那种狂热的信徒。他为龙神服务，只是为了自己能更进一步。所以，他还是要考虑其中风险。

　　所以，段天风并没有急着上了就用杀招。

　　天风星甲也用双剑，不过一长一短。长剑五米左右，是一种剑齿咬合结构，看上去很是奇异。短剑则只有三米长。

　　段天风和举起双剑示意后，也没有说话，直接举剑就斩。双方距离差不多有十米，正常来说他剑刃是斩不到高正阳的。

　　但奇异长剑在半空突然延展伸长，变成一条长长的剑鞭。

　　这条剑鞭，既有剑刃的锋利，又有长鞭的长度和柔韧。一记剑鞭甩出来，足有十五米长。

　　高正阳也遇到过用鞭子的星师。从实战角度来说，鞭子威力很差，破甲能力太低了。使用鞭子更多是控制。

　　段天风手里的这根剑鞭，却威力十足。剑刃不断锋锐，而且甩击的威力异常强横。配合青色星力，甚至能轻易把明光飞鳞星甲抽爆了。

　　高正阳也不得不说，对方剑鞭设计很有趣。关键是精神力量够强，能够把剑鞭的威力完全发挥出来。

　　这一鞭怎么都接不住，高正阳只能移步退避。

　　段天风剑鞭却随后横扫而至，剑鞭带起巨大青色刃光在空中犹如一抹新月。这一鞭覆盖面积足够大，而且速度比刚才快了三倍。

　　高正阳也只能再次收剑后退，剑鞭却随后而至。

　　连环飞舞剑鞭越来越快，威力也越来越强。一道道青色刃光在空中交错，留下一道道漂亮青色弧光。

　　高正阳的银色明光飞鳞星甲在青光中游走，眼看着情况就非常不妙。

　　观战的观众们都大受鼓舞，帝国开战以来这是第一次占到上风。现场欢呼声冲天而起。

　　星网上的观众们，更是兴高采烈。光幕上无数弹幕，都在赞美段天风。

　　皇帝赢武却神色严肃，段天风展现的力量，强横的有点诡异。而且，他身上有种说不清的危险意味。

　　赢武都发现不对了，高正阳自然早就察觉到了问题。他的眼光可比赢武高明太多了。

　　“段天风有问题啊……”

　　高正阳立即提高了警觉，他这个身体可是非常脆弱，不小心中招就危险了。

　　段天风从双环蛇戒指中不断获取力量，这让他精神力量很快就超越了黄金界限。

　　精神力超过一万后，段天风觉得整个世界都变了。再看高正阳，他甚至能看到一团团数据，看到高正阳的精神和数据通过某种方式连接。

　　段天风觉得这种力量已经足够杀死高正阳了。但是，双环蛇内的精神力量却在不断拔升，这让段天风感觉到了不安。

　　无法控制的力量，对于任何人来说都是灾难。尤其是远超黄金神将的力量。

　　段天风觉得自己精神力膨胀的都快炸了，似乎整个星空都无法容纳自己。

　　这个时候，梦幻星灵白溪也在段天风识海中浮现出来。

　　白溪小脸特别严肃，她目光闪耀，一下就锁定高正阳精神力所在位置。

　　通过精神力观测，高正阳的精神力核心就在不远处登陆舱。

　　高正阳的精神力核心，呈现是一种漂亮有序银色神光。

　　段天风觉得以他现在精神力量，直接过去就能碾灭对方。他运转起诛魔刃，就准备动手。

　　梦幻星灵白溪的精神力量却突然一转，在茫茫精神力海洋中锁定了一团金光。

　　那团金光纯正稳定，闪耀着说不出的威严。

　　精神力状态下，段天风看不到对方样子，却本能知道对方的皇帝赢武。也只有赢武才有这么强的力量，才有发自神魂深处的皇者威严。

　　段天风大骇，白溪想干什么？他可没有对付赢武的想法。

　　精神力可以暴涨，但他修为境界放在那。强大力量无法完全发挥出来，这样攻击赢武是没有胜算的。

　　要是能杀了赢武还好说，别人未必能怀疑到他身上。要是杀不死赢武，赢武肯定能从精神力上判断是他干的。

　　段天风想要停止攻击，但在他意识之海的深处，龙神却无声无息浮现出来。

　　黑色的龙神，迅速接管了段天风身体和精神力量。

　　段天风的意识瑟瑟发抖，既是因为害怕，也是因为龙神辐射出的冰冷阴森力量太强了，强大到他都难以承受。

　　到了这一步，段天风再傻也知道不对了。龙神最初就是想杀皇帝赢武。也只有赢武，才值得他苦心积虑去筹谋计划。

　　可笑他还蒙在鼓里，以为只是杀高正阳一个人。

　　梦幻星灵，双环蛇戒指，这样神器用来暗算高正阳，也有点大材小用了。

　　龙神也没有对段天风说什么，他只是迅速接收了一切力量，通过他独特秘法，把接近两万的精神力量组成一条黑色毒龙。

　　梦幻星灵瞬间发动力量，完全锁死高正阳和赢武。

　　高正阳和赢武，就像是被一条无形绳索捆在了一起。两人瞬间都感应到了情况不妙。

　　龙神催发的黑色毒龙，咆哮着冲向高正阳而和赢武。

　　无穷无尽的毁灭气息，一下吞没了高正阳和赢武。


第1397章 不可说

　　龙神催发的秘法威力，可比诛魔刃强太多太多了。而且，龙神完全无需顾虑个体承载能力的极限，一下就把威力催发到了极致。

　　黑色毒龙催发出去，段天风首当其冲，精神和灵魂一下就被吞掉。这种强横神威，根本不是他能承受的。

　　段天风的灵魂也成为黑色毒龙的食物，为毒龙增加了两分凶威。

　　高正阳被精神锁定就知道不妙，又冒出一只毁灭毒龙，嗯，就更不妙了！

　　他精神力撑死算也就七千，黑色毒龙的精神力量至少是他三倍。而且，黑色毒龙蕴含的精神力量特别恶毒。

　　高正阳对于龙族太熟悉了，连龙族公主都睡过，修炼的更是龙皇不灭神躯。

　　什么应龙，龙神，包括玄龙，这些高端神龙他都见过。对于龙族强者各种气象，他都很了解。

　　这只丑了吧唧的黑色毒龙，明显和诸天万界龙族不是一种。

　　严格来说，只是样子略有点相似。黑色毒龙所蕴含的意象威能，和正宗龙族差的很多很多。

　　龙族是第一纪元就诞生的强大生命种族，本身虽然有各种气象，却没有这种毁灭阴毒的力量。

　　高正阳觉得，这种力量到和星神很相似。

　　星神并不能算生命，因为星神本身存在意义就是毁灭。这条毒龙就是这个意思。一切都要毁灭，没有任何生机。

　　通过星神，高正阳还感应到了龙神。

　　当然，高正阳不觉得对方是龙神，看起来叫蛇神也可以。反正这家伙肯定不是龙族。

　　从对方的神意气象来看，比黄金神将要强，但是大半个档次。但还没有拉开实质差距。

　　当然，从精神秘法上说，这位的可够档次。比黄金神将不知高到了哪里去！

　　黄金神将其实有个问题，就是精神力量都要转化成星力。他们也习惯了这种运转力量方式。

　　在这个宇宙而言，存粹的精神力量的确不强。精神力量只有驾驭星力，才能发挥出强大威能。

　　所以，每个黄金神将都在研究怎么转化星力，而没人关注精神力本身。

　　精神力量不依托星力，对于现实影响非常小。

　　龙神的毒龙，却是精神力量极高层次的运用。毒龙只是精神力呈现的意象，并不是真的龙。

　　但其毁灭威能，却毋庸置疑。

　　在这种精神层面的直接交锋，黄金神将就算有黄金神甲，也难以借力。当然，这也是因为梦幻星灵奇异能力，能够直接建立精神联系。

　　正常情况下，龙神也没办法建立如此紧密精神连接。

　　高正阳到是有办法应对，只是对方精神力量太强了，强到足以碾压他。

　　应该是某位神主，高正阳没见过这种力量，也不敢确定对方身份。当然，也有可能是星力宇宙的某位星神意识投影。

　　这里是万神殿，有强大星神很合乎逻辑。更别说皇天神主那几位，底子都不干净。没准他们都是星神的化身。

　　高正阳心灵强横，故此还能有时间东想西想。

　　赢武就差的多了，他被梦幻星力白溪锁定，当即就知道不对。他的第一反应就是催发了黄金神甲。

　　赢武的神甲算是祖传的，不过到他手里，又经过很多改造。毕竟每个星师的力量不一样，皇家祖传星甲虽好，具体到每名传人都要重新调整。

　　这具神甲因为外型一直没怎么变，名字到是一直没变，叫做：祖皇神甲。

　　祖皇神甲也是重甲，周身都是五爪金龙，肩膀、胸口、膝盖上，都有团龙护甲，整体非常厚重威严。

　　赢武坐在贵宾台主席位上，可以说是现场最为尊贵重要的人。在赢武周围，也不知有多少白银星师保护。

　　没有任何预兆的情况下，赢武突然当众武装祖皇神甲，也让所有护卫都紧张起来。

　　就是坐在客位的姜赫都紧张了，本能武装上神甲。

　　黄金神将穿不穿星甲，差别太大了。姜赫不知道赢武想干什么，当然要武装好自己。要是一个不小心被赢武随手打死，那死的就太冤了。

　　姜赫到是不相信赢武要翻脸动手，这里都是大秦帝国的上层，甚至他最喜欢的女儿都在。

　　两名神将动手，就算赢武能把他打死，在场的所有人也都要死。

　　神将级别动手的威力，可比核弹互相轰击还强。只是一击，整座竞技场就要化作飞灰。

　　两名神将都武装上神甲，虽然还没动手，神将释放出无尽威压却笼罩全场。

　　在场一百多万观众，就像被两座天上掉下来的大山压住。所有人瞬间的停止呼吸，整个人似乎要被压爆了。

　　黄金神将的恐怖威能，可不是普通人能承受的。

　　赢嘉更是特别焦急，她在赢武身边，承受的压力最大。以她的力量，都觉得难以支持。

　　问题是，她不知道赢武为什么催发神甲。

　　赢武当皇帝多年，自身又是神将，讲究就是沉稳从容，讲究就是皇者威严。

　　当着百万观众，无数直播镜头，赢武绝不可能失态。他催发神甲，一定是遇到了危险。

　　事实上，有很多镜头一直都在对着皇帝陛下。直播的光屏上角，也一直都是皇帝陛下的身影。

　　赢武突然武装神甲，也被许多人都看到了。只是突然的异变，很多人还没搞清情况。

　　近在咫尺的姜赫都不知发生了什么，其他人当然更是摸不到头脑。

　　赢武这时候也没心思关注别人，他的心思都被那条毁灭毒龙所占据。

　　武装上神甲之后，赢武却还是没有任何安全感。虽然精神力量已经拔升到了极致，和对方相比还是差很多很多。

　　对于黄金神将而言，精神力量差距一千，其实是非常大的差距了。

　　对方的精神力量，至少比他高六千。这已经是极其巨大的优势了。更可怕的是，对方精神秘法非常特殊，威力恐怖。

　　赢武见识过各种神将，却从没见识过这种秘法。以至于，他都不知道该如何有效的抵抗。

　　而且，对方也不知使用了什么方式，和他建立了直接又紧密的联系。他想跑都无处可跑。

　　赢武第一次感觉如此无力，因为他想不出任何应对办法。

　　“你怕了么？”赢武心生绝望之际，突然听到有人和他说话。

　　也不是说话，只是一种意识上传导。这种传导方式很特殊，赢武感觉有点陌生。但交流的效率无疑是特别高。

　　张牙舞爪的毒龙那么快，对方居然还能和他聊天沟通。

　　赢武立即就找到了消息源头：高正阳。

　　这个和他强制锁定在一起的少年，脸上正带着一种似笑非笑的表情，似乎是看热闹，又似乎是讥讽什么。

　　这种情绪上的传递非常真实，甚至比表情传递更直接。

　　赢武愕然，他本能的回了一句：“你怎么能说话？”

　　“这不是关键。”高正阳通过心灵对赢武说：“关键是我们俩要挂了！”

　　赢武叹气：“对方手段诡异，我没办法。”他转又问高正阳：“你有办法么？”

　　高正阳点头说：“我有办法。”

　　赢武一惊，转又很兴奋，高正阳能有这种奇异交流方式，有应对办法到也不算太奇怪。

　　“什么办法？我能帮忙么？”

　　高正阳没直接回答，他说：“对方是个邪神，主要目标是你，我都是被你连累了。”

　　赢武对此深以为然，对方谋算那么深，当然是为了他而来。他完全没想到，他其实算是个次要目标。

　　邪神第一目标始终高正阳。至于赢武，算是顺带的。

　　对此，段天风其实也有错误判断。他以为邪神的真正目标是赢武。

　　邪神自然不会解释，他也没兴趣和高正阳交流。不管对方真实身份是什么，既然这么弱小，就直接做掉。

　　高正阳心里也很清楚，他才是第一目标。精神联系就是先连的他，然后又连接了赢武。

　　不论如何，毒龙都是先攻击他。他死了，才轮到赢武。

　　当然，高正阳要是撑不住，赢武就死定了。

　　高正阳也的确无法硬撑，对方要是动手打架，他还能把生化星甲放出来比划一下。这种直接精神力联系锁定，完全锁死他。

　　而且，对方精神秘法比他还要高明一点。

　　高正阳精通是心灵力量，精神力量其实是另一个层次力量。虽有共通之处，差别却很大。

　　如果没有意外的话，他这次真的要完蛋。当然，完蛋也只是北宸完蛋。这点伤害对于本体来说就是笑话。

　　不过，那又不知会变成什么样子。

　　高正阳对赢武说：“我可以救你，不过，你懂的。”

　　高正阳说着做了个搓手指的动作，虽然大家都习惯了使用虚拟货币，但这个意思表达的却很明白了。

　　赢武说：“你和我捆在一起，救我也是自救。当然，这个人情我会记得。”

　　高正阳叹口气：“你应该说：明白，安排，就行了。”

　　赢武显然没这个幽默感，他也不觉得现在适合开玩笑。他皱眉说：“只要我们能活，其他一切都好说。”

　　高正阳也不是要敲诈赢武，只是心里有点憋闷，和他扯扯淡。

　　但再怎么扯淡，事情还是要他来解决。

　　“小明，看你的了。”

　　高正阳呼叫了梦幻星灵小明，这个小家伙一直都在他识海深处待着。

　　像大多数新生生命一样，小明比较喜欢睡觉。反正她和高正阳处于共生状态，高正阳散逸的精神力量足够养活她。

　　小明从识海深处冒出来，就立即感应到了毒龙的毁灭威势。小脸一下就黑了。

　　小明比较严肃，不喜欢说笑，平时也喜欢端着架子。生死关头，她却端不住了，吓的当场就像跑。

　　“我死你也死啊！”

　　高正阳说：“现在只有一个办法，你联系我的精神，把毒龙引导过去。”

　　毒龙是锁定了高正阳灵魂。北宸自然抵抗不住这样力量，对高正阳本体却没威胁。

　　梦幻星灵小明，也有一个比较特殊的法则，就能和高正阳神魂建立联系，无论距离多远的时空。

　　其实这种能力挺鸡肋的，对于其他星师来说，几乎没用。

　　对高正阳来说，其实也没多大用。但是，他的灵魂其实是一体的。小明锁定了他，也就锁定了高正阳本体。

　　只是，高正阳也不确定这种联系会造成什么后果，他也不想轻易尝试。

　　就算要尝试，至少也要弄清楚情况。眼下，却没别的选择了。只能让小明联系本体承担毒龙攻击。

　　小明嘟着嘴，非常的不情愿。高正阳的本体太强大了，建立任何形式联系对她都是严峻考验。

　　但是，现在也的确没有选择的余地。

　　小明化作一道银色丝线，瞬间深入无尽虚空。

　　高正阳立即就生出感应，虚空最深处，他本体正在休眠。因为重重星力封闭，阻挡了他和本体的联系。

　　赢武和高正阳因为精神锁定，彼此间联系也很密切。在那一瞬间，他感觉就像看到了一个无比巨大黑洞。

　　投过去的目光，都被黑洞所吸收。包括他的意识，他所有精神力量，全部被黑洞吞掉。

　　然后，赢武就失去了所有意识。

　　毁灭毒龙带着无尽威势直扑而来，迎头就碰到高正阳本体意识。毒龙无声无息消散。

　　驾驭毒龙的龙神，一声悲鸣化光远遁。龙神也是无比警觉，一发现不对就立即切断了所有联系。就是如此，他的神魂本质都被摧毁了大半。

　　梦幻星灵白溪，也在瞬间消解。

　　高正阳本体释放的无匹力量，对于这些低阶生命来说太过恐怖。哪怕只是神意层面的接触，也不是他们能承受的。

　　过了不知多久，赢武才缓缓恢复了意识。

　　赢武发现自己还在高正阳的精神世界，他忍不住问：“那究竟是什么？”

　　“嘘。”

　　高正阳比划了个禁言的手势，压低声音神秘的说：“不可说不可说……”

　　赢武满脸肃然点头，不敢再问。


第1398章 异宝

　　虚拟星甲比赛草草结束，所有观战的人都是一头雾水。

　　战斗过程有太多疑点，皇帝为什么突然武装神甲？段天风为什么没在出现？为什么突然结束比赛？

　　只是皇帝陛下亲自宣布结束比赛，谁敢多问。

　　唯一值得庆幸的是，皇帝陛下似乎安然无恙，并没有出任何意外。

　　似乎为了证实这一点，皇帝赢武在随后两天的时间里，连续视察了永安周围几大军事要塞。

　　皇帝陛下亲临，自然带了各种慰问礼物，包括一系列奖赏措施。

　　蒙家作为永安军事防区最重要一支外姓力量，在短短几天时间内就被连根拔掉。包括中下级蒙姓军官，都被发配到遥远边缘星系服役。

　　这样的调整，自然空缺出很多位置。

　　皇帝赢武也迅速提拔了一批心腹。这种军中职务变更，其实非常正常。

　　早在千年之前，中央的军队就完全隶属皇帝，皇帝也永远是军队最高领袖。中央军区内，从来不存在私人军队。

　　只有在各大星域，军队才会慢慢变成统帅的私军。虽然有轮换制，但地方星师世家的崛起，却不断加速了军队私人化的进程。

　　如果没有强大异族文明突然冒出来，赢武都准备和联盟开战了。

　　唯有战争，才能消耗各大星域军事力量，才能消耗星师世家的力量。残酷的战争过程，当然还会涌起很多新生的星师世家。

　　但这些星师世家想要彻底掌握星域权力，又是几百年的时间。

　　联盟和大秦帝国都有这样的默契。几千年来，双方也是一直采取这个策略，来维持中央政权的统治。

　　这一次，情况却完全不同了。

　　联盟和大秦帝国都意识到，宇宙中还有其他强大智慧文明。他们以前一直觉得自己是宇宙老大，完全是个错觉。

　　对于联盟遭遇的危机，大秦帝国并没有幸灾乐祸。这实在不是什么好事。

　　今天蛇族能打联盟，明天蛇族就能打大秦帝国。而且，今天能冒出一个蛇族，明天可能就来个虫族！

　　人类建立星河文明也有几千年了，也见识了各种各样奇异的生命种族。其中，也不乏一些强大生命种族。

　　但这些生命种族都没有严密社会体系，纵然个体战斗力很强，双方大军战斗，个体战斗力的作用就会降低。

　　人类依靠严密的组织体系，击败了一个个强敌。最终称霸星河。经过几千年不断探索，人类眼光所及的地方，再没有任何生命能和人类对抗。

　　这样的美好时代，眼看着就要过去了。

　　赢武在自己黑龙战舰上，看着舷窗茫茫星空，心里满是感慨，忍不住怅然长叹。

　　他生在了最美好的时代，却很有可能见证人类的衰败。可惜，这些话他无法和其他人说。

　　赢嘉很不解，“父皇，您叹气为什么？”

　　虽然蒙家、陈家、白家叛变，但陈家和白家本就是星域之主，完全处于自治状态。叛变了也只是名义上的变更，对于永安并没有实际影响。

　　当然，三位黄金神将同时叛变，对于帝国是一个沉重打击。但是，和联盟要面对的严峻情况相比，这些其实到又算不上大患。

　　黄金神将是强大力量，也是安全的根基。但是，黄金神将个人力量终究有限。统治庞大的帝国，还是需要无数中下级人才。

　　从这个层面说，三大神将叛变，并不会威胁帝国的统治。

　　赢嘉觉得现在帝国情况还算稳定，以赢武的坚毅强硬，可不会为了这些叹气。

　　赢武看了眼赢嘉，想了下问：“这几天北宸在干什么？”

　　“他？天天在内库里翻找东西。”

　　赢嘉说起来还觉得有点好笑，赢武许诺北宸可以任意在内库选十件物品，不受任何限制。这几天北宸就一直在内库里翻来翻去。

　　内库是皇室几千年的积累，里面分成数十层，每一层都有几千万件藏品。

　　别说一件件去翻找，就是把内库的藏品目录详细看一遍，都要用上一两年的时间。

　　赢嘉觉得高正阳很好玩，放着那些极品宝物不要，却非要自己去内库里面翻。

　　这个很无礼的要求，赢武居然也同意了。

　　赢嘉也觉得很蹊跷，自从虚拟星甲比赛结束，赢武对高正阳的态度就有了极大改变。甚至可以说是极其的尊重。

　　赢嘉从小跟着赢武，从没见他对谁那么尊重。她忍不住问：“父皇，你和北宸之间是不是有什么事情？”

　　“是有事情。”

　　赢武沉吟了下，还是决定和赢嘉说清楚。免得她乱猜，也能让她提跟些警惕。

　　他说：“虚拟星甲比赛的那天，段天风被一个邪神附体了。邪神通过精神锁定直接攻击我的北宸。然后，北宸用了种很特殊的办法，扛过去了。他也算救了我，我自然要对他客气礼敬。”

　　赢嘉非常吃惊：“邪神这么厉害？”

　　随便附身到别人身上，就能发起攻击。这种手段要没限制，那岂不是天下无敌了。

　　星师也有各种神奇力量，但都离不开星力转化成能量。这种匪夷所思的攻击方式，完全超乎赢嘉想象。

　　“邪神是很强大，远超任何一位黄金神将。”

　　赢武想到邪神释放毁灭毒龙，心里还有点后怕。

　　强大精神力居然能演化出这种方式攻击，而且威力这么强横，让赢武都觉得不可思议。他每每想起那一战，都会感到深深的无力。

　　哪怕再重来一次，他依然没有任何抵抗的办法，只能催发精神力硬撑。硬撑的结局显然是必死无疑。

　　所以，赢武心里其实一直都很不安。他不知道再遇到那个邪神，他要如何应对。

　　当然，邪神的那种奇异精神锁定，明显需要梦幻星灵来传递指引。那只梦幻星灵既死，邪神下一次也很难再用同样方式攻击。

　　不过，还是不得不防。

　　赢武暂时也想不到什么办法，只能求助高正阳。

　　高正阳的条件很简单，内库对他开放。

　　赢武很大方的同意了。内库那些东西当然很珍贵，但大多数都是摆设。并没有实际用途。

　　内库其实最重要的就是极品材料，都是用来给皇室成员铸造黄金神甲的。

　　按照皇族传统，只要有皇族成员成为神将，皇帝就有义务为他铸造神甲。神甲的材料，就都是从内库里出。

　　这些极品材料都登记造册的，赢武也不怕高正阳多拿。就算都拿走，又算的了什么。

　　这些东西就是都送给高正阳，又能如何？和帝国相比，和他生命相比，内库根本就不重要。

　　当然，赢武相信高正阳也是有数，不可能把他内库搬空。

　　量子空间装一具星甲后，也剩不下多少地方。随便高正阳怎么拿。

　　赢嘉忍不住又问：“北宸用了什么手段挡住邪神？”

　　赢武想到那不可言说的无比伟大存在，心里就充满了惶恐。

　　对于邪神他很警惕，也充满了愤怒。虽然对方很强，他却敢与之一战。

　　北宸连接的那伟大存在，虽然他只是感应到一丝气息，却知道那必然是一个强大之极的生命。

　　赢武从没想过，生命能那么强大，强大到伟大。他这样的强者，都不敢直视对方。

　　如果他是宇宙中一只发光的萤火虫，那对方就炽烈燃烧的巨大恒星。双方无法比较，层次上差的太多了。

　　北宸居然和这样伟大存在有联系，那他身上的一切奇迹就能解释了。

　　客观的讲，和那个伟大存在相比，北宸现在成就简直可以说是耻辱。因为北宸到现在的力量还不如他。

　　也是从那一刻起，赢武的世界观生命观都改变了。

　　原来，这个宇宙真有无比强大的智慧生命，这样的生命，足以称之为神。对方未必无所不能，掌握的力量却足以轻易灭掉帝国。

　　高正阳不愿意多说，赢武也不敢追问。他推测，高正阳也许是对方的信徒。

　　说实话，赢武到是很愿意信奉这样的强大存在。只可惜，高正阳并没有发展他当信徒的意思。

　　为此，赢武还暗示过一次。他相信高正阳必然明白他的意思。可高正阳并没有任何回应。

　　赢武就只能放弃了这种想法。

　　的确，这样伟大存在，哪会需要他这么卑微的生命信奉。只有邪神这种家伙，才会千方百计获得信仰。

　　赢武自然猜不到，高正阳联系的其实是他本体。本体一切力量都源于自我，当然不需要信徒。

　　而且，赢武也不好骗。想要忽悠他至少要联系本体。可是联系一次，小明差点就炸了。

　　高正阳也就放弃了这种想法。事实上，和本体联系，对于他现在催发精神和身体也是巨大负担，没有任何好处。

　　邪神的出现，也拉响了警钟。

　　高正阳虽然借助本体力量重创对方，但对方也不过是一丝投影。现在却比他强的多的多。

　　这还只是众多神主中的一位。

　　高正阳觉得，他在万神殿中的探索已经落在了后面。当然，这也是因为他进来的晚。

　　现在他必须抓紧时间，尽快把力量提升上去。否则，这样下去他这个分身很快就要被解决掉。

　　高正阳这几天都在大秦皇族内库里，只是修炼的话，他再快也有限。还不如试试运气，只要找到一两件逆天的宝物，也许就能解决他的问题。

　　高正阳并不期待靠运气解决问题。但是，大秦帝国横跨数百个中小星域。在如此庞大星域内，挖掘了数不清的古迹。

　　内库汇聚了无数的好东西，这完全是人力资源堆积而成，和运气无关。在内库里找到好东西不难，难的是找到特别好的宝物。

　　譬如，就像他手上的衔尾蛇戒指，就是那种很逆天的宝物。

　　衔尾蛇戒指，显然不是现在人类制造的。采用的材料很特殊，光脑也分辨不出来。

　　首尾连接在一起的衔尾蛇，也象征着宇宙和生命都是一个闭环。重要的是，衔尾蛇戒指居然能让人精神力量翻三倍。

　　虽然这种翻倍有上限，却非常适合高正阳。

　　高正阳现在不到七千精神力量，戴上了衔尾蛇就有了两万精神力。只说精神力，冠绝人类，无人可比。

　　就算是那个邪神，精神力量也就大概是这个档次。不会强太多。

　　衔尾蛇戒指当然有很强的副作用。精神力暴涨，其实是衔尾蛇通过不断吸纳宿主精神力量，然后在瞬间释放出去。

　　这种超极限的释放，对于宿主本身伤害特别大。

　　几个黄金神将把衔尾蛇戒指借给段天风，本来也是不怀好意。反正只要把事情办成了就行。至于段天风死活，根本不重要。

　　对于高正阳来说，衔尾蛇的戒指却能吸纳星网上多余精神力量。通过杀破狼星神转化，对于他不会有实质伤害。

　　戴上衔尾蛇戒指，高正阳就一跃成为了精神力最强人类。只是身体还跟不上，这才是限制力量的瓶颈。

　　高正阳这几天不断试验，已经熟练掌握衔尾蛇戒指。他愿意的话，可以长时间保持两万精神力状态。

　　不得不说，这样强大精神力量已经足以带来质变。

　　大秦帝国的首都永安，有着各种对内、对外屏蔽装置。

　　但高正阳坐在国宾馆里，凭着精神力量就能神游到帝都外太空的众多军事堡垒。按照他的估计，他精神力漫游的半径应该在十光年左右。

　　对于人类来说，这当然是一个无比遥远的距离。但对于广阔的宇宙来说，十光年和一厘米也没差别。

　　也正是有了衔尾蛇戒指，高正阳才敢在巨大帝国内库里淘宝。

　　要是一件件翻找，他赵一辈子也未必能找到好东西。

　　所谓宝物，至少要对精神力量或者星力有反应。如果对两种力量都没反应，高正阳拿到手也用不了。

　　内库都是一排排高大货架，上面整齐摆着各种封闭货箱。高正阳想看什么东西，先进的管理系统就可以随时相应要求，自动打开货箱。

　　筛选宝物，并不是简单的精神力扫描。如果只是这么简单，皇室那么多强大星师，宝物早就被挑走了。

　　高正阳必须以两万的强大精神力量，不断变幻各种频率，配合各种星力去扫描感应。这么精细的筛选，可比他神游太空要累的多。

　　折腾了几天，高正阳到发现了一些好玩的东西。虽然称不上是宝物，却非常有趣。

　　譬如，一颗镂空紫色宝石。看上去很精致，对星力反应也很奇异，却看不出是干什么的。

　　高正阳研究了一下，发现这东西其实是梦幻星灵用的装备，或者说是一个紫色王冠。只是造型比较的特殊。

　　而且，梦幻星灵这种生命太罕见了。谁也想不到，这东西其实给梦幻星灵用的。就算猜到了，没有梦幻星灵也没用。

　　高正阳把小明强行叫出来的时候，她是非常的不高兴。上一次她差点被折腾死，正在沉睡休息，不知道高正阳又叫她干什么。

　　但看到精巧紫色王冠，小明立即就知道这是她们梦幻星灵专用的物品。小明带上王冠后，王冠居然变成了一整套宝甲。

　　紫色宝甲精致华美，看上去更像是装饰品。但小明穿上之后，居然多了几分凛凛威风。

　　小明非常兴奋，都没和高正阳说话，就直接带着宝甲回到识海，再看不到踪影。

　　类似的东西还有几件，都是不知道什么文明留下来的，就是没有太大实用价值。

　　当然这些奇异的物品，都是其他文明留下的珍宝。拿出去都能卖个好价钱。

　　高正阳现在可以这样说，他不怎么缺钱。不说别的，只是是洪家赔他的两千亿就还有几百亿剩余。

　　至于升级生化核心的材料，高正阳当然也没客气，从内库里取了不少。他取的数量不少，各种珍贵材料算是都补足了。

　　这些东西拿出去足够铸造两部黄金神甲。高正阳所以需要这么多，是因为明光飞鳞星甲太大了。还有，他需要星甲功能也太多了。

　　小明在沉睡，生化核心的工作效率就很低。不过，用不了多久，明光飞鳞星甲就能完成一次大升级。

　　高正阳也不急，他现在差的不是星甲。而且有生化核心，省了无数的麻烦。

　　他现在需要是能迅速突破瓶颈的宝物，只是不知道有没有这个运气。

　　今天是第十天了，高正阳也到了内库的第十层。按照惯例，高正阳就是走来走去，用精神力和星力不断扫描周围。

　　极限运转的精神力量，对他也是极大负担。忙乎了一整天，高正阳也觉得特别疲倦。

　　高正阳走到了这一层的最里面角落，扫了一下正准备离开，却突然生出了感应。

　　这个货箱看起来不大，系统自动感应打开后，露出里面一颗深蓝宝珠。

　　这颗珠子只有鸽蛋大小，通体浑圆，外表光润。看着有些像水晶球。宝珠内部是一颗颗星辰，仔细打量，里面星辰无穷无尽，就像装着整座宇宙。

　　只看卖相，宝珠非常好看。

　　高正阳拿起宝珠，高达两万的精神力刺入宝珠内部，里面的无尽星河轰然一震，无数星辰闪耀。

　　高正阳精神一沉，竟然完全陷入了宝珠内的宇宙！


第1399章 灰烬

　　按照人类的习俗，一月一号是新年。

　　联盟和大秦帝国都一样，都在这一天过年。而且，因为星堡的原因，双方的时间是同步的。

　　这么做也是因为双方都是人类，而且都是来自同一个星球，同一种文化。这样的同步，其实也是为了征服对方同化对方做准备。

　　问题是几千年下来，双方谁也奈何不了对方。日历同步却一直保留下来。

　　这两个月来，联盟军方虽然在积极备战，但民间大部分人却没察觉到问题。人类作为星河霸主，称霸的时间太长了。

　　几乎所有人类，都觉得自己种族是宇宙主人。对于其他智慧文明，从来都是不屑一顾。

　　联盟的首府天京，自然是节日气息最为浓厚的地方。每到新年，都有各种表演，欢庆等等。

　　十二月三十一日，这一年的最后一天，联盟上下都开始放假。就是军队里，也不可避免的充满了节日放松气氛。

　　军人常年执行任务，每天都是绷紧神经。对于军人来说，节日放假是不可避免的要放松。

　　虽然很多战争都喜欢在节日发动，但是，那毕竟只是少数。

　　军方对于蛇族的判断，是在未来三五年内可能会爆发试探性战争。但是，战争必然现在边缘星域爆发。

　　联盟首都天京，周围共有大大小小数百军事星堡保卫。其中还包括很多自然行星。组建成了庞大又严密的防护网。

　　戍卫五号星堡，距离首都天京不过十亿公里。新年天京释放规模宏大的庆祝烟火时，戍卫七号上甚至可以用肉眼看到那些焰火。

　　当然，用高倍观察望远镜看的就更清楚了。

　　戍卫五号星堡所在位置，周围没有任何自然星球。只有很远方的天京恒星，像个巨大灯泡般闪耀。

　　除了天京恒星外，这片虚无星空就再看不到任何星体。

　　戍卫五号上共有千万军人，正值节日，95%的军人都在放假。其中一大半军人在各种酒店饭馆喝酒娱乐。

　　军人虽然也放假，却不能回家。也只有高级军官才能战堡里携带家属。当然，千万级的军人，也需要各种娱乐消遣。

　　战堡内部，还是有各种娱乐场所。

　　剩下的5%军人，就必须坚守岗位，值班站岗。

　　这些军人大都掌管通讯、雷达，包括各个师团都有值守军官等等。

　　其中，雷达第三师团，专门负责监控雷达。

　　天京所在星域，星空上到处都是各种小型智能传输器。这些传输器，也是星网能够传递信号的根本。

　　但这些传输器的第一任务，却是监视扫描区域内所有异常反应。

　　第三师团就是负责处理这些信息。出于对机器人的不信任，军方严格禁止在重要岗位使用机器人。

　　苏云辉就是一名光荣的军人，专门负责第三区域星域雷达扫描监控。

　　苏云辉作为少校，已经有资格携带家属随军。问题是他还没结婚，他也没兴趣结婚。

　　他最喜欢的事情，就是泡一杯浓茶，然后对着监控室外的星空发呆。

　　他觉得自己应该当个诗人。他还经常违反纪律，偷偷登陆星网上某文学网站，发表一些自己的诗作。

　　对此，帮他登陆星网的女通讯学员充满来崇拜。只可惜，这个女通讯员长的有点拿不出手，人也有点傻。

　　苏云辉不是看不起对方，只是觉得以他的身份和颜值，和女通讯学员走在一起，会被其他人耻笑。

　　所以，苏云辉对于这个铁杆粉丝一直都不是很在意。问题是，除了这个铁杆粉丝之外，几乎没什么人关注他的诗作。

　　是的，甚至连辱骂都没有。那些诗作就静静待在星网上，虽然还陪了动人的音乐和插图，却依然没人问津。

　　苏云辉其实也不喜欢那些插图和配乐，肤浅之极。

　　文字之美，在于营造意象。意象之美，在于精神和意识之间飘忽流转，超越一切有形的形象或者声音。

　　可惜，苏云辉所在意的这些，其他人都不在意。

　　军营也好，生活中也好，苏云辉都是个寂寞的人。

　　寂寞不在于身边有多少人，而在于心灵有多充实。

　　苏云辉不得不承认，他有时候非常俗气，他居然想要得到一群无知蠢货的承认，有时候甚至想和这群蠢货交流。

　　他的高贵心灵，经常想放弃自己的高贵。

　　苏云辉最终还是忍受了这一切。在即将到了来的新年前，他还是一个人承包了所有节日值班。

　　他觉得没什么不好，在这里安静的看着星空，沉思过去，沉思未来，沉思人生和宇宙的意义。

　　“滴滴滴……”

　　监视雷达上响起的尖利警报，却打破了苏云辉的沉思。

　　他有些不高兴的转过身，就想随手关掉警报。

　　监视雷达非常灵敏，哪怕只是几颗远途飞来的小小陨石，雷达也会叫个痛快。

　　事实上，如果真有大型的陨石或者强脉冲电波什么的，前方的戍卫星堡早就会发出提醒。

　　戍卫五号星堡距离天京已经非常近了，在戍卫五号外面，有一层层的星堡。根本不可能有什么危险东西突破层层扫描突然跑到这来。

　　苏云辉当然也知道发现了蛇族，也知道军方高层都表现的很紧张。但是，在他看来，战争还遥远。

　　他没有任何警惕，也不觉得需要警惕。

　　但他转过转椅，就看到巨大扫描光屏上，显示出了一个红的发紫的点。雷达上空间常数跳跃的非常可怕。

　　苏云辉能当少校，当然不是因为他会写诗，而是因为他受了七年的军校专业教育。

　　作为星师来说，他只是个小小的青铜五星。但是，他专业知识无疑是扎实的。

　　只是一眼，苏云辉就从反常的数据上做出了判断，虚空中正聚集着超强的能量，这将会打破正宇宙空间，形成一个暂时性的虫洞。

　　虫洞，其实也就是空间跳跃站的根本。所有的空间跳跃站，都是选择自然虫洞进行改造，建成稳定的空间跳跃站。

　　“坏了！”

　　苏云辉立即意识到情况不对，但他还不敢胡乱发警报。

　　宇宙间的能量反应千奇百怪，正值放假，他要是乱报警会被骂的。关键是他也不确定那是什么，就随意发警报太不负责了。

　　红点越来越红，然后，雷达上就扫描到一个代表生命气息的微小红点。那股生命气息特别强大，强大到超越了普通人千万倍。

　　这个时候，苏云辉终于可以确认，是强大生命闯入了星域。他不敢有任何迟疑，拉响十级警报。

　　十级警报是最高级别，将会直接传给星堡最高军事长官。

　　雷达师团的师长正在家里摆酒，接到警报后气恼之极，他觉得一定是有什么疯子又乱来了。如果没有什么真正严重事情发生，他一定要弄死那个发警报的家伙。

　　等师长来到师部，大多数高级军官都已经到了。很多人都在骂骂咧咧。

　　师长冷着脸进了大会议室，副参谋长满脸苍白的跑过来，“发现大批敌人入侵，我已经向天京报告了此事……”

　　师长看着巨大光屏上显示的画面，也一下就傻了。

　　一只只数千米长的蛇形生物，从虫洞中不断飞出来。这些蛇形生物都长着巨大翅膀，身体表面长满了鳞片。

　　雷达扫描显示的数字，表明这些巨大蛇族都有着强大力量。其身体的能量反应，比联盟主力战舰还要高。

　　“蛇族……”师长吓的一屁股坐在椅子上，整个人都傻了。

　　作为太平时期的军人，他可没经历过任何战斗。能做到这个位置，完全是他姓姜，是七大黄金世家的旁系。

　　一只只如同飞舰般的巨大蛇族，不断的从虫洞中飞出。

　　这一次蛇族集合了千万级别的成年翼蛇。这些翼蛇能在真空中飞行生活，内部还有巨大空腔，能够承载各种物品，包括蛇族精锐战士。

　　天京，联盟的中心，周围都是各种战斗星堡。在这片星域战斗，一定要全力以赴。

　　所以，这一次蛇族出动了40%的精锐战力，就要一举攻克天京，威慑人族。

　　人族的数量太多了，如果一个个星域打下来，蛇族可能先消耗不起了。

　　作为引路人的黄金神将洪武，眼看着巨大翼蛇如同潮水般从虫洞中涌出来，心里也是非常震撼。

　　这样多的强大翼蛇，每只翼蛇大概能装载数万名战士。也就是说，这里至少有数千亿蛇族精锐。

　　只说数量的话，其实已经不逊于天京的防御力量。质量上，自然要更胜一筹。

　　蛇族完全是生化技术，但技术非常成熟完善，并不比人族的科技差。蛇族生命本身拥有的巨大力量，则是人族无法比拟的优势。

　　人族除了有数量优势，其他方面都无法和蛇族相比。

　　洪武也是很有决断的人，既然决定和蛇族合作，就不会再想着人族如何如何。只是眼看着蛇族大军突进，人族却没有任何防备，只怕天京都坚持不了多久。

　　作为人类，洪武心情还是非常复杂的。

　　这一战下来，联盟精锐只怕都要被灭掉！

　　“你似乎很感伤……”一位蛇族首领，突然出现在洪武身旁。

　　这位蛇族的精神意识带有一种奇异的黏滑，传递的精神意识就像一条毒蛇在人身上乱爬。这让洪武感觉很不好。

　　洪武却不敢表现出来，这位，可是蛇族的最高首领之一。按照蛇族排序，应该是第三名的大人物。

　　蛇族当然有自己的名字，但翻译成人族语言就没什么意义。最直接的意译就是蛇三。蛇族的第三号人物。

　　蛇三的身体足有六米高，看起来有点像星甲，身体表面的鳞片厚重又细密。他还长着四只手臂，都特别粗长有力。

　　扁平的蛇头上，两只没有感情的紫红眼睛，冷冷的盯着前方的戍卫五号星堡。

　　只是从气息上，蛇三就完全碾压了洪武。他的精神力量铺天盖地涌进洪武识海，让他难以反抗。

　　洪武也不敢反抗，只能被动承受对方精神力量冲击。他还要谨慎的做出回答：“物伤其类，看到同类要被灭掉，我心情难免不好。”

　　蛇三伸出一只巨大的手掌拍了拍洪武脑袋，“不用担心，人类太多了。就算死光90%，剩下的10%也足够你统治。人类这个族群，也不是没有任何用处。”

　　蛇三又傲然的说：“我们蛇族说的话，也绝不会反悔。”

　　洪武哪敢说什么，只能连连点头表示服从和赞同。

　　戍卫五号上也做出了反应，一颗颗反物质导弹，飞射出来。这些反物质星际导弹，威力非常大。

　　一颗下去，小行星都能轰爆。就算是主力战舰，如果被正面命中也难以承受反物质导弹的威力。

　　最前方的翼蛇同时喷吐各种星力火焰，千万到星力火焰也像是导弹般飞射出去，在幽深星空中划出一道道光焰。

　　数百颗反物质导弹，在一片片光焰组成巨大密网中全部被引爆。

　　反物质导弹爆发的冲击波，在广阔无尽星空中却没有留下什么痕迹。只有最前方一些巨大翼蛇，被冲击波推的向后退。

　　作为戍卫星堡，职能就是战斗。武器库里的存放了不知多少弹药。

　　短短十几分钟，戍卫五号星堡已经完成了战斗准备。一个全自动化的战斗堡垒，在光脑统御下，本来就特别有效率。

　　第一波反物质导弹过后，第二波，第三波，第四波，一波波导弹蜂拥而出，向着巨大翼蛇军团发起轰击。

　　翼蛇军团也很有序组成战斗队形，开始分批次向着戍卫五号发起攻击。

　　大多数反物质导弹都被击毁，但是，密集如雨的反物质导弹还是击中了几只翼蛇。其中有两只巨大翼蛇都被拦腰炸断，翼蛇紫色的血液在真空冰冷环境中迅速结冰。

　　残破的翼蛇尸体空腔内，大部分精英蛇族都变成了太空残尸。就算有一些蛇族战兵身体保持完整，在反物质导弹巨大冲击下，内脏也都破碎了。

　　蛇族再强大，终究也是一种血肉之躯。终究承受不住反物质导弹的威力。

　　但是，数万只巨大翼蛇已经一起喷吐火焰。戍卫五号眼看着就变成了五颜六色巨大火球。

　　戍卫五号这种星堡虽然坚固，却也难以承受这种高强度攻击。何况，这是千万级数的翼蛇军团。

　　天京核心区域所有舰队组织起来，也没有办法和翼蛇军团相比。

　　洪武判断，戍卫五号撑不过十分钟。一切顺利的话，几个小时后他们就能打下天京。

　　戍卫五号的星堡很快就撑不住了，星力护罩当先粉碎，星堡外层不断熔化爆碎。

　　火焰辐射进来的高温能量，也让最上层战斗武器全部损坏，大批军人直接在高温下窒息而死。

　　苏云辉所在雷达扫描站，就在星堡最外层。他们也是最先承受了那种恐怖高温的考验。

　　所有仪器都在高温下熔化，甚至开始燃烧。一些战士也早就被烤的失去意识，扑倒在地。整个身体呈现出了可怕的焦糊状。

　　作为星师，苏云辉虽然没有星甲，还能凭着星力勉强支撑。但他知道，自己是必死无疑。

　　这个时候，他心里反而冒出了那个通讯女学员，他觉得那女孩似乎也不错。

　　苏云辉看着战友的尸体，又突然想到了一句诗：“燃烧的生命，只会化作冰冷的灰烬……”

　　炽烈的火焰猛然强盛起来，把苏云辉和他的诗，以及整个雷达站全部吞没。

　　狂暴火焰不断肆虐，向着戍卫五号深处蔓延。

　　数万公里外的洪武，就这么看着戍卫五号火光越来越大，没过一会，就在一团火光中轰然炸碎。

　　洪武猜测是弹药库被引爆了，戍卫五号星堡的结构也被星力火焰摧毁，这才轻易的爆碎。

　　也有一些星师逃出来。但小型的战舰也好，单独的星甲也好。在千万翼蛇军团围攻下，根本没有任何空隙。

　　这些星师和战舰，都在翼蛇吐焰下化成了灰烬。

　　从战斗开始，到戍卫五号被引爆，整个过程只用了十分钟。

　　按照洪武的计算，翼蛇损失大概还不到三位数。这样可怕的战损比，可以说是完全碾压的局面。

　　不过，天京可没这么容易攻克。

　　天京比戍卫五号大的太多了，而且天京内部分成十九层。当初设计的时候，就是考虑到强敌入侵，要一层层退守。

　　洪武到想看看，号称不可攻破的天京，在翼蛇军团下能支撑多久。

　　戍卫五号虽然只抵挡了十分钟，但这十分钟扥时间，已经足够天京做出反应。

　　联盟总统立即下令，进入军事戒严，联盟进入战争军管状态。所有军队全部被动员起来，准备战斗。

　　天京虽然有几千年没有经历战斗，但高素质的星师队伍，却让军队有着足够快的反应，战斗力也能得到保障。

　　正在军部豪宅区休息的童颖和程清韵，接到战争警报的消息时，两人都有点傻了。

　　高正阳去了帝国，她们俩就在天京等着。高正阳一去几个月，都没有动静。两人等的也很心急。

　　但她们怎么都没想到，天京居然遭到了异族攻击。看这个情况，天京似乎很不妙啊。

　　程清韵和童颖也在军校学习过，最基本的军事理论还是懂的。

　　天京作为联盟中枢，毫无预兆被敌人大军突袭，情况简直太糟糕了。

　　关键时刻，高正阳还联系不上。星网也完全中断了和其他星域联系。她们也无法联系家里人。

　　两个女人就有些懵了，不知该如何应对现在的局面。

　　这个时候，门铃却响了。

　　童颖和程清韵都很紧张，两人看了视频才发现门外是楚缺。两人都松了口气，楚缺勉强算的上高正阳朋友，这个时候来，应该没歹意。

　　她们开门请楚缺进来，楚缺却没进屋，站在门口直接说：“立即带上最重要物品出发，十分钟后，有一艘飞舰将会离开天京。”

　　“天京这么危险了？”童颖不能置信的问。

　　“天京保不住了。”楚缺冷静的说：“作为北宸的朋友，我有义务保护你们的安全。”

　　程清韵问：“那你和我们一起走么？”

　　楚缺缓缓摇头：“我不走。”

　　童颖不解的问：“为什么啊？”

　　楚缺淡然说：“楚家享受联盟无数资源，号称七大黄金世家。联盟危难，敢不死战。”


第1400章 薪火不灭

　　无尽闪耀的星光如江河般的奔涌而出，照亮了虚空。

　　流动的星光不断汇聚，最终转化成了一个人形。等到星光消散，就看到高正阳站在虚空上，眼神有些空茫。

　　从那个奇特的微型宇宙中离开，回到正常世界的高正阳，还有些不习惯。

　　那颗宝珠应该是十二阶神器，也不知是哪个神王留下来的。宝珠完全契合星力宇宙法则，细微处又和星神路子有极大差异。

　　高正阳陷入其中，也无力对抗宝珠的法则，只能沉下心研究其中变化。这个微型宇宙，或者称之为神国，已经腐朽破碎，并没有真正的智慧生命。

　　不过，神国的基本法则还在运转。其中有不少神国力量孕育出星力傀儡。这些东西没有真正智慧，却有着守护神国的本能。

　　对于高正阳这个外来入侵者，星力傀儡可不客气。好在明光飞鳞星甲已经打造差不多了，又有衔尾蛇的戒指，高正阳这才支持的住。

　　高正阳一层层打穿防御，最终闯入神国中心，获得了最核心法则。

　　这位神王掌握的法则非常独特，他可以在精神力量、星力、物质间任意转化。

　　正常的星师，只能用精神力量转化星力，再由星力转化为外放能量。所谓能量，其实只是星力的一种显化状态，并不是实质上改变。

　　简单来说，精神力量就像火焰，把冻结的星力转化为热水，或者水蒸气。从而实现各种能量的释放。

　　这位神王的法则，却能在三中力量间任意转化。星力可以转化为精神力，也可以转化为物质。物质也可以转化为精神力，转化为星力。

　　高正阳成就神皇后，其实也能做到这一点。只是在星力宇宙，他本身力量完全被限制住，法则也完全不同，这种转换就远超他的能力范围。

　　获得了这种强大法则，高正阳不由自主进入冥想修炼状态。这种深度沉睡式修炼，让他完全对时间失去了感应。

　　等他掌握法则从沉睡中醒来，他都不知道过去了多久。而且，神国内的时间维度也相对独立，和真实世界并不相同。

　　就高正阳的直觉来说，他这次只怕是用了很久的时间。当然，对他自己来说，这样的时间都是值得的。

　　他掌握的这门法则虽然只是十二阶，对于他的本体都有极大参考价值。

　　神皇只是更强大，却不是全知全能。高正阳更是如此，他的神皇完全是打架厉害，其他方面积累的就差很多。

　　什么造物，造化生命等等，他和其他神主相比，都显得特别粗陋。他甚至没有自己的神国。

　　主要原因当然是龙皇不灭神躯，神躯本身就是神国。不需要外在神国。另一方面原因，就是高正阳还无法构建稳定的神国。

　　物质、星力、精神力三种力量转化的法则，对于高正阳来说完全是一个空白。这次的学习，他收获巨大。

　　掌握了转换法则，高正阳很轻松完成对身体的升级。通过法则强化身体，可比修炼黄金十二宫拳法快千万倍。

　　黄金十二宫拳法，说到底是神阶以下的力量。转换法则却是十二阶神王法则。两者在境界上就差的很远。

　　当然，转换法则把星力转化为物质时，消耗异常巨大。星力毕竟是一种能量，和真实物质差别太大了。

　　好在神国里还有神王残余力量，高正阳借助这种力量，完成了对自己身体的升级改造。而且，他并没有满足于黄金神将的等级。

　　联盟和大秦帝国的人类，身体实在是太脆弱了。他们也一直没有找到更好的强化身躯办法。

　　譬如把身体机械化，这样到是提升了身体的强度，却牺牲了身体对于星力的亲和。所以，星甲才成为两国的最重用武器。

　　高正阳掌握了这种法则，又有神王神力能够借用，当然是不用白不用。

　　所以，他对自己现在这副身躯做了彻底改造。

　　限于层次，北宸的身体永远都没可能炼成龙皇不死神躯。在星力宇宙中，修炼不死神躯更是一条错误的道路。

　　高正阳的办法很简单，他把自己身体改造成了黄金星甲。

　　生化核心的生化改造，实际上赋予星甲生物化的特质。他现在不过是按照生化核心的路子，改造自己身体。

　　从最微小的毛细血管，到脑部细密神经组织等等。高正阳在沉睡期间，绝大多数精力都用在了对自己身体的改造上。

　　现在，高正阳的身体比明光飞鳞星甲还强横。虽然还保持一些血肉之躯的特性，却已经脱离了普通人类身体的限制。

　　最妙的是，高正阳掌握着转换法则。他需要的时候，完全可以重新转化为初始状态。当然，他不觉得有这个必要。

　　人类所以强大，不是身体，而是精神和灵魂。只要这两点保持不变，身体上的小小异化根本不算什么。

　　高正阳比较了一下，他现在的身体比十阶圣体还要强一点。这也是因为身体完全契合星力宇宙法则。如果回到诸天万界，这个身体立即就要掉一个档次。

　　不过，对于星力宇宙的人类来说，这样身体已经足够了。只要人类能研究出更强的星甲，他的身体就能跟着改造进化。

　　高正阳到是很喜欢这种改造，主要是个体拥有强大力量，不需要再依赖星甲，这就方便快捷太多了。

　　就像眼前这种情况，接近零下二百度的低温，还没有任何空气真空，对于人脆弱肉身来说是残酷考验。

　　高正阳却无所谓，他身体完全能承受这种宇宙真空环境。他现在也不需要吸纳氧气。

　　氧气只是人类身体才需要的养分，高正阳只需要有星力就能汲取到足够能量。他甚至完全不需要吃饭、饮水。

　　不过，他出现的位置应该大秦帝国内库，也是大秦帝国保卫最森严的地方。

　　为什么，会变成这样！

　　高正阳看着上方露出大片星空，脚下的满地疮痍，有些茫然。

　　他才从沉睡中苏醒，脑子其实还很不清醒，对于眼前的情况，他还有些难以理解。

　　但他很快就醒悟过来，永安败了，这里已经变成了废墟。

　　高正阳精神力漫游八方，瞬间掌握了周围的情况。这是一片未知的星空，绝对不是永安周围。

　　因为永安周围还有一颗巨大恒星，而且周围有众多行星。

　　这片星域却是一片虚无，他神识漫游的范围内，什么星体都没有。

　　他脚下的这片废墟，是一块直径在二十公里左右的星堡碎片。碎片里没有任何人，所有物品设施都毁坏殆尽。

　　只有几窝太空老鼠，正在废墟上啃食那些残破碎片。

　　太空老鼠是一种低阶太空生命，长的和老鼠非常像，但它们能在太空生存。而且，几乎什么东西都能吃。

　　就像星堡残骸，它们也能吃。只是啃起来特别吃力。

　　有几只太空老鼠感应到高正阳的存在，都凶狠向着他扑过来。

　　太空老鼠这种生命是低级，但成年老鼠身体大概接近两米，体型和人类差不多。普通人遇到太空老鼠，那是绝对打不过的。

　　高正阳随手一指，几百米外狂奔而来的太空老鼠同时炸成一团肉酱。

　　太空老鼠没有血液，它们体内流转的半能量化星力。身上的皮毛堪比钢铁。但对于高正阳来说，这种低阶生命完全没有威胁。

　　高正阳心情有点不好，虽然他早知道修炼花了很长的时间。但眼前的凄惨情况，却完全超乎了他的预料。

　　没有任何参照物，高正阳也不能确定他在里面待了多久。

　　只看永安都变成了废墟残片，就能知道人类只怕情况不妙。

　　蛇族肯定要先取联盟，永安都这样了，联盟更不用说。

　　高正阳也有些黯然，他本体自然超脱一切生死，超脱万物众生。但这具身体，却是在联盟成长，对于联盟对于人类有种深厚感情。

　　何况，他还有师长爱人朋友等等。

　　高正阳甚至不知道该去哪里寻找幸存人类，在茫茫星空中，他第一次觉得自己如此孤单也如此悲凉。

　　他的精神力量已经能漫游到数千光年外，却依然没有发现任何人类踪迹。在这片区域内，到是有一些星球和简单生命。这些对于他却没有任何帮助。

　　星空太过广阔，以他的强大都觉得无能为力。

　　高正阳轻轻叹口气，精神力蔓延开来，残骸内的几窝太空老鼠，就都被他强大精神力量压爆。

　　高正阳杀了一群老鼠，郁气稍去。他觉得宇宙间的星力更活跃了，也更浓厚了。这种变化非常的明显。

　　和他修炼之前相比，星力其实已经呈现出质的变化。所有他只要催发一丝精神力量，就能驾驭强大星力。

　　对于能吸纳星力修炼的生命来说，这当然是好事。对于人类来说，也算的上好事吧。

　　毕竟人类的修炼下限很低，但上限却非常高。只是一直没有完全开发出来。

　　高正阳也相信，必然有人类幸存下来。

　　宇宙太大了，不论是任何文明，都只能占据一片区域。

　　人类的数量那么多，只要有万分之一的人逃出来，就能够重新建立文明。

　　高正阳想到了童颖和程清韵，想到楚缺，想到了白知虎。他们应该还活着！

　　高正阳感应不到他们的位置，但从心灵直觉上，他觉得这些人应该都没死。

　　当务之急，是怎么找到他们，找到幸存的人类。

　　高正阳精神力漫游四面八方，最终选择了一个方位。他的感应范围有限，但能通过细微星力反应，来判断遥远星域的基本状况。

　　一个庞大复杂的星域，星力变化必然呈现出同样面貌。这些星力其实会辐射到无尽的远方，永不停息，直到被其他力量捕获。

　　高正阳通过星空间星力细微变化，大致能判断远方星域的状态。一个活跃有生机的星域，和死气沉沉的星域星力反应差别很大。

　　高正阳锁定数千光年外的某个位置，精神力发动，整个人就直接穿越空间，跳跃到了预定位置。

　　从洪景那学来的空间跳跃，在高正阳手里得到了发扬光大。

　　数千光年距离的空间跳跃，同样大量消耗了精神力量。

　　这种消耗几乎相当于普通长跑爱好者跑了全程马拉松，跑是跑下来了，却差不多到极限了。

　　高正阳在星空中飘了一天，这才恢复精力，然再次跳跃。

　　就这样高正阳连续空间跳跃了五十多次，终于进入了一个庞大星域的深处。他已经在一座行星上，发现了人类的痕迹。

　　高正阳心里不由高兴，终于发现人类了。只是地表上有层层奇异屏障，他的精神力都无法深入。

　　人类情况看上去不太妙，高正阳并没有直接进去。他看到了一艘太空船，正在向那颗星球行进，他想了一下，用星力造出一套航空救生衣，故意飘在对方航道前方。

　　顽石号是一艘太空采矿船，外形上起来就像是块粗糙的太空陨石，粗陋又不规则。

　　所有幸存的人类，都开始用各种方式伪装自己。顽石号这种造型，只是常规操作。

　　作为舰长吴真，今年才三十岁，但她天赋厉害，早早就炼成白银星体。在石坑星球上，已经很少有人能和她相比了。

　　吴真一头乱糟糟短发，脸上也是黑一道白一道的，穿着粗糙的工装，脚下穿着厚底皮鞋。如果不是脸长得清秀，胸口又有那么点妖娆曲线，看起来就是粗糙爷们。

　　吴真对此也早习以为常，他们从小的生活环境就恶劣，连饮用水都不够，食物更不充足。至于穿的用的，更是异常粗糙。

　　逃到这座星域的人类，失去了大多数先进技术。没有了光脑，没有了足够的机器人，人类已经丧失了自己动手制造基本需要的能力。

　　这样一代代人下来，所有人都在迅速蜕变。石坑星的人类，虽然还掌握着太空航行技术，却只能在星域附近航行。

　　而且，出于对众神盟的恐惧，飞船也严禁远行。所有飞船都不能离开这个恒星系。

　　吴真驾驶的采矿船，就是去附近的行星上采集某种特殊金属。他们把这金属称之为活金。

　　活金能够依附在人体身上，成为血肉组织的一部分。几百年来，用活金锻造战甲已经是非常成熟的技术。

　　人类庞大帝国被灭亡以前，人类都是铸造巨大威武的星甲。只是因为种种原因，人类再无法大批量制造星甲。

　　活金战甲，就成了人类保卫自己的最重要武器。活金战甲在人的培育下，可以不断进化成长，拥有非常强大力量。

　　吴真也看过一些以前的视频，见识过星甲的战斗力。

　　从战斗力来衡量，现在的高阶活金战甲非常强，甚至超过了普通的白银星甲。

　　吴真就有这样一套活金战甲，战甲平时以腰带的形式待在身上。需要的时候激发精神力量，就能迅速武装。非常的方便。

　　活金战甲的发明，解决了人类基本生存问题。这两百年来，人类已经逐渐站稳脚跟。

　　当然，在星域内还有很多本土生命种族。这些种族智慧文明程度不高，战斗力却非常强。

　　人类虽然占据优势，想要成为曙光星域的主人，还有很长的路要走。

　　吴真不知道人类的未来在哪里，她也从没思考过这种问题。对她来说，活着，工作，修炼，这是她生活的全部。

　　她甚至没有考虑过繁衍交配的问题。她对于周围的男人都没兴趣。没有她强大的男人，那能算男人么？

　　就像她的一群手下，一个个长的五大三粗，却禁不住她一拳，那算什么汉子！

　　飞船上这帮男人，开始的时候还想欺负调戏她。被她挨个揍了两圈，所有人都乖巧的像小姑娘。

　　吴真对此还是非常满意的，满意到对未来都没有什么期望。再好的未来，也就不过如此。

　　“老大，发现一个人……”

　　胡老三突然凑过来，小心翼翼的对吴真禀报了情况。

　　“什么人？”吴真觉得很诡异，这里距离石坑星还有几十万里，哪个人闲着没事待在宇宙真空里。

　　白银星体虽然就能在宇宙真空生存，但终究需要吃饭喝水等等。没有足够的动力推进，漂浮在宇宙星空等于找死。

　　吴真走到扫描雷达前，这才发现是一个从没见过的人类。穿着那种干净甚至漂亮的宇航救生服，她只在视频上见过这种衣服。

　　以现代的制造工艺，根本不可能加工出这种服装。

　　“这是活的？”

　　吴真不太确定，船上这种粗糙的雷达只能勉强扫描画面，扫描不到生命体征之类的细致数据。

　　“会不会是邪神盟的家伙？”胡三一脸担心的问。

　　星球附近突然冒出这么个诡异的人，怎么看都不像是好事。

　　“邪神盟的家伙要是发现我们，直接就动手了。哪用这么麻烦。”

　　吴真对于手下的无脑真是受够了，她一挥手，“把人弄上来看看。”

　　几个大汉面面相觑，都觉得这主意不靠谱。但被吴真瞪了一眼，几个大汉都不敢迟疑，急忙伸出兜网，慢慢靠近那个人，把人捞了回来。

　　为了防止意外，他们先把高正阳固定在一个平台上。然后，一群人就围着高正阳上下打量。

　　吴真凑过来，很粗暴打开面罩，正和高正阳睁开双眼对视到一起。

　　四目相接，吴真一下愣住了。


第1401章 安逸

　　吴真从来没想过，有人的眼睛能这么漂亮。黑白分明的眼睛明亮如星，却比星空更深邃悠远。

　　吴真也说不清自己是什么感觉，她真的呆住了。脑子甚至不转了。

　　呆了一会，她才想起周围还有一群手下，她这么发呆太丢人了。她有些尴尬的干咳一声，“你是什么人？”

　　其实周围的众人也都懵了，他们没想到里面居然是活人，而且，长的这么帅。对着高正阳的脸，一群糙汉子突然觉得自己好像不配叫人，更像是没进化的毛猩猩。

　　“北宸，联盟军部特种行动部少将。”

　　高正阳报出了他在联盟的军衔。他其实也清楚，眼前这群衣衫褴褛的人，应该早就脱离了联盟，或者，根本就和联盟无关。

　　“联盟？”

　　吴真愣了一下，这么古老的词语，已经很久很久没人说起了。只有在小时候学习历史，老师才会说起这个词。

　　对于石坑星上的所有人类来说，联盟代表着历史，代表着人类曾经的高峰。也是一些人心中最美好的世界。

　　但是，所有见证过联盟辉煌文明的人，早就老朽死去。

　　曙光星域的新生人类们，对于联盟都很陌生。除了那么一点点美好的想象之外，再没有其他意义。

　　吴真从没想过，她在有生之年，能见到联盟的人。她也不得不承认，北宸不愧是联盟的人，俊美整洁优雅，身上有着一种超乎寻常的高华气度。

　　整个石坑星，就算那几个炼成黄金星体的强者，和北宸相比都显得太过粗糙野蛮。

　　站在北宸面前，吴真都觉得自惭形秽。

　　高正阳看吴真在发愣，他说：“你们能先把我解开么？”

　　吴真犹豫了一下，用尽最大毅力说：“不行，我们要审查一下才行。”

　　吴真对一群手下说：“胡三你留下看着他。其他人去干自己的事。”

　　众人一听老大发话了，都不敢再待，一哄而散。

　　吴真跑到舰长指挥室，联系了总部：“采71呼叫总部，我们发现一个人类。他自称来自联盟，还是联盟的一位军官……”

　　关于高正阳的影像资料，吴真也一并发回总部。

　　总部接到信息后，也都懵了。自从联盟被灭，人类四散逃窜。他们已经有很久很久没有和星系外其他人类联系了。

　　难道，人类已经击败了邪神同盟，建立了新联盟？

　　这个猜测当然是最合理的，也让很多人欢欣鼓舞。

　　憋在石坑星，每天都不敢见太阳，只能躲在地下生存。这样的生活他们过够了。

　　如果有一个强大的人类联盟，他们愿意立即回归。

　　吴真上报的消息，得到了上方特别重视。他们立即命令吴真，优待高正阳，并尽快把他送到石坑星总部。

　　人类在石坑星有数百个据点，这些据点距离都有点远。人类的总部，建立在一座天然大峡谷中间。

　　大峡谷方便隐蔽，同时，也方便在地表活动。巨大的峡谷还有许多空洞，稍微整理加固，就可以停靠飞舰。

　　人类现在的技术力量很弱，建造的最大飞舰也只有千米左右。普通的飞舰只有一两百米长。

　　就是这样飞舰，也是靠着所有人节衣缩食，积攒几百年，才慢慢组成了这个规模的舰队。

　　其实这些飞舰没有什么战斗力，太多武器造不出来。飞舰都是为迁移准备的。

　　新生代都没见过邪神盟，他们对于邪神盟的印象也都来自长辈。其实邪神盟就和联盟一样，对所有人都是历史。

　　到了现在，人类维持着各种传统，其实只是出于习惯，而不是真对邪神盟有多少畏惧。石坑星上生存环境恶劣，谨慎一点没什么不好。

　　毕竟，所有人都没体会过邪神盟的强大。所以，吴真对于邪神盟之类的说法也很不在意，很随便的就把高正阳救回去。

　　得到了总部的命令，吴真决定亲自看守高正阳，以防意外。

　　胡三被吴真赶走的时候，还鬼鬼祟祟提醒吴真，“老大，我觉得这家伙很妖，你可不要被他长相欺骗了，做出错事。”

　　吴真黑着脸问：“你觉得我能做出什么错事？”

　　被吴真刀子一般眼神扫过，胡三都不由的哆嗦了一下，但他还是装起胆子说：“他长的太好看了，我不是怕你把持不住么。”

　　“滚。”

　　吴真对胡三是毫不客气，她也习惯了呼来喝去。

　　胡三不敢再说话了，缩着脑袋转身就走。

　　吴真深吸了口气，这才开门进去，她对高正阳微笑说：“你渴不渴，要不要来点酒？”

　　吴真说着从身后拿出一个玻璃酒瓶，里面淡黄色酒水一晃，多少显得有点浑浊。

　　高正阳瞄了一眼，就立即失去了品尝的意愿。他说：“我觉得你放开我，更方便交流。”

　　“我可以放开你，但你不要乱来。”

　　吴真很认真的警告说：“我们对于敌人可是不会客气的。”

　　“放心，我没有恶意。”高正阳很坦诚，等他对于这群人类的情况已经有了初步判断，情况不容乐观。

　　不过，好容易在茫茫星空中遇到同类，当然要好好交流。

　　吴真觉得总部让她好好照顾来人，释放对方也是理所当然。她也没多犹豫，过去就打开了平台上锁扣。

　　这些合金锁扣非常结实，经常用来对付一些异族。偶尔还会解剖开，研究一些对方的身体结构。

　　吴真主要是觉得高正阳没有威胁，对自己的力量也很有自信，并不觉得高正阳能耍出花样来。

　　高正阳坐起来，对吴真表示了感谢。

　　必须要说，吴真虽然打扮邋遢，但本人却很漂亮。她体内星力也很活跃，并在识海内形成稳定星核，这一点却是和联盟修炼方式不一样。

　　不过，这种星核非常方便凝聚星力。看起来不像是天生的，更像是一种植入的东西。

　　吴真的腰带上，也有着强烈星力反应。应该是一种武器。从力量上说，眼前的吴真，其实已经胜过那个时候的楚缺。

　　强大的星力，也让吴真身体保持了特别健康的状态。皮肤紧致光泽，体内蕴藏强大生命力。

　　这一切，都让吴真看起来很不错。粗糙邋遢的打扮，反而赋予她一种原始粗犷的美。

　　高正阳很久都没见到活人了，更别说美丽的活人。他上下打量了吴真，诚恳的说：“你很漂亮。”

　　吴真被赞美的有点不好意思，虽然很多人都说过她好看，但语气听起来都不像是夸赞。吴真也不觉得好看有用，她喜欢别人称赞她强大。

　　这还是第一次，吴真被赞美的那么开心。

　　“谢谢。”

　　吴真并不擅长聊天，也没有太多心思。她致谢之后，就直接问起来，“你们在哪里建立的联盟？”

　　高正阳知道吴真一定是理解错了。这也很正常，吴真她们当然想不到他究竟的什么状况。

　　“我是来自人族联盟，位置是天京星域，你应该知道那段历史吧……”

　　高正阳把自己情况简单说了一遍。当然，涉及到他修炼的秘密，就推说到了时空虫洞。

　　宇宙间有太多未解之谜。别说普通人，就算他的眼光见识，对于时空也完全说不清楚。

　　吴真听的目瞪口呆，她也把石坑星人类的历史和高正阳说了一遍。

　　石坑星人类历史很简单，原本是猎户星域的几个世家组成联合队伍，为了躲避邪神盟追杀，就开着飞船跑到了曙光星域。

　　这其中经历了一百多年跋涉，最终在曙光星域定居。曙光星域一共有十九颗行星，其中大半行星上都有人类。

　　只是早年战斗太过激烈，战舰大多损毁。光脑也坏了，很多技术资料也都丢失了。

　　加上资源匮乏，困局曙光星系的人类，每况愈下，生活环境越来越恶劣。

　　与此相比，人类本身的潜能到是发挥了出来。一代代进化，人类个体也变得越来越强。

　　现在已经没人使用星甲，所有人都修炼星体。其中的高手，可以获得个体战甲。

　　当然，战甲也不是白给的。拿到战甲就要替人卖命。

　　因为交通的限制，各大星球人类基本是处于自治状态。只是表面上达成了一个联合组织，方便互相交流有无，并严禁互相争斗。

　　每个星球统治方式都不一样，有的星球是皇帝制度，有的是民选首脑，也有是各基地组成联合机构。

　　石坑星基本就是各基地联合统治，其中最强大的基地就是总部。

　　各个基地都是资源匮乏，全都等着总部补给，心甘情愿认总部当大哥。总部又对各个基地都不怎么看的上。

　　不过，各个基地终究是有不少人口。对于任何组织来说，人口始终是最重要的资源。

　　没有人，一切都无从谈起。

　　总部基地也是为了人口资源，这才勉强养着众多基地。每年去这些基地筛选出优秀人才。

　　时间一长，总部自然越来越强。其他基地不可避免的越来越弱。

　　吴真其实还看不到这些，她也是从某个基地被总部选中，这才能在总部生活学习。

　　对于原本的基地，吴真也没有什么感情。基地养孩子都是统一教育，和父母没关系。孩子在这种模式中长大，对于父母也没有感情。

　　高正阳和吴真聊过之后，也是非常失望。虽然早做出了判断，但现实比他想象的还要悲惨。

　　猎户星域啊，当初他还在那折腾过。他在猎户星域还有朋友。岳启天，岳启燕，现在想想，已经恍若隔世。

　　高正阳没有问这些人的情况，按照吴真的说法，至少已经过去了五六百年的时间。

　　所以没办法确定，就是因为星堡纪年早就被取消了，所有人现在都是按照本星球的情况制定纪年。

　　曙光星系的几个星球，纪年都不一样。可想而知，时间计算上有多混乱。

　　高正阳也不需要太精确的时间，对于人类来说，五六百年的时间太漫长了。

　　吴真看到高正阳若有所思，禁不住痴痴的看着。她从没见过这么好看的男人，关键是好看的让她心里特别喜欢。

　　她自己也不知这有什么理由，反正就是喜欢。

　　高正阳看到吴真样子有点好笑，他走到吴真身前，轻轻摸着吴真的脸说：“我觉得我们需要深入了解一下对方，你觉得呢？”

　　吴真脸一下就红了，身体不知怎么就热起来，只觉得腿都有点发软，她颤声说：“这样不好？”

　　“男欢女爱，是这世上最好的事。”

　　高正阳娴熟解开吴真衣扣，柔声说：“生命太短暂了，再不放荡，你就要老了……”

　　吴真其实也没有抵抗的意思，她只是不知该如何面对这种情绪。但她很配合。

　　而且，吴真很快就发现了里面的乐趣。她就像一匹狂奔的野马，自由驰骋起来。

　　以至于，一群男人很快就聚集在门外，贴着门想赏析着那自由的吟啸。

　　“老大真有战斗力……”

　　“那个北宸才强好么，战了这么久还能坚挺！真男人！”

　　一群老男人满脸猥琐议论着，在这个粗糙的时代，所有人都对此习以为常，没人觉得这样有什么问题。

　　只有胡三满脸丧气，一个大汉理解的拍了拍他的肩膀，安慰说：“想开点，就算老大跟了你，你能撑几天。这不是你能驾驭的野马啊！”

　　胡三更丧了，眼泪几乎要掉出来，这是安慰么，分明是扎心。真是好朋友，两肋都要狠狠插刀！

　　采矿飞船穿过的厚厚大气层，飞船表层带起了大片火焰。速度太快了，飞船又没有消除空气阻力的技术，看起来就像是陨石飞落。

　　飞船在两万米高空才慢慢调整姿态，花了差不多二十分钟时间，才降落到一个巨大山洞内部。

　　高正阳看着吴真手动操控飞船，也颇为佩服。她技术要是糙一点，飞船非撞在山壁上。

　　从飞船上下来，高正阳就看到了总部的负责人之一岳峰。

　　名字很普通接地气，人也是如此。

　　岳峰看起来完全没特色，穿着也很粗陋，和吴真几乎没区别。唯一区别是他胸口佩戴了一个金色徽章，应该是象征身份的标记。

　　飞船的众人都表现很恭敬，一起敬礼后，整齐站成几排。

　　岳峰也给众人还礼后，这才和高正阳握手招呼。

　　握手是一种联盟礼仪，岳峰做起来有点生疏。但他很热情。

　　吴真已经做过详细汇报，把高正阳的情况说了一遍。

　　总部其实非常的失望，但是，高正阳好歹也是以前联盟留下的大人物，也许会有什么好东西。

　　总部还算是很重视，岳峰亲自出面招待了高正阳，而且给予了高正阳很高的招待水准。

　　对高正阳来说，很高的招待水准，差不多相当于偶尔出去吃顿野餐。就是要什么没什么，就只有一点吃的。

　　到了总部，高正阳发现这里其实非常落后。别说和联盟相比，就是和蓝星时代相比都远远不及。

　　衣食住行都很粗糙简单，包括水都是限制供给。

　　地下水其实很多，只是采集起来很麻烦。因为地下有很多厉害的星兽，对于仪器破坏的很厉害。

　　必须要时刻派人维护，这个成本就非常高了。

　　高正阳和岳峰聊了几天，对方态度很好，他也希望提供帮助。问题是，他也帮不上什么忙。

　　联盟文明是数千年积累，科学技术不断进步，才有了那么辉煌强大文明。

　　高正阳是有随身各种终端，里面也储存了一下技术资料。但是，这些技术资料都建立在一个庞大现代化工业基础之上。

　　就像光脑芯片，没有纳米级别加工技术，光脑想都不要想。其他各种技术也是如此。这些基础设施，又有赖于完善的工业体系。

　　石坑星这种情况，就是保留一些基础航天技术，其他都烂成了渣。唯一好处就是星力修炼上大有进步，开发出了一种特殊结晶，可以直接种入人脑子里，形成星核。

　　通过星核运转星力，整个人类都因此在不断进化。

　　也是星力技术上面有一些进步，这才能把飞船运转起来。

　　发现高正阳的确没啥新东西，也没什么新能力，总部很快就对高正阳失去了兴趣。他享受的待遇也在不断下调。

　　吴真实在看不过去，把高正阳接到自己家里养起来。高正阳就真成了名副其实的小白脸。

　　其实，总部还是有很多女人喜欢高正阳的。高正阳要是愿意展现善意，随便怎么吃软饭都行。

　　只是这些女人不是老就是丑，要么太过放荡，高正阳虽然博爱，也实在爱不起来。

　　跟着吴真生活，到也挺不错的。吴真采矿一个月一次，一去半个月，剩下半个月就陪着高正阳。

　　总部生活艰苦，但肉食什么是不缺的。吴真待遇比较高，一个月还有四瓶酒配给名额。

　　高正阳苦练了几百年，一出来联盟和大秦就跪了。他其实也不知下一步该干什么。

　　找邪神盟报仇，嗯，现在虽然能打，却还没到那一步。至于童颖、程清韵她们，几百年过去了，急也不急在这一会。

　　高正阳这段时间，一面思考人生，一面享受这难得的安逸。

　　其实这种生活虽然艰苦，却比他在联盟的时候还要安逸的多。因为没有任何事情需要做，也没有什么敌人。

　　总部有个小酒吧，比较破烂，而且灯光昏暗，酒也很劣质。这里唯一好处酒够多，而且，还会放那种古老唱片。

　　古老的歌曲放出来，味道就有了。

　　吴真出去采矿，高正阳就喜欢到这喝一杯。他不是嗜酒，就是喜欢这里气氛。

　　高正阳经常来，都和酒吧老板熟了。他坐在吧台前，老板都不问，直接扔过来一杯酒。

　　“小白脸，你又来了？”一个粗豪大汉坐在高正阳身边，他咧着怀，油亮胸肌有C那么夸张。

　　高正阳摇了摇酒杯抿了一口，对老板说：“都让你少兑点水，越来越难喝……”

　　“愿意喝不喝。”老板一面擦着吧台，头也不抬的怼了高正阳一句。

　　被完全无视的粗豪大汉沉着脸，他身后围过来七八个大汉，一个个凶狠看着高正阳，就像一群饿狼盯着小羊羔。

　　粗豪大汉说：“吴真保不住你，你还是乖乖听话，再和老子装逼，老子草死你！”


第1402章 开花

　　生活环境越恶劣，人就越凶恶。这是一个基本常识。

　　道理也很简单，活的太艰难，人就要想尽一切办法去求生。道德、法律，都要放在生存以后。

　　唯有坚忍、凶狠，才能争取到足够的生存资源，继续生存下去。

　　石坑星的生存环境一直都很恶劣，吴真是总部高级船长，本身又炼成白银星体，在总部的地位都很高级。

　　吴真的生活条件，可以说是石坑星第一等的条件。比她更好的，只有总部的几位重要首脑。总部的基层，其实也就是勉强吃饱吃暖的阶段。

　　总部是石坑星最强的基地，尚且如此。其他基地的情况，可想而知。

　　石坑星的总人口并没有一个详细统计，因为管理混乱，生活环境恶劣，也难以做详细统计。星球上总人口大概有一两亿人。

　　总部作为最大的基地，人口接近三千万左右。技术和资源的限制，总部的人口其实也是分散在多处分基地。

　　吴真所住的区域，就是总部三号基地，这里也是相对繁华的基地，总人口大概足有几十万。

　　又因为地处要害，经常有其他基地的人跑过来做生意，算是附近几千里范围内最大一个交易市场。

　　这样一个地方，自然是龙蛇混杂。

　　总部几个重要基地，当然是戒备森严，外人不能轻易进入。这种交易市场，管辖的力度就比较松。

　　为了吸引足够的人过来，总部甚至不收税。反正只要交易的人够多，对于基地就有巨大好处。

　　也正是这种地方，才会有奢侈的酒馆。否则，正常基地的消费能力，是养不起酒馆的。

　　堵住高正阳这帮大汉，其实都是总部的底层。他们因为暴力而抱团在一起，组织足有千余人，号称夜枭组，在这一片声势很大。

　　这群人最明显的标志就是手臂上有夜枭纹身，当需要的时候，他们就把纹身露出来表示身份。

　　千余人的组织，说起来好像很一般。实际上，千余能打能杀成年人，在哪里都是不可忽视的一股力量。

　　当然，夜枭会能够在三号基地横行，那也是总部上层有人。否则，分分钟就会被灭。

　　夜枭会找上高正阳的理由其实很简单，甚至有点可笑：因为高正阳太好看了！

　　在这个贫瘠的世界，任何独特珍贵的东西都会变成资源。

　　每个人都习惯了蓬头垢面，习惯了随遇而安，但人们并不是没有审美。好看的美女，依然会获得众人的追求。

　　高正阳的俊美，已经超乎了普通审美的限制。只要是正常人，都会觉得他俊美帅气，又有股深沉的气质，特别吸引人。

　　这种特质，和石坑星上的所有人都不同。虽然不太符合石坑星上强壮、强硬的审美观，却依然有着不可抵御的魅力。

　　每个见过高正阳的人，都会留下不可磨灭的深刻印象。

　　夜枭会的最高首脑，就见过高正阳，并对他的长相啧啧称叹。只是那时候还搞不清高正阳的虚实，也就没有人乱来。

　　毕竟，一个从联盟时代穿越时空过来的人，谁知道他身上会有什么秘密？会有什么能力？

　　但两个月的时间下来，高正阳没有展现出任何价值。他提供的那些资料，总部也都有。他的个人光脑终端，也只是民用型，玩个游戏还可以，却干不了别的。

　　高正阳的身体，又是联盟时代的人类身体，并没有得到任何进化。他又没有星甲。这样的人，在人人淬炼星体的时代，已经和废物没什么差别。

　　星核的植入，一定要在十五岁之前。十五岁之后，人的脑部彻底成型，就无法自然吸收星核，融合成自己身体一部分。

　　高正阳现在就是种入星核，也没有任何意义。

　　总部到是愿意尝试，高正阳却拒绝了。

　　脑子没用，又没有战斗力，这样一个人，就只剩下颜值了。

　　颜值当然也是有用的，就像美女，都能卖个很好的价钱。漂亮的男人，也是同理。

　　星核的出现，其实就抹平了男女体质的差距。修炼星体，全看个人天赋和努力，和男女没关系。

　　男女身体上那一点天然差距，在强大星体力量下不值一提。所以，吴真能当船长，能把手下一群大汉收拾的服服帖帖。

　　有一些基地，就是强大女人当家做主。强大男人喜欢玩漂亮女孩，强大女人，嗯，喜欢漂亮男人也非常正常。

　　以高正阳的颜值，几乎可以通杀一切女人。这样的颜值，当然有着巨大价值。

　　夜枭会也是非常谨慎的，观察了高正阳两个月，发现他并没有什么异常之处，这才决定动手。

　　两个月的时间，对于朝不保夕的人来说，已经是非常漫长的时间了。

　　夜枭会最近再和火枪基地做生意，想要从哪里买一批威力巨大的火药枪械。

　　火药枪械其实用的并不是火药，而是一些矿物质碾碎后的碎末，通过激发后会爆发释放强大星力，由此推动子弹。

　　这种枪械威力非常强，白银以下的星师很难抵御。夜枭会要是能买到一批枪械，实力立即能提升一大档次。

　　这种枪械价格昂贵，而且，按照基地间的协议，是不允许卖给私人组织的。只是私下里，总有一些枪械被倒卖。

　　但想要买到大批枪械，就只能搞定能个女当家的才行。

　　夜枭会这种组织其实有挺多，他们虽然敢打敢杀的，但在基地当家人眼里，却又算不上什么。

　　再穷的基地，叫出几万能战的勇士还是不难的。一千多人的小组织，也就是欺负欺负底层。根本没资格和基地较劲。

　　夜枭会不敢动硬的，就只能来软的。火枪基地的女当家喜欢男色，这也不是新闻。只是她眼光很高，性格又很暴戾。

　　如果送的礼物她不喜欢，那反而会得罪她。

　　夜枭会就盯上了高正阳，这样的男人送过去，对方肯定喜欢啊。

　　这一次吴真出去航行，夜枭会终于忍不住要动手了。

　　夜枭会这次动用了四十多人，其中白银星师就两位，其他都是青铜星师。

　　这个时代的人类，只要种入星核，就算没什么天赋，成年后自然也能成为青铜星师。只是资源匮乏，没有那么多的战甲。

　　也只有配备了战甲，才能把战斗力完全发挥出来。有战甲的星师，完全能以一敌十。

　　夜枭会人不少，但真正有战甲的却不多。不过，就算没战甲，他们也自信能轻易抓住高正阳。

　　修炼星体的人类，和高正阳这种古老联盟时代的家伙，身体机能上差异太大了。随便任何一个成年大汉，应该都能轻易制伏高正阳。

　　夜枭会来这么多人，主要是威慑其他人。基地什么人都有，要是有哪个抽风想管闲事，也是个麻烦。

　　人多势众，就算有想抽风的也要掂量掂量。

　　和高正阳说话的粗豪大汉叫鲁哥，其实是夜枭会的副会长。他亲自出马和高正阳搭茬，也是很看得起高正阳了。

　　鲁哥觉得他很给高正阳面子了，高正阳只要不傻，就乖乖听话跟他走。他们也没必要动武。

　　毕竟是送礼啊，这小子如果能心甘情愿的，总比哭哭闹闹的要好。

　　鲁哥没想到的是，高正阳居然傻子一般，完全把他视若无物。

　　如果高正阳大叫大骂几句，鲁哥其实也不会多生气。普通人大喊大叫，更多是源于愤怒、恐惧和无力。

　　高正阳的无视，却完全是一种不屑。就好像他只是一只嗡嗡叫的苍蝇，连看一眼的必要都没有。

　　人在江湖混，第一重要就是面子。

　　鲁哥带着一大群手下，却被高正阳狠狠打脸，这是他无法接受的。所以，鲁哥很愤怒的大骂起来。

　　高正阳却还是没看鲁哥，他对酒吧老板说：“有人要在你这闹事，你不管啊？”

　　鲁哥一听，凸起的大眼珠就直勾勾看着酒吧老板。这老板能搞到足够的酒卖，自然是有背景的。

　　酒吧老板摇头叹气：“我只是卖酒的，不会管别的事。”

　　高正阳又问：“客人的事情你可以不管，可在酒馆里出事你也不管？砸坏东西怎么算？”

　　酒吧老板又长长叹气，他苦着脸问鲁哥：“你们不会砸东西吧？”

　　鲁哥沉着脸想了下说：“我们是讲规矩的。”

　　酒吧老板松了口气，对高正阳说：“他们讲规矩啊，不会乱砸东西。没我的事。”

　　高正阳放下酒杯，“我才发现，你这个老头坏的很！”

　　酒吧老板也不生气，反而劝说高正阳：“他们是夜枭会的人，手下一大群兄弟，吴真还真斗不过他们。你其实没必要反抗，到时候反而连累了吴真。”

　　“你啊……”

　　高正阳好笑的摇头，端起酒杯抿了酒，又从兜里取出一个十块的硬币放在桌子上，“酒钱，不用找了。”

　　酒吧老板也没客气，顺手收了硬币，又叹气说：“我其实挺喜欢你的，明明是劣酒，往你手里一端，就特别有格调。因为你常来，酒吧的生意都好了许多。”

　　酒吧老板又对鲁哥说：“他是聪明人，你们没必要动粗。”

　　鲁哥大眼珠子瞪着高正阳，“小子，走吧。”

　　鲁哥其实心里还满是怒气，但作为白银星师，他还是能压住怒气，先办好正事。

　　把高正阳和平带走，等回了他们老巢，他再和高正阳好好算账不迟。

　　高正阳侧过身对着鲁哥，很诚恳的说：“虽然你面目可憎，但我现在没兴趣杀人。你现在就安安静静离开，我当这件事没发生过。”

　　鲁哥黑着脸说：“我查三个数，三个数查完你还不跟我们走，你下场会非常非常的惨！”

　　高正阳看了酒吧老板一眼，“我已经很克制了，你看到了吧，是他们非要作死。”

　　酒吧老板满脸同情的看着高正阳：“我觉得你还是跟着他们走比较好。”

　　“1、2……”鲁哥恶狠狠的查着数，他身后的大汉都满脸凶光围上来。一群人里里外外把高正阳围了个严实。

　　高正阳举起手做了个手枪的手势，对着鲁哥说：“最后的机会，再不走真的会死。”

　　“3！”

　　鲁哥数完最后一个数，猛的探手去抓高正阳那只手，他要把这个装成手枪的手硬生生扭断。

　　“砰！”

　　高正阳模仿了手枪的声音，吐出了一个拟音词。

　　他比成手枪的中指食指指尖，突然喷出一道炽烈火光。

　　探手要抓人的鲁哥才发现不妙，他想要催发战甲却已经有点晚了。高正阳催发的星力何等强盛，比起真枪来威力更强。

　　星力转化的凝聚能量，直接贯入鲁哥眉心，把他脑子炸成一团血浆。

　　旁边看热闹的酒吧老板，被喷了一脸的黏糊糊的血。酒吧老板似笑非笑的老脸，也一下凝固住。

　　但在这个时候，却没人在意老板可笑的样子。

　　夜枭会的大汉都震惊了，星力外放不稀奇。但轻易一击杀死鲁哥，这就厉害了。虽然鲁哥还没武装战甲，死的有点憋屈。

　　但是，高正阳也没武装战甲啊。双方都是一样状态，鲁哥接不住一击，就说明高正阳太强了。

　　血腥的一幕，也让夜枭会的人有些懵。迟疑了一下，站在高正阳后面的人才醒悟过来。一个人满脸凶狠持刀就刺。

　　这个时代的人，都特别信奉暴力。没胆子的人，也不敢混组织。

　　短刃一闪就到了高正阳后心，高正阳动都没动，反手一指。

　　指尖炽烈火光一闪，那大汉短刃还没碰到高正阳，脑子就在星力火焰下炸开。强大的推动力，还把大汉身体带着向后飞出去，把其他人都挡住了。

　　连死了两个人，其他人终于醒悟过来，不知是谁大叫了一声杀啊，众人都拔出武器向着高正阳杀过去。

　　高正阳就坐在转椅上，身体很懒散的靠在矮小椅背上，比划成手枪的手，不断释放星力火焰。

　　他嘴里还一定要配音：“砰砰砰、砰砰砰……”

　　每一道星力火焰，至少能打爆一个人的脑袋。有的星力火焰甚至能连续穿透几人。

　　星力火焰非常的霸道，碰到哪里就能把哪里炸个烂碎。

　　几秒钟的时间内，酒吧里已经是满地血肉。包括座椅等等陈设，都被高正阳手枪轰个烂碎。

　　气势汹汹夜枭会，转眼就死了一大半的人。剩下七八个大汉，站在那瑟瑟发抖。

　　只有站在最前面鲁洪，身上已经武装了战甲。黑色战甲造型简单，但还算严实。至少全身上下都没有露出来的地方。

　　就是眼睛，都藏在全封盖的面甲后面。

　　鲁洪不是想摆造型，而是全力催发战甲也需要一点点时间。等他意识到不对，再到武装好战甲，他的人已经死的差不多了。

　　事情演变成这样，是鲁洪无论如何都想不到的。

　　鲁洪也忌惮高正阳的恐怖，他正在运转星力，准备最强的绝学。

　　星体的修炼方式简单，也没有太特殊的能力。只是每个星师不同，施展出的威力就不一样。

　　鲁洪的破山炮，是非常强大的拳法。一拳轰出犹如开山重炮。就算是同级的星师，被他全力一拳轰中也有死无生。

　　只是拳法威力越强，越需要时间调动。鲁洪这会脑子里只有杀死高正阳这个念头，也完全没想过退避的事情。

　　对于他们这些人来说，遇到强敌就退避，那就没办法生存了。他们也习惯了拼命。

　　何况，高正阳也并没有表现的不可战胜。以手做枪很炫酷，但真实威力也就和白银星师武装战甲一样。

　　鲁洪身经百战，对此有丰富的经验。他不觉得自己会输，更不觉得他需要逃避。

　　“死吧！”

　　鲁洪积蓄了足够的星力后，狂喝一声，进步挥拳。

　　他一步踏出，厚实的地板就崩碎炸裂，冲击波影响到方圆数十米。尤其是他右拳上的狂暴星力，在拳锋上汇聚起一团刺眼白蓝光团。

　　鲁洪整个人都藏在蓝白光团中，黑色战甲也被光芒衬托的异常威猛。

　　拳锋上那种随时要吞吐而出的刚猛力量，就像准备轰击的重炮。拳锋所指，就有摧毁一切的气势威风。

　　酒吧老板大骇，白银星师全力一击，高正阳要是接不住，他和高正阳都要被一起轰死。高正阳要是接住了，整个酒吧也要被两股力量震碎。

　　高正阳却还是没动，手指着对方拳锋，另一只手很配合还撸了一下，似乎换成来一把长枪，嘴里配音也变了：“轰！”

　　一大团炽烈火光自高正阳指尖喷出，挥拳猛攻的鲁洪，就在炽烈火光中轰然崩碎炸裂。

　　爆烈的星力冲击，把后面几个大汉一起轰碎掀翻，包括他们身后的墙壁、大门等等，都被炸个烂碎。

　　无数的血肉和木石碎屑，随着星力冲击波一直飞扬到数十米外。

　　轰然的炸裂声，更是震动了整个三号基地。

　　高正阳一记指枪解决了所有敌人后，又举到嘴边轻轻吹了口不存在的硝烟，这才装模作样往腰里一插，似乎把手枪装入枪鞘。

　　高正阳轻轻敲了下吧台：“老板，再来杯酒。”

　　呆若木鸡的老板，这才如梦方醒，像看鬼一样的看着高正阳，根本说不出话来。

　　高正阳又敲着吧台念道：“男人带双枪，长短不一样。短的杀敌人，长的刺姑娘！”

　　“文能吟诗，武能杀敌，这叫什么？”

　　高正阳看了酒吧老板一眼，看他傻呆呆样子也做不了捧哏。他自顾说：“这就是文体两开花！”


第1403章 打扰了

　　酒吧里尘烟飞扬，血肉横飞。眼看着已经一片狼藉，大半都变成了废墟。

　　酒吧虽然破旧，其实还是有一些装修设计。在石坑星这种地方，已经称得上高端。

　　高正阳和夜枭会大战，高正阳毫发无损，身上甚至都没沾染到一点血迹。酒吧却大半都完蛋了。

　　尤其是夜枭会的鲁洪最后一击，更是狂暴之极。高正阳虽然把对方当场轰杀，但是，大半冲击力其实都扩散开了。

　　除了高正阳坐的位置，吧台的其他地方都被星力崩飞，包括后面摆着酒，都跟着一起崩碎。

　　只有酒吧老板所在的位置，还剩下几瓶酒侥幸保存下来。

　　高正阳看着傻呆呆的老板，不得不再次提醒他，“倒酒啊，不做生意了？”

　　酒吧老板满是黏糊糊血迹的老脸抽成一团，他解释说：“我刚才并没有别的意思，只是、只是……”

　　酒吧老板的脸皮虽厚，也不好意思说他刚才是为了帮高正阳。他犹豫了再三，只能诉苦说：“我也是没办法，得罪不起他们。”

　　“谁问你这个了？”

　　高正阳摆手说：“倒酒吧。”

　　酒吧老板也看不出高正阳喜怒，更不敢乱猜。他算是看出来了，这位脾气可很有点特别。

　　来的石坑星以来，就没见他展露过任何能力。他要是早露一手，夜枭会也不敢这么公然过来欺负他。

　　这人的深沉，可见一斑。更可怕的是，这人动手绝不留情。

　　其实以他的实力，完全没必要把所有人都杀了。但他就是一个不留全部干掉。杀光人后，还能若无其事吟诗喝酒。

　　当然，那种顺口溜大白话的诗，酒吧老板实在是不敢恭维。只是，作诗本来就不重要。重要是高正阳的强大实力。

　　酒吧老板亲眼目睹战斗过程，却依然判断不出高正阳的实力。至少是顶级白银的层次，甚至有可能是黄金星师。

　　关键是高正阳不武装战甲，也没见他用别的武器，赤手空拳就有这样破坏力，非常可怕。

　　石坑星的黄金星师屈指可数，总数量不超过十个。当然，石坑星深处有不少强大生命，都达到了黄金层次。

　　只计算人类的话，黄金星师比例就是千万分之一。

　　据说，联盟时代的黄金神将比例是万亿分之一。只说比例的话，现在人类无疑更强。

　　简单的比较，现代的黄金神将虽多，比起联盟时代的神将似乎要差一点。当然，这个时代也没有黄金神将的详细数据，无法做出严谨对比。

　　酒吧老板猜测，也许高正阳是一位黄金神将。才能在举手投足间有偌大威能。

　　有了这种猜测，酒吧老板对于高正阳自然就更畏惧了。他嘴里解释着，一面还连忙给高正阳倒酒。

　　高正阳也不再说话，就静静喝酒。酒吧里播放的唱片机自然早就被打碎了，整个房到处都是飞扬的碎屑，以及刺鼻的血腥气。

　　凶手高正阳，却和往常一样，一副散漫又懈怠的样子，懒洋洋的喝着酒。似乎，什么都没有发生过。

　　酒吧老板却看越觉得高正阳可怕。很显然，高正阳根本不觉得杀了这么多人有问题。他更没有愤怒、兴奋之类的情绪。

　　就好像随手拍死了几只闹哄哄的苍蝇，如此而已。

　　越是如此，越见此人的深沉和冷酷、无情。

　　酒吧老板越想越怕，他很担心高正阳喝过就，就随手一枪崩死他。

　　总部也没有警察，负责维护日常秩序的就是军人。这些军人按照固定时间进行巡逻。处理重要的案件。

　　譬如大规模战斗，死人，都归基地驻军管理。

　　其他的小事，由军队下辖的保安队管理。保安队一般都军队退伍士兵，一个个都特别痞，和流氓恶霸也差不了太多。

　　一般来说，也没人愿意找他们。

　　像酒吧老板这种人，虽然背景深厚，却也要给保安队交管理费。

　　大人物也不可能什么小事都管。具体到治安这些方面的小事，酒吧老板还真的只能依靠保安队。

　　闹出这么大动静，就算保安队再迟钝，也会派人来看看情况。

　　随着时间一点点过去，酒吧老板反而愈发担心。等保安队来了，他该怎么说。高正阳又会做什么反应？

　　高正阳一杯酒慢悠悠的喝完，这才放下酒杯，对酒吧老板说：“夜枭会后面的老大是谁？”

　　酒吧老板尽力做出茫然状，他刚想说不知道，高正阳又说：“我厌恶无用的废物，什么都不知道，什么也不能做，活着干什么？”

　　酒吧老板脸一下僵住了，他转即跪在地上，“我不敢说啊，不敢说啊，您饶了我吧。”

　　高正阳不为所动，淡然说：“要么说出名字，要么你死。自己选吧。”

　　跪在地上的酒吧老板迟疑了下，禁不住放声哭起来，他既然不敢反抗，也不敢不说。可说出名字，他还能活么？

　　老板左右为难，越想越难过，哭的老泪纵横，特别可怜。

　　但他哭来几声，看到高正阳眼神逐渐深沉，就知道再哭就真要死了。他急忙说：“据我所知，夜枭会的老大是罗英。不过，他从不管夜枭会的具体事务，这件事应该和他无关。”

　　酒吧老板怕高正阳去找罗英，把他也扯进麻烦，急忙帮着罗英解释。

　　“手下做的事情，当然是老大负责了。”

　　高正阳不管罗英知道不知道，惹到他就该死。

　　老实说，高正阳对于混乱的石坑星很看不上，他只所以不走，一是因为吴真，再就是无处可去。

　　曙光星系的其他星球，大体情况都和石坑星差不多。有的星球人口更多，也更发达。但总体水平就在那呢。

　　关键是所有人都习惯了这种生活，没人想着团结所有人类，建设更美好生活。

　　没有一个人有这样雄心壮志，所有人都热衷和其他人勾心斗角，热衷于争抢权力。

　　不得不说，环境限制了所有人的视野，也限制了他们的思想。再聪明的人，也都被星球所局限。

　　高正阳精神力漫游范围内，也没有发现第二个人类聚居星域。所以，他决定先在曙光星域待一段时间。

　　他也是真的放弃，只是宇宙法则在不断解锁，星力越来越强盛。

　　他掌握的转换法则，也需要时间巩固消化。

　　这段时间，高正阳可不是无所事事。他大部分时间都用来改造明光飞鳞星甲了。

　　高正阳把自己身体改造出黄金星甲，自然就不在需要明光飞鳞星甲。

　　大秦帝国毁灭之前，高正阳也拿到了足够多的珍贵材料。只是进入了微型神国宇宙，他所有的时间都用来转化自身的身体。

　　现在终于抽出手来，他要对明光飞鳞星甲再次升级。

　　那些珍贵材料不用说了，全部融合到明光飞鳞星甲内部。明光飞鳞星甲需要的其他材料，他都可以通过星力转化。

　　这种转化消耗虽然大，但高正阳有足够的时间。而且，曙光星域也有很多特殊的材料。

　　譬如铸造战甲的活金，其实就是一种很特殊的材料。

　　高正阳神游曙光星系，还发现了几种很特殊的感应。这些感应都意味着那里有特殊的存在。其中，就包括了石坑星地底深处。

　　精神力量漫游虽然能到数千光年以外，但精神力量其实很容易被各种力量干扰。就像地底深处，各种强烈的干扰，高正阳也只能有一种模糊感应，却无法感应到具体细节。

　　这一切，还需要他亲自下去。

　　高正阳本想再等一两个月，完成明光飞鳞星甲，再深入地下去探险。没想到有人早看他不顺眼，想要找他麻烦。

　　这些完全没有威胁的麻烦，高正阳是不可能被动生出感应的。他也不会主动去扫描周围的人，观察他们。

　　对于这里人类的低级生存模式，他已经失去了兴趣。

　　不过，夜枭会敢过来嘚瑟，他就要给对方一个深刻无比的教训。也让这个星球上的人类清醒一下。

　　高正阳从酒吧老板那得到名字，也不打算为难他。正要离开的时候，保安队到了。

　　保安队一群十多个人，穿着的军装也都是油斯麻花的，还都歪戴着帽子，看起来更像是一群毫无纪律的土匪。

　　不过这群人都拿着枪，还有拿着威力极大的长枪。

　　保安队气势汹汹的冲进了，就看到了满是尸体碎片。一群家伙也都傻了。

　　为首的队长愣了一会，才满是怀疑的问酒吧老板：“什么情况？”

　　酒吧老板苦着脸，他不敢乱说，偷偷瞄了眼高正阳，想看高正阳怎么说。

　　高正阳站起身说：“这群家伙要抢劫酒吧，老板奋起抵抗，把他们都杀了。”

　　酒吧老板懵了，这怎么推到他脑袋上了，他可承担不起。但他也不敢反驳。血呼啦的老脸，真是欲哭无泪。

　　保安队长却看出不妙，他人是不怎么正经，人却不傻。傻子也干不了保安队长。

　　他狐疑的看着高正阳，很想拦住他问个究竟。但犹豫了一下，他终究没开口。这样的人物，他惹不起。

　　真问出来，他怎么处理？

　　保安队长很明智的选择了装傻，可他手下却有傻子，枪口一指高正阳，“你往哪走，事情没查清楚之前……”

　　那家伙话还没说完，保安队长回手就是一个大嘴巴子抽上去，“他么的什么时候轮到你指手画脚了！”

　　那队员被抽的发懵，满脸无辜的看着队长。尽量把人都扣住，没事的也要榨出二两油来，这不是他们的习惯么？

　　其他队员也都有点懵，但队长权威很大，又最能打，谁也不敢有异议。

　　队长当然的不会解释，他装作看不见高正阳，只对地上的酒吧老板说：“老板，什么情况，你给我讲清楚啊……”

　　老板气的都要骂了，这群家伙真是欺软怕硬，不去问高正阳，却来欺负他。他怕高正阳，却不怕这群保安队。

　　平时交钱，也是为了减少麻烦。

　　看到高正阳走没影了，老板从地上起来，冷然说：“讲你麻痹，我是岳峰岳长官的人，轮得到你们问话么，都他么的滚远点……”

　　保安队长被劈头盖脸的骂了一通，气的老脸发紫。但是，岳峰这个名字，就不是他能招惹的。

　　他只能强咽下这口气，转身就走。

　　酒吧老板却又说话了：“你们还不能走，保安队不是负责凶杀么，把地上尸体都收拾走。”

　　保安队长大怒，转过头狠狠瞪着酒吧老板。酒吧老板也是一肚子怨气，丝毫不让的盯着保安队长，“你想和我斗啊？你想清楚了么？”

　　保安队长还是怂了，岳峰一句话就能要他死。他哪敢真和对方斗气。沉默了一下，对手下说：“你们把现场收拾了。”

　　说完，保安队长转身出门上了自己的车。

　　反重力引擎现在还勉强造的出来，虽然特别粗糙，但用来组装车辆还能凑合用。

　　保安队长官不高，但在繁华的三号基地，却是个肥差。他就有自己的反重力浮游车。

　　车后面还有敞开的车厢，专门用来拉人拉货。譬如没收了什么东西，就往车厢上一放，特别方便。

　　所以，这辆车看着都是各种污渍油渍。

　　保安队长气哼哼拉开车门坐进去，就想先开车回家。主要是找他姐夫诉苦。

　　他姐夫是基地驻军团长，手握大权，可以称得上是三号基地第一大人物。今天这口气太憋闷了，他要想办法找回场子。

　　保安队长才坐好，就发现一旁座位上多了个人。这人其实一直坐在那，只是他刚才根本没注意。

　　只看这人俊美到似乎能发光的脸，他就认出了对方：北宸！

　　事实上，北宸在三号基地很有名。因为他太有辨识度了。只要见过一次，就会立即记住。而且，再也不会忘。

　　刚才保安队长就是认出了北宸，他一直觉得这样特别的人很不好惹。现场又那么的诡异，他很理智的选择了装傻。

　　没想到，还是没躲开。

　　保安队长沉默了下，才很乖觉的问：“您要去哪，我送您。”

　　“去总部。”高正阳对保安队长的乖觉很满意，也没为难他。

　　三号基地和总部可是隔着三百多公里。这个距离飞过去到也很快，问题是没必要啊。他又不赶时间。

　　从酒吧出来，高正阳就看到了保安队长的飞车。其实这种车性能很差，一次性飞三四百公里，已经是极限了。

　　因为飞车使用的星力驱动，又没有星力结晶，基本全靠个人星力催动。这个转化效率，就有点苦逼。

　　简单来说，这和骑自行车差不太多。

　　保安队长一脸苦色，却没敢吭声抗议，发动飞车飞天而起，笔直向着总部驶去。

　　反重力飞车能在天上飞，无视地形上各种问题，这个速度就非常快了。不到一个小时，飞车就到了总部。

　　总部自然是戒备森严，保安队长这样的小人物，还没资格随意进出总部。

　　还是高正阳露面，说他找岳峰有事，对方通报之后，这才放行。

　　飞车在公用车场停下，保安队长就目送高正阳进来总部大楼。

　　保安队长急忙凑到警卫身边，满脸紧张的说：“我有重要的事情汇报。刚才进去那人，只怕要对总部不利。”

　　警卫一听，也不敢怠慢，急忙向上级报告了此事。

　　等高正阳走进岳峰办公室的时候，岳峰已经接到了下面的报告。但他还是接见了高正阳。

　　作为黄金星师，岳峰有控制一切的把握。他到是对高正阳的来意很有兴趣。这个人深藏了那么久，这次究竟想要干什么？

　　岳峰的办公室也没什么特殊的，办公桌椅也比较陈旧。唯一特殊的地方，就有一面巨大落地窗。

　　阳光从落地窗洒进来，让办公室显得明亮而有朝气。

　　对于习惯了生活在地下的人类来说，阳光是一种奢侈品。而且，因为地下生活的太久了，人类其实已经不适应强烈的阳光。

　　坐在椅子上的岳峰，半身都沐浴在阳光下，看上去金光闪闪，非常刺眼。

　　岳峰并没有站起来迎接，他端坐在椅子上微笑说：“我一直觉得你不一般，果然，很不一般。”

　　高正阳对于岳峰的称赞的毫不在意，他直接说：“我是过来找罗英的。”

　　岳峰还个面带笑容：“罗英是舰队总司令，你找他有什么事？”

　　“一点个人的小事。”

　　高正阳点点头，“我已经知道他在哪了，告辞。”

　　岳峰有点意外，高正阳这是什么意思。

　　高正阳又对岳峰说：“出于礼貌我要通知你一声，你们要换一个舰队总司令了！”

　　岳峰脸色一变，急忙起身说：“你别冲动！”

　　高正阳却没理会岳峰，他侧身进步，人就穿过墙壁来到了隔壁的办公室。

　　罗英正坐在那喝茶，看到高正阳气势汹汹闯进来，却还很沉着，他问：“你要喝一杯么？”

　　“谢谢，不用了。”

　　高正阳微微点头致意，“简单说一下，因为夜枭会惹到了我，所以，你要死。”

　　高正阳说完，一掌向着罗英按下去。

　　罗英毫不迟疑武装战甲，金光闪耀中，身上已经多了一整套威风的金色战甲。武装战甲的罗英，举剑直刺还击。

　　武装战甲后的黄金星师，威能何等恐怖。庞大星力转化的剑势，让隔壁的岳峰都感到了深深不安。

　　这一击爆发出来，整个办公楼都要毁掉一半。

　　高正阳没避让，一掌下去正拍在剑刃上。剑刃无声的节节崩碎，高正阳掌力长驱直入，直轰在罗英脸上。

　　罗英当即化作一到金光倒射出去，一直飞到数百米外的大峡谷上空，才轰的一声炸成漫天血光。

　　隔壁的岳峰目瞪口呆，一个和他并肩的强者，就这么被高正阳一掌拍死了！

　　高正阳对岳峰礼貌的点点头：“打扰了，有空请你喝酒。再见。”

　　岳峰目送高正阳从容迈步远去，嘴唇哆嗦了半天，却始终一个字没能说出来。


第1404章 小事

　　一大群荷枪实弹的警卫冲进了办公室，看着破碎的窗口，一个个都是满脸震惊。

　　这可是罗英的办公室，总部排名二号的大人物。而且，罗英一向以勇武善战著称。

　　总部的军团长是岳光，但大家都公认罗英战斗力更强。现在，最善战的罗英却失踪了，总部三号人物岳峰站在一旁，脸色出奇的难看。

　　一群警卫不知如何是好，只能看着岳峰，等他说话。

　　岳峰长长呼了口气后，对众多警卫说：“都出去吧，所有人严格保密。要是我知道谁走漏消息，后果自负。”

　　众多警卫都知道事情的严重性，一起凛然应是。

　　等众多警卫离开，岳峰回到自己办公室，坐在椅子才真正松了口气。他现在的腿还有点软，背心都是冷汗。

　　刚才，他真是吓懵了！

　　岳峰不是胆子小，他也经常参加战斗，还经常深入地底围剿强大星兽。但他长这么大，却第一次和死亡贴的如此之近。

　　高正阳杀的可是罗英，战斗力比他还要强一些的罗英。整个战斗过程，不到两秒钟！

　　不能说是战斗，其实就是高正阳单方面碾杀。一掌下去，罗英就爆了！

　　黄金星师也有高下之分，但是，差距非常小。就算能分出胜负生死，至少也要大战几百招。曙光星系内有不少黄金星师，但是，大家水平都差不多。

　　正因为大家力量都差不多，所有人都安心守着自己星球。也没人有野心去吞并其他星球。

　　岳峰作为石坑星总部三号人物，也习惯了这种平衡。大家各做各的，谁也别想多拿多占。

　　高正阳的出现，却打破了岳峰对于星师的理解。原来，星师可以强大到这种层次。

　　以高正阳展现出的强横力量，只怕集合总部所有战力也未必打得过对方。

　　这意味着什么？这意味着高正阳一个人就能推平总部，一个人就能横扫石坑星。

　　如果高正阳愿意的话，他可以在石坑星称王称霸！甚至，他还可以去征服曙光星系其他星球！

　　作为黄金星师，岳峰太明白高正阳强大力量所代表的意义！

　　当然，也有可能是高正阳极限爆发，然后装作若无其事的样子。

　　但岳峰自己就否定了这种猜测，他看的很清楚，高正阳的力量深不见底。对付罗英，他甚至根本都没用力。

　　这是黄金星师对于力量的直觉，岳峰也坚信自己的判断。当时高正阳想杀他，也只是一掌的事。正因为如此，他感到很庆幸。

　　幸亏，他一直都对高正阳还算客气。

　　岳峰坐在办公桌前，享受着隔壁呼呼涌来的冷风，人也慢慢冷静下来。

　　高正阳显然是看不上石坑星，也看上不曙光星系。他其实也从来没掩饰过自己的想法。所以他一直都是懒洋洋的对一切毫不在意。

　　岳峰以前当然也看出了这一点，他心里很不以为然，认为高正阳是无法接受时代巨变，无法接受巨大的落差，以至于整个人特别颓废。

　　这个时代，所有人都要努力生存。高正阳这种人，无疑就是废物。

　　岳峰现在明白了，高正阳并不是没有自知之明，他的确是看不上这里一切，包括他们这些黄金星师。

　　所以，高正阳也懒得显示力量，就是每天在那混日子。

　　这一次突然动手，应该不是为了示威。这里面一定有什么缘故。

　　岳峰冷静下来，最先联系了岳光。虽然都姓岳，其实两人几乎没有血缘上的关系。

　　猎户星域逃出来的人，主要是岳、王、陈、鲁四大姓氏。到了现在，曙光星系内姓岳的人也占15%左右。

　　这样一个大姓氏，也让所有人失去了对姓氏的认同感。对于岳峰而言也的如此，岳光姓什么都不重要，重要是他这个人。

　　同样的姓氏，并不能让两个人更亲密。

　　岳光年纪最大，已经出于半退休的状态。当然，他手里还掌握着大量权力。他没死之前，都不可能放弃这些权力。

　　岳光一般都是在家里修养，只有重要会议才会来总部出席。接到岳峰的消息，岳峰也显得特别惊讶。

　　现在的通讯技术非常差，虽然双方距离不过几十公里，满头白发的岳光，在显示器上显得非常模糊。岳峰甚至看不清对方的表情。

　　但可以肯定的是，岳光也非常震惊。岳峰心里反而松了口气。要是整件事是岳光指使的，事情就麻烦了。

　　现在，虽然还是个麻烦，却至少不是为了争权夺利。

　　岳光为什么不来总部，其实也是他厌恶罗英。

　　出了这么大的事情，岳光当然也坐不住了。十分钟后，岳光就到了总部。

　　岳峰带着岳光看了现场，还出示了罗英的一些尸体残片。岳光虽然不待见罗英，看到巴掌大的沾血战甲碎片，也是满怀感慨。

　　两个人在会议室讨论了很久，也没有得出什么结论。岳光根本就没见过高正阳，更谈不上了解。

　　总部的力量还是很强的，很快就查明了情况，知道是夜枭会袭击了高正阳，把他惹恼了。夜枭会的人都被当场干掉，然后，高正阳就直接找到总部杀了罗英。

　　原因很简单，因为罗英是夜枭会的老大。

　　岳光和岳峰听了之后，都觉得很无语。罗英的确是夜枭会老大，但他可没空去关心夜枭会平时干什么。

　　罗英手下其实有十几个这样的组织，都是为罗英干脏活的。他也只有需要的时候，才会想起这些人来。

　　因为夜枭会被杀，罗英死的其实有点憋屈。

　　至少，岳光和岳峰都这么看。因为他们手下也免不了有这种人。

　　值得庆幸的是，夜枭会先动手，踩了这颗惊天大雷！

　　调查人员又说，高正阳跟着那保安队长随后又去了夜枭会老巢，那里至少有五百多人当场被杀。一个个死状凄惨。

　　夜枭会在三号基地影响很大，老巢被灭，也在三号基地引发了轰动。只是绝大多数人都不知道事情真相。虽然乱哄哄一团，却还没有引发不可控制的动乱。

　　岳峰把手下打发走，对着岳光说：“二哥，现在怎么办？”

　　岳光年纪比岳峰大了差不多一百岁，但大家都是黄金星师，就是平辈。又是一个姓，岳峰就习惯了称呼二哥，以显示亲近。

　　“他脾气还挺大的。”

　　岳光叹气，就因为对方惹了他，就赶尽杀绝，这个高正阳让他觉得很棘手。

　　岳峰摇头说：“也不能这样说。我和他接触过几次，这人还是很好说话的。也不会咄咄逼人。完全看不出来他这么强横！”

　　“看不透啊看不透……”

　　岳光老奸巨猾，一辈子见识过各种各样的人，却没有见过高正阳这种。

　　对方似乎不爱财也不爱权，要说爱色呢，也算不上。以高正阳的实力，要是好色找几百几千女人都轻而易举。

　　就像吴真这样的，虽然也算是个高手。但对黄金星师来说，想玩还是很容易的。只是总部这几位黄金星师都不好色，也不太喜欢吴真这种类型的。

　　岳光觉得，人总有喜好，总有欲望。可高正阳却似乎超脱了这些，他一身惊天动地的本事，居然就这么无所事事每天瞎混。

　　其他人都习惯了叫他小白脸，甚至一些人当面这么叫。如果不是夜枭会挑衅他，谁都不知道他这么厉害。

　　吴真应该也不知道。吴真并不是那种心思深沉的人。如果她知道高正阳的情况，就算不说，也不会一点异常表现都没有。

　　岳光想了下说：“他似乎比较喜欢吴真，那先把吴真叫回来。然后，我们再去拜访他。”

　　有吴真在场，至少能缓和气氛。吴真从小就被总部培养，对总部也很有感情。而且，岳峰一直都对吴真很欣赏，着重栽培她。

　　岳峰也点头，把吴真叫回来的确是个好主意。

　　正在采矿的吴真，接到了紧急撤回的命令，也不知发生了什么，只能立即返航回家。但等吴真回到总部，也是四天以后了。

　　吴真一回来，就得到了岳光、岳峰的隆重接待。

　　这让吴真很懵，完全不知发生了什么。面对两位黄金星师的亲切关怀，她心里都发毛。

　　岳峰对吴真比较了解，先是安慰了一通，才把罗英事情简单说了一遍。当然，岳峰说的很有技巧，批判了罗英心思恶毒，做错了事情，这才被高正阳杀死。

　　吴真听完之后，人都傻了。成天腻在家里混吃等死的高正阳，怎么干出这样的大事？

　　吴真第一个反应是不可能。高正阳好吃懒做，喜欢享受，还谁都看不上。这样的男人，要不是长的太帅了，又是她第一个男人，她早就甩了。

　　石坑星生存环境恶劣，所有人都要努力拼搏。哪怕是坏蛋，也要竭尽所能。像高正阳这样好吃懒做的家伙，会被所有人耻笑。

　　吴真跟着高正阳在一起，也没少被人讥笑。只是她性格坚韧，才能坚持的住。

　　现在岳峰突然告诉她，高正阳是强大黄金星师，而且是最强大的那种。这让她真的很难接受。

　　吴真都不知怎么是怎么从总部大楼出来的。她迷迷糊糊的就被送回了三号基地住所。

　　她住的地方是那种沿着石壁开凿的山洞，不过里面都有简单装修，还通水电，有简单的卫生排污系统。

　　在三号基地来说，也算是高档住宅区。

　　山壁上的楼梯都外挂式的，下方还有大片空地，栽着花草，放置长椅，还有一个小小的地下喷泉。

　　这种五颜六色的泉水有毒，无法饮用。就只能看看。

　　空地上总是坐满了一些老人，他们手里编织着什么东西，或者制作什么小工具，嘴里还不闲着。

　　自从吴真带了高正阳回家，每次从空地路过，都有人嘀嘀咕咕指指点点。

　　能住在这里的人，都是有身份有背景。谁也不会真的怕了吴真。有些脾气大的，甚至还当面和她说，让她快点甩了高正阳。

　　或者直接讥讽她养个小白脸，拼死拼活赚的钱全便宜男人了。

　　吴真懒得搭理这些人，每次都是一言不发，直接离开。

　　这一次，吴真却发现情况真的变了。正在一起闲扯的几十个老头老太太，看到她后脸色都变了。

　　一群老干巴扯的脸，都硬生生挤出和蔼可亲微笑。那场面颇有些惊悚。

　　“真真回来了……”

　　“真真是越来越漂亮了！”

　　“真姑娘英气飒爽，看着就让人高兴……”

　　“真姑娘快来坐坐，我这有糖茶，尝尝……”

　　一群老头老太太嗖的就围上来，那阿谀讨好的样子，让吴真浑身都是鸡皮疙瘩。

　　吴真只能强笑说：“不了不了，我回家还有点事。”

　　一群老头老太太都恍然大悟，其中还有几个人都是一脸肃然起敬，连声赞成：“对对对，快回家。”

　　“北爷家里等着您呢……”

　　吴真听的头皮都发炸，这群老头老太太都这么老了，嘴甜起来简直腻得慌！

　　到了这个时候，吴真终于确定了，情况是变了。

　　回到自己房间，吴真站在门口深吸了两口气，才拿出钥匙开门。

　　吴真住的房间其实不大，只有两个卧室一个客厅。其中一个卧室还改成了书房。因为高正阳比较喜欢看书。

　　现在技术造纸还是没问题，树木资源丰富，所以很多资料都印成书。书的价格也不贵。因为高正阳喜欢，就买了各种乱七八糟一屋子书。

　　高正阳没事的时候，就喜欢端杯酒，躺在摇椅上，慢慢看书。

　　吴真打开房门，就看到书房里的灯亮着，那摇椅也在那轻轻晃荡着。

　　跟着吴真的两名警卫，把随身带着的酒、食物等礼物放下，对吴真敬个礼就走了。

　　吴真才关门，高正阳就从书房窜出来，一把抱住吴真，“小娘们回来了，老爷都想你了！”

　　吴真本来还不知道怎么面对高正阳，听到熟悉又亲昵的声音，心里那一点隔膜就没了。她努力挣扎了一下，讥讽说：“听说你特别牛逼，把罗英都杀了……”

　　“那不怪我啊，是他非要惹我。”

　　高正阳委屈的说：“这家伙想把我卖给别的女人，那怎么行，我可是只爱真真。”

　　高正阳哼了一声说：“这种想拆散我们的家伙，就是该死。”

　　吴真其实也知道高正阳没都说实话，但听高正阳这么说，心里还是特别甜。傻了吧唧的问：“真的？”

　　“你看北小二，真的不能再真……”

　　高正阳坏笑着按住吴真，放出小二来一阵折腾。

　　剧烈活动过后，吴真和高正阳都身心俱爽。尤其是吴真，懒洋洋的躺在那，甚至都不想说话。

　　只是抱着高正阳在那发腻，像一只粘人的小猫咪。

　　的确，抱着高正阳，吴真就觉得拥有了全宇宙，心满意足。以至于，她都不想去问那些煞风景的事。

　　高正阳到是有点奇怪，“你没什么想问的么？”

　　“你强也好，弱也好，我就是喜欢你。”

　　吴真懒洋洋的说：“只要你还喜欢我，其他的就都不重要。”

　　高正阳不禁笑了，“看不出来，你个浓眉大眼的也会讲情话。”

　　吴真感觉到一点异样，媚眼一瞥高正阳：“你又想干什么？”

　　“实干出感情，实干出真爱。”高正阳抱住吴真，“感情真，扎的深，感情好，硬不倒……”

　　“坏银……”

　　第二天，吴真又去了总部找到岳峰。

　　吴真说：“他说不会干什么，也不想改变什么，请你们放心。”

　　岳峰心里也松了口气，这种口头保证其实没什么效力，但至少高正阳表态了。

　　关键是他们对高正阳也没有约束能力，除非聚集所有力量和高正阳死拼，也许有一点机会杀死对方。

　　但是，在环境这么恶劣的石坑星，人类也早就学会了退避忍让。作为领导者，要没有这点智慧，也没资格坐在这个位置上。

　　事实上，越是高层也明白一个道理，只有学会妥协才能成事。

　　但这事太重要了，只是吴真说不行。岳峰再次表达了和高正阳见面的请求。

　　吴真满口答应。岳峰对她很欣赏，但那种上位者的高高在上，却很难掩饰。现在却有点卑躬屈膝的架势，这让吴真很不习惯。不过见高正阳这种小事，她是可以做主的。

　　吴真也觉得高正阳不是那种矫情人，见面还要讲究个什么规矩。他天天家里躺在那喝酒，屁事没有。和人见面能费什么力气。

　　按照吴真的意思，她还可以带着高正阳来总部。岳峰却拒绝了。

　　吴真可以和高正阳不讲究礼貌，他们却不能这么做。带着人来总部，谁知道高正阳心里怎么想。

　　第二天，岳峰、岳光轻车简从，一起到了吴真的家里。

　　吴真下厨，做了几样小菜。

　　高正阳、岳峰、岳光三个男人围坐一起，喝酒聊天。高正阳既没有故作高深，也没刻意交好，就是很随意的和两个黄金星师喝酒。

　　这种轻松随意的气氛，很快就感染了岳峰和岳光。这两位也慢慢轻松起来。

　　三个人聊了很久，虽然谈不上推心置腹，岳峰和岳光却都大概明白了高正阳的想法。对于交流的结果，也算满意。

　　岳光和岳峰一样，都没有雄心壮志，他们就是想管好石坑星，维持现状，这就足够了。

　　最后，高正阳说：“我也有点小事，要请两位帮忙……”

　　岳峰和岳光虽然喝的晕乎乎的，听到这话，也都严肃起来。高正阳都开口了，不论是什么事情，他们都要尽力做到。

　　只是，能让高正阳开口的，还能是小事么？


第1405章 探险

　　地下世界幽暗深邃，而且，温差非常大。

　　有的地方就像冰窖一样，温度在零下五六十度，有的地方却像火炉，温度高达零上六七十度。

　　剧烈的温度变化，也让地下复杂的环境变得更加恶劣。

　　一直以来，地下探险队就是基地最危险的工作。伤亡率经常保持在30%以上。

　　实际上，探险队还会雇佣各种廉价小工。这些缺少防护装备的小工，进入地下几乎就很难活着回来。

　　探险队也乐得如此，人都死了，还省的付钱。

　　所以，不是穷的没有活路，没人愿意去地下冒险。

　　当然，地下探险也有机会发现珍贵矿藏，包括各种特殊的宝物，有可能一下暴富。

　　对于很多人来说，这都是一个摆脱贫困的机会。

　　所以，除了基地组织的探险队，还有许多民间组成的探险队。在没有任何法律约束的地下，任何陌生人都是一种危险。

　　莫河是个有十年地下探险经验的高手，也是总部基地公认最好的地下探险者。他带领的探险队，也以伤亡率低著称。

　　但是这一次地下探险，莫河却满是不安。因为他们奉命要陪着北宸深入地下世界。

　　北宸，最近这段时间名声鹊起，已经成为石坑星人尽皆知的名人。

　　莫河没和北宸接触过，但他知道，能杀死罗英的强者，不是他能得罪的。这样的强者想深入地下时间，绝不是为了下去看热闹。

　　跟着这样的人深入地下，他非常不安。问题是来自岳光的直接命令，是莫河无法违抗的。

　　没办法，莫河只能选了两个最精锐手下，组成一个三人小队。

　　正常来说，探险小队的标配是二十人。因为环境恶劣复杂，需要各种补给物资。还需要面对各种地下星兽的攻击。所以，探险队一定要带够人手。

　　但是跟着高正阳，带着那么多人就不合适了。只是高正阳一个人，就足以保证战斗力。

　　莫河觉得，他只是带路就行了。其他的事情，也轮不到他管。

　　高正阳也的确不需要很多的人手，这一次地下探险，他还带上了吴真。

　　高正阳早就发现石坑星深处有强大星兽，至少是黄金神将级别的星兽。比起现在的黄金星师，要强大的多。

　　只是不知道这些星兽为什么待在地下深处不动。对于这个层次的生命来说，环境限制已经可以忽略不计。

　　这几只星兽待在地下深处，肯定有事。

　　高正阳本来是懒得理会的，只是岳峰、岳光积极和他套近乎，他真的有点烦。趁着这个机会，他正好找人带路去地下世界看看。

　　如果能有什么突破性发现，那就再好不过。

　　宇宙太广阔了，高正阳也猜不到地下深处到底有什么。只是出于直觉，他觉得地下深处不简单。

　　带上吴真，也是为了带她见见世面。再有一个，就是为了好好锻炼锻炼她。

　　吴真从三十岁，现在已经是白银星师。按照曙光星系的划分，也就是白银九星的样子。距离黄金星师差距不小，但并非没有机会。

　　苦修个三四十年，也许能成就黄金星师。

　　岳峰让吴真当采矿船长，也是因为星空更容易吸收星力。这的确是在栽培她。

　　当然，岳峰的栽培完全是看到吴真重感情，又有天赋。这样人培养起来，以后也能当做他的死党来用。

　　高正阳当然明白岳峰的权术，但他也不怎么在意。

　　什么时代都一样，傻子永远无法上位。

　　高正阳只是看不过吴真的修炼，以前他也和吴真说过。可惜，吴真也没太当回事。毕竟高正阳那套，和她所学的不同。

　　高正阳也没强求，在他看来，白银也好，黄金也好，都是弱鸡。吴真要是成为了黄金星师，凭着她脑子反而吃亏。

　　现在情况却不一样了，大家都知道他厉害，吴真就成了一个明显目标。为了吴真的安全，高正阳要想办法帮她尽快提升力量。

　　高正阳掌握了转换法则，其实已经是星力宇宙中非常非常强大的法则。触摸到了星力法则的本质。

　　他对于星力的认识，也超过了所有人。针对吴真这样的个体，他能做出详细训练计划。只要吴真不傻，推也能推到黄金星师层次。

　　吴真虽然按照高正阳所教的修炼，却对此将信将疑。因为高正阳所教的东西完全悖于她所学。

　　这几天在地下世界，吴真也是特别的别扭。因为一切力量运转，都和平时的习惯不同。这也让她显得笨手笨脚，引来了很多质疑目光。

　　莫河的确非常怀疑吴真在装傻。一个能担任船长的白银星师，怎么能这么笨拙！

　　但莫河聪明的什么都没说，吴真就算是只猪，也是黄金星师的猪，轮不到他来教训。

　　“前面就是地火海了，也是几百里最热的地方，中心温度接近五千度，岩浆都呈现半气化状态……”

　　莫河指着前方隐隐透出的暗红光芒，给高正阳介绍周围情况，“这里最可怕的生物的火蚁，这种赤色蚂蚁最大能长到半米长，成千上万火蚁一起行动，所过之处，石头都能吃光，特别可怕。”

　　吴真好奇的问：“这么多的火蚁以什么为生？”

　　“火蚁吃岩浆，或者说是岩浆中的某种东西。反正它们一般都在地火海里行动。不会到处游逛。”

　　莫河说：“但火蚁的地盘意识特别强烈，它们只要感应到自己地盘内有别的生物，就会不顾一切发起攻击。我第一次遇到火蚁，就是因为有人不小心吹了一声口哨，把里面火蚁惊动。然后，探险队其他人都死光了。火蚁个头小，但口器的腐蚀力量特别强，还能喷射火焰，要是被成群火蚁围住，黄金星师也难逃一死……”

　　高正阳突然吹了声尖利口哨，然后问莫河：“是这样的口哨么？”

　　莫河沧桑大脸一下就僵住了，他不能置信的看着高正阳。他才警告完，高正阳就吹口哨，这是找死么？

　　找死就算了，何必拖着他们一起。

　　莫河呆了一下，急忙大叫，“快跑。”他说着就要带头转身逃走，可高正阳一伸手就按住了莫河，“别急啊，看看火蚁什么样再说。”

　　其他两名队员不知如何是好，只能眼巴巴看着莫河。

　　莫河还想让两人先走，高正阳却说话了，“在这里我能护住你们，要是离得远就不好说了。”

　　两个队员就不敢动了，高正阳可是黄金星师，他们哪敢反抗。再说了，高正阳都没走，也许他真能挡住火蚁。

　　两个队员也没见过火蚁，到也没莫河那么畏惧。

　　莫河气的连连叹气，心想这下死定了。

　　吴真有些看不过去，安慰莫河说：“他说话没正行，但做事还算靠谱。不要怕。”

　　她转又对高正阳说：“你别乱来啊。”

　　高正阳轻描淡写的说：“放心吧，小意思。”

　　他们正说着话，就看到一片火光从地表渗透出来，向着他们汹涌奔流而来。

　　那一片火光流动速度非常快，火光所过只是，山石都跟着燃烧起来。火光虽然距离还远，温度却陡然升高。

　　莫河他们虽然穿着密封放火服，但被那高温一扫，头发却都明显卷曲泛黄。露出的皮肤，也一阵阵灼痛。

　　两个队员这时候也看清楚了，那汹涌而来铺天盖地的火光，分明的无数只巨大赤色蚂蚁。

　　蚂蚁这种东西，本身就非常丑陋。一旦放大了，那就是狰狞。成千上万只巨大蚂蚁汇聚在一起，那就是恐怖。

　　关键是蚂蚁速度和飞一样，快的惊人。巨大的山洞上四面八方都是火蚁，想躲的没处躲。

　　两个队员这才意识到情况有多严峻，吓的腿都开始抖起来。

　　莫河更是一脸绝望，这个距离再跑是跑不掉了。

　　就是对于高正阳最有信心的吴真，也是脸色苍白的催发了黑色战甲。她对着数十米外的火蚁发出一道星力斩，凌厉剑光却立即被火光吞没。

　　吴真看的很清楚，她一剑斩死大概几十只火蚁。但对于无数火蚁汇聚的蚁海来说，根本不算什么。

　　就相当于对着汹涌潮水扔块石头，除了崩起点水花外，再没有任何作用。

　　吴真焦急的对高正阳说：“你有什么办法快用啊？”

　　高正阳不紧不慢接过吴真手里长剑，这个时候，跑的前面的火蚁距离高正阳只有不到一米的距离。

　　这么近的距离，吴真甚至能看到火蚁那诡异却森冷的眼睛。被无数双眼睛这样盯着，简直就是噩梦。

　　“铮……”

　　高正阳轻扣剑身，发出了悠然深远的剑鸣。

　　眼看着就要淹没高正阳他们的火蚁，丑陋的身躯突然崩碎瓦解。然后，就像推倒的多米诺骨牌一样，一只只火蚁不断崩碎。

　　覆盖四面八方的火光，不断黯淡消散。

　　高正阳又连续轻轻弹了几下剑身，悠长剑鸣一直缭绕不去。

　　那剑鸣声并不高亢，也不尖利厚重，反而有种笛子般的灵动。但等到剑鸣消散，铺天盖地的火蚁已经尽数被灭。

　　看到这一幕的莫河是目瞪口呆。火蚁，作为地下最强大的霸主之一，只是名字就能让人闻风丧胆。再大胆的人，也不敢挑战火蚁。

　　现在，这群火蚁却似乎团灭。莫河完全不知道高正阳是怎么做到的。

　　好在吴真也很好奇，“快说、你是怎么做到的？”

　　“很简单，火蚁对于声音特别敏感。我就调整了声音频率，就轻易摧毁它们的脑部。脑子被摧毁，火蚁的星力运转被中断，就自己炸开了。”

　　高正阳说：“这些火蚁太脆弱了，它们也只能待在特殊地域才能称霸。不过，火蚁身上都有很小的星核，应该是一种好东西。”

　　高正阳说着一招手，手里就多一颗黄豆粒大小的赤红晶石。他打量了一下说：“这种星核用来锻造战甲或者武器，可以直接转化火焰能量。而且，对于火焰有着超强抵御能力。有合适天赋的人，还可以直接吞服。”

　　莫河就是修炼的火焰星力，他将信将疑，“北爷，就这样直接吃掉就行？”

　　“嗯。”高正阳看了眼莫河，“你可以直接吞三颗。效果来的快一点。”

　　莫河忍不住当场就试了，对于星师来说，这是无法抵抗的诱惑。就算有什么副作用，只要不是立即就死了，就值得尝试。

　　莫河吞掉了三颗火蚁星核，只觉一团火从胃里升起来，整个人似乎都要被烧着了。但那股火焰，很快就转化为了纯净星力，贯通莫河全身，让他精神陡然一振。

　　这种修为上明显的突破，让莫河惊喜异常。只是吃了三颗星核，就有这种效果。这地上至少有几十万颗星核，想想都让他无比兴奋。

　　“效果会递减的……”

　　高正阳说：“你们在这收拾星核，我和吴真进去。有什么动静，你们就离远点。”

　　莫河愕然的说：“里面就是岩浆了？”

　　“里面还有火蚁的蚁后啊，而且是个大家伙。”

　　高正阳对莫河解释了一句，就带着吴真继续向前。

　　等到了岩浆海上方，炽热温度让空气呈现出氤氲扭曲状态。看上去一切都多了中虚幻感。

　　吴真已经热的浑身大汗，战甲就像被烧红的铁块，呈现出了暗红色。以她的精神力量，也撑不住了。

　　“这是个好机会，其实你就有驾驭火焰的母天赋，只是一直没有觉醒。”

　　高正阳对吴真说，“你坚持住，这可是个好地方。火焰这种东西，炽烈霸道，却是一切能量最直接的存在形式……”

　　吴真听的似懂非懂，对于这些高妙理论，她积累太少很难直接理解。

　　好在高正阳也有办法，随手一指，一只黑色火凤凰就飞进个吴真识海。

　　对于凤族，高正阳也是再了解不过。他睡的那可是纯血凤族公主，血脉最为高贵的凤轻翎。高正阳还在凤族源火海修炼过好多次，还在那炼成了先天不灭神躯。

　　诸天万界，没有几个人比他更会玩火。

　　星力宇宙的根基虽然是星力，但还是需要转化成能量。

　　高正阳根据吴真的情况，特意给她制造了观想的黑凤凰。

　　吴真是有火焰天赋的，但不是那种暴烈的火焰，而是更为晦涩的一种能量。只能称之为黑色火焰。

　　黑凤凰进入吴真识海，就化作火焰状。吴真不知怎么的，一下心领神会，完全理解了黑凤凰驾驭火焰的方式。

　　周围的高温和炽烈，立即消失。取而代之的一种舒适的温和柔和，就像是初春的暖阳。

　　重重星力以黑火凤凰为中心，不断重组，吴真的精神力量和灵魂，也随着黑火凤凰不断调整，协调共振，达成了奇妙又和谐的统一。

　　吴真只觉灵魂猛然一震，原本的种种束缚无声粉碎。无穷无尽的星力从四面八方向她汇聚，她似乎成为了这世界的唯一皇者。

　　“黄金星师！”

　　吴真一愣，很快生出无尽狂喜。她可以肯定，自己突破的黄金瓶颈，成为了黄金星师。

　　“别激动，只是小小黄金。”

　　高正阳一只手按住吴真，轻易把她体内沸腾星力全部压下去。吴真不甘心的挣扎了两下，却完全没有任何反应。

　　吴真呆呆的说：“难道我是个假黄金？”

　　“真黄金，只是太弱了。大概和岳峰一个档次。”

　　高正阳实事求是做了客观评价。

　　他虽然也只是黄金神将，但和岳峰这种黄金星师却不一样。他一只手能轻易按死十个岳峰。

　　高正阳说：“正好这地下有只蚁后，我顺便帮你炼制一套黑凤凰战甲。”

　　吴真正要说话，就看到下方暗红岩浆滚动，一只巨大暗红蚂蚁从岩浆里飞出来。

　　这只蚂蚁足有七八米长，体型异常庞大。身上还长着三对半透明的暗红飞翼，不断高频震荡。

　　只是飞翼震荡发出的高频声波，就让吴真头昏脑涨，难以承受。

　　蚁后身上释放出的强大星力，更如火山喷发般的喷薄而来，让吴真觉得自己随时都要被碾死。

　　吴真本能的生出恐惧，就想有多远跑多远。这只蚁后的星力至少比她强几百倍。她都不敢相信，世界上会有这么强大的星虫。

　　蚁后诡异的复眼盯着高正阳，似乎在表达某种威胁的情绪。

　　高正阳却拿出酒瓶喝了一口酒，然后才慢悠悠的问：“你叫什么名字，说来听听？”

　　吴真愕然看着高正阳，他还和大虫子聊天？

　　更让吴真意外的是，蚁后居然回应了。它发出强烈精神波动，传递了很明确的信息：“我是火后，你们立即从这里滚出去！”

　　“火后？”

　　高正阳说：“我女朋友正缺一身战甲，我看你的壳不错，拿来用用……”

　　“找死……”

　　蚁后发出一道愤怒情绪，然后，无穷无尽的岩浆就冲天而起，瞬间淹没四面八方。

　　吴真大骇，眼睛都不由闭上，心想：“这下完了……”


第1406章 果然如此

　　新晋的黄金星师吴真，对于自身力量还缺少足够的自信。以至于面对危险的时候，习惯了用原本力量去衡量测度。

　　面对爆发力量的蚁后，吴真做出的判断是死定了！

　　当然，最重要的原因是蚁后爆发的力量太强了。吴真觉得对方力量比她强横百倍。吴真的精神力量一下被死死压住，甚至做不出任何有力的回击，只能闭眼等死。

　　高正阳也略微有点意外，同为黄金等级，蚁后的力量的确是强的有点过分。比他还要强一些！

　　不过，蚁后虽然智慧很高，对于力量的理解却太粗糙了。在力量运转的效率上，高正阳比蚁后强一万倍。

　　气势汹汹的全范围攻击，其实根本没有重点。唯一值得称道就是力量厚重又源源无尽。普通黄金星师就算有几百个，照面也会被这种强横力量直接轰飞。

　　高正阳伸手一指，星力转化的白色烈焰化作一到流光，直射蚁后头部。

　　和气势磅礴暗红火海相比，一道白色焰光微弱的可以忽略不计。

　　蚁后却不敢小看，直觉告诉它，这东西很危险。蚁后庞大精神力凝结，一重重火焰在它身前凝结成墙。

　　十几层是数米厚的火墙，构成坚实的壁垒。按照蚁后的认知，足够任何攻击。

　　白色焰光却轻易穿透重重火墙，直射到蚁后面前。蚁后诡异的复眼，能通过几百个角度观察焰光。

　　但她还是没把握接住这一击，谨慎起见，蚁后三对半透明羽翼一起震荡，瞬间散发出高频能量火焰震荡，把周围一切都震碎。

　　包括白色焰光，也在震荡中粉碎消散。

　　这种高频震荡是蚁后的杀招，用来对敌无往不利。她要不是地火海里修炼，早就横扫石坑星人类，哪里轮得到人类在此建立一个个基地。

　　蚁后释放了高频能量震荡后，心灵上却突然生出警兆。她本能想再次施展高频能量震荡，明光飞鳞星甲高大身躯在蚁后背后身躯浮现出来，银色光影一闪，已经没入蚁后体内。

　　顿了一下，蚁后巨大丑陋的身躯，就在纵横闪耀的十字剑光中轰然崩碎。

　　明光飞鳞星甲一击得手，再次遁入虚空。

　　高正阳这几个月闲着没事，再次把明光飞鳞星甲升级。现在的明光飞鳞星甲，各种状态已经达到某种极致。

　　就算是和蚁后相比，明光飞鳞星甲运转星力也毫不逊色。更别说明光飞鳞星甲有梦幻星灵小明主持，高正阳可以通过小明随意驾驭。

　　只要他精神力覆盖范围，几千光年范围内都能是随心所以遥控。击杀蚁后这种力量粗糙的家伙，是轻而易举。

　　明光飞鳞星甲一闪即逝，就是吴真都没看到。她被蚁后的精神力量压制的太厉害了，以至于都失去了对外界大部分感知。

　　等她恢复感知，蚁后已经被杀。空中只剩下蚁后尸体残破碎片。

　　整个战斗过程大概就在一秒钟之内，气势凶猛无比的蚁后就被解决了。

　　吴真看着蚁后的残尸，一脸的震惊。这样强大的家伙就这么死了，她甚至不知道高正阳是怎么杀死对方的。

　　她忍不住问：“你是怎么做到的？”

　　“这种大虫子，头脑太简单了。声东击西，避强击弱，一下就搞死了。”

　　高正阳没有做太多解释，他杀死蚁后凭借是眼光和技巧，这是吴真怎么也学不会的。

　　他伸手一招，从蚁后残破身体内取出一颗拳头大小的暗红结晶，笑说：“这些你可爽了，这可是顶级星力结晶，而且，里面还保留了以后最强大能力高频震荡。”

　　高正阳拿到暗红结晶，就知道里面储存了蚁后大半的力量。里面甚至还有蚁后的残破灵魂。如果没有外力干扰，蚁后甚至有机会复活。

　　不过，落在他手里就没有这种好事了。高正阳对灵魂太熟悉了，精神力一扫就把蚁后那点残存灵魂全部灭杀，转化为最精纯星力本源。

　　吴真傻乎乎看着暗红星核，“这有什么用？”

　　“用处大了。”

　　高正阳一指吴真，她身上战甲就分解成数十碎片，漂浮在空中。他说：“我帮你重练下战甲，以后你就是曙光星系第二人了。”

　　吴真的战甲和她心血相连，气息共通。却轻易的就被高正阳分解开，这让她很不解。好在她才晋级黄金星师，精神力大涨，到是能勉强抵御脚下高温火焰。

　　她问：“你要在这里炼制战甲么？”

　　看高正阳的样子，似乎要在这里帮她炼制战甲。可是炼制战甲是项精密的工作，需要各种设备仪器，还需要各种材料等等。

　　石坑星虽大，却只有总部才能制造高级战甲。也正是凭着这强大技术优势，总部才能控制其他基地。

　　凭空炼制战甲，听起来像是神话。

　　高正阳没多解释，他掌握了转换法则，凭空造物都能做到。改造一个战甲并不难。

　　关键是这里的地火海深处，星力转化的能量异常强大。还有蚁后留下的身体和星核，都是最顶级炼甲材料。

　　高正阳选择了最精华的甲壳，以及两对半透明羽翼，加上暗红星核，所有材料有序融入星甲。

　　整个过程其实很简单，高正阳通过转换法则，能够对物质能量重组。这比任何炼甲技术都要更高明。

　　高正阳的脑子里还储存着无数星甲资料，用来炼制战甲反对更简单了。

　　没用一会的功夫，一套暗红战甲已经成型。甲壳天然的弧度巧妙的镶嵌在战甲各处，让战甲多了优雅流畅的曲线。

　　而且，还展现出了女人独有的曲线。两对半透明的羽翼如同两对剑刃般，巧妙的堆叠在战甲背后。

　　最后剩下的一小颗葡萄粒大小的星核，则被镶嵌在头盔的眉心处。

　　成型后的战甲，看起来有种性感妖异的美感。

　　作为女人，吴真不得不承认，这套战甲可比她原本战甲漂亮太多太多。她都舍不得转动眼睛，就那么直勾勾的看着。

　　“好看么？”高正阳问。

　　吴真连连点头：“太漂亮了。”

　　高正阳瞥了眼吴真：“那你不说声谢谢。”

　　“谢谢。”吴真特别开心，眉眼都笑开了花。

　　高正阳也笑：“这都是爸爸对你的爱啊。”

　　“滚蛋……”吴真翻着大白眼，“就你还当爸爸呢！”

　　“我年龄当你祖宗都够了。”

　　高正阳突然想起来，“下次你就喊我爷爷，有禁忌的快感。”

　　“混蛋！”吴真气举手要锤高正阳，高正阳急忙说：“没完工呢，别闹，乖孙女乖乖的。”

　　吴真咬着白牙，终究不敢乱动。这么好的战甲，高正阳喜欢叫什么就随他高兴吧。

　　高正阳一指空中成型的战甲，战甲就迅速下沉，一下没入翻涌的岩浆中。

　　“啊……”

　　吴真紧张的都叫起来，她吃惊的对高正阳说：“里面温度超过五千度，钢都要熔化掉。”

　　“放心吧，蚁后就住在里面，这点温度不算什么。”

　　高正阳说：“岩浆海里面有庞大能量，正好借用一下。”

　　这种地热能量，是行星内部重要能量。对于个体来说，这股能量就太庞大了。有着这个机会，高正阳当然不会浪费。

　　蚁后为什么待在这里，还不是借助这里能量修炼。也正因为如此，蚁后的力量才会那么强。

　　可惜，蚁后到底智慧不高，转化能量效率太低了。高正阳通过转换法则，瞬间能提取海量的能量。

　　暗红战甲有着蚁后的星核，能够吸收岩浆能量。这也让高正阳转化起来更加容易。

　　大概过了一个小时，暗红战甲才从岩浆中飞出来。吸收了无尽能量的战甲，表面已经呈现半琉璃化，看上去精美的如同艺术品。

　　吴真的看傻了，刚才的战甲已经够漂亮了，现在的战甲，却已经漂亮到摄人心魄。一眼看过去，眼睛就拔不出来了。

　　高正阳却没太在意，这战甲撑死也就是十阶，蕴藏的能量比明光飞鳞星甲要强大，但功能上却还是有所不及。

　　他看吴真傻呆呆的状态，也就没做太多解释。这时候言语是很无效的沟通手段。

　　高正阳精神力量一动，暗红战甲就重新分解组合，把吴真包裹起来。

　　重现炼制的战甲，就如同在顶级内衣，舒适柔软又贴合身体。那种包裹感又很有安全感。吴真还从没穿过这样的战甲。

　　吴真精神力量和头盔上星核一碰，一股滚热的力量就涌入识海。她就像被高温烙铁烫了一下，剧痛似乎要把灵魂都撕裂成两半。

　　也正是这种剧痛，让她和战甲建立了深刻又稳定至极的联系。对于战甲，她也有了异常深刻了解。

　　不知过了多久，吴真才从入定中醒过来。她睁开眼睛就看到高正阳就站在旁边，百无聊赖的发呆。

　　高正阳感应到吴真的视线，精神一振，“怎么样？”

　　吴真兴奋的说：“感觉前所未有的强大，什么祖宗爷爷爸爸，都能一并打成孙子。”

　　吴真说着忍不住对高正阳拍了一掌，高正阳似笑非笑的举掌想赢。

　　双掌对碰，吴真忍不住发动了一点点高频震动，她也怕伤到高正阳，没敢用多大的力量。

　　但双掌交接，高正阳掌力震荡的却更厉害，吴真一下就被震的全身酥软，骨头似乎都被震碎了。

　　吴真一个站不住，噗通摔倒在地。

　　“你祖宗还是你祖宗，你爷爷还是你爷爷，你爸爸还是你爸爸……”高正阳得意的说。

　　吴真躺在地上咬牙切齿，却一时用不出力来。她其实输的很不服气，因为高正阳力量明明没她强。

　　高正阳笑吟吟的说：“不用急，等你恢复力量我们再打过。”

　　“打就打，谁怕谁。”吴真到是信心满满。

　　等了好一会，吴真才恢复力量站起来，她认真的说：“我要出全力了，你小心点。”

　　高正阳好笑的说：“你把榨汁的力量都用出来也没用啊。我就是站在这让你打，你都打不动。”

　　吴真撇嘴，她可不信。不过高正阳是太强大了，她也不再顾忌。

　　战甲上两对半透明羽翼大开，嗡然震颤中她获得了强大的推力，整个人化作一道暗红流光飞到高正阳面前，一掌击出。

　　高正阳再次举掌相迎，双掌接触的瞬间，他却收掌近身，用胸口硬接了吴真一掌。

　　吴真全力爆发，哪想到高正阳玩这种花招，想再收手已经晚了。只能勉强收回三分力量。手掌还是结结实实轰在高正阳胸口上。

　　砰的一声，高正阳纹丝不动，只是胸口的衣服却实在禁不住掌力，当即化作飞灰。

　　出掌的吴真却被反震的力量，震的倒射出数十米，直接撞在石壁上。

　　巨大的冲击力，让她整个人都深深镶入石壁。她周身骨软筋麻，完全用不出一丝力量。虽然狼狈，却只能待在石壁里一动都不能动。

　　高正阳慢悠悠走到吴真面前，把她硬拽出来，“怎么样？”

　　吴真没有受伤，只是才积攒的强大信心都被彻底摧毁，显然对人生的深深怀疑之中。这个时候，当然没心情说话。

　　高正阳安慰说：“做人么，就要找准坐标。你要是以我当坐标，那永远都不会有成就感。你可以和岳峰他们比么，这样就幸福多了。你现在一只手能打两个岳峰，开心吧……”

　　吴真将信将疑，“真的？”

　　“当然，岳峰这种弱鸡，根本就不会战斗。战甲更是垃圾。你现在就是不穿战甲，都能和他比划一下。”

　　高正阳分析说：“这套战甲对你的加成是十倍左右。可以预见的很长一段时间里，曙光星系没人是你的对手。”

　　吴真看了眼高正阳，发现他身上化灰的衣服居然恢复了原状，甚至衣襟上那点油污还在。她不解的说：“你衣服不是碎了么？”

　　“这个很容易的。”

　　高正阳一挥手，空中就掉落一件衣服，和他身上穿的一模一样。

　　“你是神仙吧？”吴真很认真的问。

　　“不是。”

　　高正阳摇头，“我可比神仙牛逼多了。”

　　吴真无语，高正阳总是喜欢胡说八道。所以他明明是无敌强者，她也无法生出敬畏之心。

　　“岩浆海深处还有两只大家伙，我们去收拾了它们。一是为民除害，再就是拿点好处。”

　　高正阳说着拽起吴真就冲入了滚烫岩浆。

　　吴真这次就镇定多了，她知道自己战甲完全禁受得住这样的高温。战甲甚至能才高温中汲取能量。

　　她的精神力量也强大了十倍，能轻易穿透滚热的岩浆看到周围情况。

　　岩浆中也有一些奇异生命，不过这些生命都是以岩浆为生，根本无法离开岩浆。对于他们也没有任何威胁。

　　沿着岩浆海一路深入，下沉了大概几千米，吴真和高正阳来到另一层空间。

　　这里也都是大片岩浆，只是中心有一块黑红的地方，上面趴着一只巨大螳螂。

　　看起来像螳螂，只是比螳螂要大太多了。而且，身上也多了两对刀翼。赤红的螳螂，只是外型就比蚁后的威猛。

　　“这是什么东西？”吴真问。

　　高正阳打量了一下说：“看起来并不是本地的物种，而是外来的。又层层安排，看起来到像是守护着什么……”

　　高正阳对吴真说：“这大虫子应该会空间跳跃，那刀翼也快的很，你小心点别被打死了。真死了我也没办法。”

　　“我去？”吴真有点没信心。

　　高正阳斜睨了她一眼：“你怕了？”

　　吴真性格好强，最受不了这个。当下一瞪眼睛，“去就去！”

　　吴真说着就驾驭战甲直接冲过去，大螳螂诡异复眼一扫，强壮后腿一弹。再出现的时候，已经到了吴真背后。

　　一对巨大刀翼交错斩落，吴真没想到对方这么快，运动轨迹还如此诡异。她急忙催发剑翼交错震荡，同时加速。

　　利用瞬间加速，吴真避开了刀翼一击，只是战甲上还是多了两道深深刀痕。

　　“都和你说了，它会空间跳跃……”

　　高正阳在旁边指导说：“你要游走，判断，不要傻乎乎冲上去就干。”

　　吴真也是聪明人，在高正阳指导下很快找到节奏。只是大螳螂也力量强横，空间跳跃诡秘难测。

　　一人一虫，杀的难分难解。

　　在这样危险的战斗中，吴真的潜力也在不断释放出来。又有高正阳的指点，也逐渐理解了自身力量。

　　战斗了两个多小时后，终于抓住机会，把大螳螂打爆。吴真也累的浑身瘫软，精神力量枯竭。再打下去，也许她先要累死了。

　　高正阳没管吴真，他从大螳螂身上取了星核，又把刀翼拿下来。这对刀翼其实非常特殊，有种穿越空间的能力。

　　可惜虫子的智商太低了，无法真正驾驭这样的力量。

　　高正阳取了刀翼，融合到明光飞鳞星甲双剑上，也让双剑有了更多变化。明光飞鳞星甲也能空间跳跃，但和螳螂刀翼这种空间穿透又不一样。

　　空间跳跃是从这边跳到那边，空间穿透却是能直接穿透屏障，无视护甲。这个就非常厉害了。

　　高正阳取了螳螂星核，重新炼制了双剑后，才再次出发。

　　顺着岩浆湖继续深入几千米，又遇到一只巨大火蜘蛛。这个蜘蛛可比螳螂还要厉害几分。

　　还是吴真出手，在高正阳指点下拼了老命才拿下蜘蛛。这一次，高正阳把蜘蛛隐身的能力融合到吴真的战甲上。

　　再次加强的吴真，实力狂涨。

　　两人继续深入，如此又连续杀了五只各种大虫子后，来到了一处特殊的地方。

　　这里也都是无尽岩浆，只是在岩浆中心有一艘奇异赤红飞舰。那飞舰造型很奇怪，不太像人类飞舰，却明显智慧生命加工制造出来的战舰。

　　战舰前方，有一个奇异生命，长着人的身体，蜘蛛的八条腿。这个生命静静躺在半透明战舰里，似乎在沉睡。

　　吴真看的头皮发炸，这生命虽然在沉睡，却有种毁灭一切的气息。

　　高正阳表情也多了两分凝重，自语说：“果然如此……”


第1407章 女王

　　高正阳来到石坑星后，就觉得这个星球地下深处有问题。那种层层强大的屏蔽，绝对不是天然生出的。

　　能够漫游数千光年的精神力量，都无法深入其中。可想而知，地下的屏蔽有多厉害。

　　没有问题，为什么搞这么多屏蔽？分明是此地无银三百两！

　　高正阳要只是精神漫游路过也就算了，但他就待在石坑星上，怎么能不关注。

　　趁着这次机会，高正阳就带着吴真深入地下。果然，连续遇到了奇异又强大的虫子。

　　这种虫子很明显是外来物种，还一层层的均衡分布，摆出明显的守护架势。也正是因为这些强大虫子的存在，它们催发的精神力量屏障，屏蔽了各种感应。

　　高正阳发现蚁后有智慧后，就知道事情不简单了。到了最深层，就发现了外星战舰和一个奇异生命。

　　或者说，可以把这个生命称之为虫族。

　　其实从五官和身体来说，对方非常漂亮。这种漂亮是符合法则的强大力量带来的美感。

　　高正阳可以断定，对方是个高级生命。也许十二阶，也许是某个神皇也说不定。

　　不过，星力宇宙现在就是这种状态。力量再强也有极限。他就个体力量而言，已经站在巅峰。

　　高正阳不是害怕对方，只是发现这宇宙乱七八糟的东西太多了。

　　相比之下，人族的力量实在是太弱小了。

　　高正阳对吴真说：“你小心点，这家伙看着不好斗。”

　　吴真乖乖点头，力量越强，越懂得敬畏。吴真一路打下来，也被几个大虫子打的狼狈之极。要不是有高正阳，绝对走不到这一层。

　　“喂喂。”

　　高正阳走到战舰上面，隔着半透明护罩敲了两下，很不客气的说：“睡什么睡，起来嗨！”

　　里面沉睡的女子，突然睁开了眼睛。她眼睛呈现鲜绿色，里面又分成无数层次。

　　远处的吴真被那眼神一扫，就觉得浑身发冷。身上穿着的强大战甲，似乎完全没有遮蔽防护的能力。

　　吴真本能催发力量，护住自己。但那种不安感却没有丝毫消除。

　　高正阳却毫不在意，他很热情招呼：“醒了，快出来浪。”

　　女子深深看了眼高正阳，她犹如神祇的般的无上威严，却对高正阳毫无作用。

　　女子不禁微微皱眉，这样的星球上，怎么会有如此强大生命？看样子还是个人族？

　　战舰的护罩无声打开，女子从战舰中飘飞出来。她身上裹着一层角质盔甲，却很贴合身体。脖子和锁骨都露着，如果只看上半身，特别性感。

　　只是把目光往下移，就会发发现她八条蜘蛛腿有点恐怖。她的蜘蛛腿呈现出一种机械质感，足尖都是锋利的刃状。

　　任何有常识的人一看就知道，这分明是八柄长刀。

　　女子并没有说话，只是通过眼神对高正阳表达了明确清晰的信息：“这是我的领地，立即离开。”

　　高正阳摇摇手指：“错了，这是我的地盘，请你立即滚蛋。”

　　高正阳也没太客气，和这种强大生命讲礼貌是没用的。各种生命之间最有效的沟通方式是力量。

　　女子也并没生气，只是继续用眼神表达信息：“我在这沉睡很久了，远远超过你生命长度的十倍！”

　　不同种族之间，自然不可能用人类的纪年表达时间单位。用个体生命长度来做单位，这是宇宙间各种族交流的通行做法。

　　“呵呵，无知的虫子。”

　　高正阳好笑，他的生命长度可不是这个好看虫子能衡量的。

　　女子脸上明显露出怒色，这种表情非常的人性化。她表达说：“我不是虫子，请叫我女王。”

　　高正阳不屑的说：“你鬼鬼祟祟藏在地下不敢见人，还叫女王，女仆还差不多。”

　　“人类，你有点太放肆了。”

　　女子终于有点生气了，眼神也都是森然杀意，“我是身体不太舒服，不想战斗。但杀你这种卑贱生命还是很简单的。”

　　“你来啊。”

　　高正阳向后退了两步，对女子挑挑手指：“来，打不死你算我输。”

　　女子到是显得很谨慎，她没有急着动手，只是打量着高正阳若有所思。

　　的确，高正阳和她见过的人类不一样。

　　人类这种生命她见的多了。甚至，她曾经也是人类的一员。只是这些都是很久很久之前的事情，人类的身份对她已经没有意义。

　　人类都非常脆弱，不论如何修炼，在生命层次中都是很低阶的层次。而且，这种生命层次其实已经注定上限，无法通过外力跃升。

　　高正阳却显得异常强大，他的身体还是血肉之躯，却达到了一种坚不可摧的强韧层次。

　　生命核心的能量强大又深邃，就像宇宙间的黑洞。明明存在，却无法测度。

　　女子不在意人类，却会尊重力量。以她现在的状态来说，只怕是很难拿得下高正阳。所以，哪怕高正阳言语无礼，女子还是不愿意轻易动手。

　　女子沉默了一下才表达说：“你到底要干什么？”

　　“不敢动手啊。”

　　高正阳到是不意外，女子又不是傻逼，没有胜算非要和他硬磕。至于言语上的小小冒犯，对于女子这种生命来说都不值一提。

　　高阶生命更在意生命本身，什么尊严荣誉，集团型社会生命组织才需要这些东西。

　　高正阳说：“不动手就老实交代，从哪来，在这待着想干什么？”

　　女子见高正阳想交流，到是松了口气。她不愿意无意义的战斗。

　　她表达说：“我是虫族女王，因为下属背叛，才被迫躲在这里修养。我不会在这里战斗。等我养好伤，立即就离开。永远也不再回来。”

　　高正阳问：“你们是不是邪神盟的成员？”

　　“众神盟？”

　　女子迟疑了一下，她觉得高正阳说的就是众神盟，只是语气表现的很排斥。

　　“对，就是那群货色。”高正阳肯定的说。

　　众神盟，邪神盟，其实都是一个意思。只是对于人类来说。所谓众神都代表着邪恶和杀戮，自然是邪神。

　　女子想了下表达说：“众神盟其实是个松散的联盟，是宇宙间高级生命共同建立的一个契约。约定彼此互不侵犯，在需要的时候，还要对盟友提供一定的帮助。”

　　高正阳皱眉，众神盟居然还有盟约，听起来是非常成熟的模式。他又问：“众神盟有多少成员？”

　　“蛇族，虫族，龙族，星灵族等等……”

　　女子说：“众神盟的成员很多，遍布大半宇宙。宇宙中心的星轮一个轮回，众神盟成员就会齐星轮召开大会。”

　　高正阳脸上不动声色，心里却很惊讶。宇宙居然有中心，而且，众神盟都不知开了多少次聚会。

　　人类偏居一隅，相比之下就太封闭落后落了。

　　高正阳问：“你见过多少人族？”

　　“人族生命力很强，宇宙间随处可见。”

　　女子说：“据我所知，蛇族附近就有大批人族。我出事之前，蛇族正策划着要征服人族。蛇族数量太少了，他们也需要奴隶壮大种族……”

　　高正阳哼了一声，却没有骂。只是个落魄的女王，实力就和他差不多。想要对付蛇族，他实力还不够啊。

　　还有众神同盟，也不知都是哪来的家伙。毫无疑问，这群家伙都是他的敌人。

　　从女子的对话也能知道，她早就到了这个星球。到是人类才是后来的。

　　高正阳又详细问了众神盟的一些情况，女子也没隐瞒，都尽力回答了。

　　关于众神盟的情况，女子其实知道的也不太多。她毕竟等级有限，不算是虫族最高层。

　　高正阳问不出太多的东西，话题一转：“你们虫族应该能通过精神力遥感对方吧？”

　　女子有些意外，虫族这种能力到不是秘密，只是这不是高正阳所能知道的。

　　不过，这也不是秘密。女子坦然承认：“没错。高阶虫族之间，可以建立特殊遥感。不论距离多远，只要开放精神力量，都可以感觉到对方的位置。”

　　其实虫族遥感非常强大，不但能传递感官，甚至能共享各种意识、力量。

　　女子在族内的权力斗争中战败远逃，哪敢和同族建立联系。为了防止被同族发现，她还让几个手下建立封闭区域，屏蔽一切感应。

　　这种屏蔽当然也会被发现异常，但宇宙间各种屏蔽太多了。只要不是有专门找上来，没人会特意跑过来查个究竟。

　　高正阳一拍手，高兴的说：“这太好了。你帮我问问，人类现在都在哪里聚居。”

　　女子脸色一沉，毫不犹豫的拒绝了：“不可能，我不会联系同族。”

　　高正阳笑了笑：“这由不得你了。”

　　女子也警惕起来，冷冷看着高正阳说：“我不愿意动手，可不是怕你。你不要自我感觉太良好。”

　　“臭虫子，这可由不得你啊。”

　　高正阳冷笑一声，“不听话就是死，你选吧？”

　　女子不再传递信息，八只刀刃般长脚猛然穿刺出去。女子的八只脚本来都是武器，并不是用来站立、行走的。

　　八柄利刃无比之快，就像八道电光般直刺高正阳。八柄利刃之间还有配合，上下左右锁死高正阳四方。

　　高正阳都没动，任凭其中四柄利刃刺在身上。强横的黄金星甲身躯，把四柄利刃同时崩断碎裂。

　　不远处的吴真眼睁睁看着，都感应不到八柄利刃刺击的方位。直到利刃崩断，她才看到利刃所在的位置。

　　其实女子的攻击反而很简单，没有其他大虫子那么的花样。可就是一个单纯的快，已经个超过吴真精神力感应的极限。

　　这让吴真大为震惊，她一路打下来，原本觉得自己掌握了力量真谛，已经非常不错了。

　　现在才知道，和女子相比她还差的远。和高正阳比，差的就更远了。

　　女子碧绿眼眸中也露出强烈惊骇，大家明明是同级生命，她近乎全力一击居然奈何不了对方。这是什么情况？

　　“现在到我了吧。”

　　高正阳冷笑一声，举拳就轰。

　　炼成黄金星甲的身体，其实和龙皇圣体差不多。甚至要更坚韧强硬一些。

　　对于女子这样的高级生命，高正阳也放弃了那些花里胡哨的招式。他一拳轰出，已经有一丝本体的霸道无双威势。

　　女子想要躲避时，被霸道无匹拳势一压，竟然无处可退。只能催发利刃舞成一团灿然明光。

　　一拳落下，灿然明光分崩碎裂，女子剩下的四条长腿也都被震碎。包括她催发的精神力量护罩，也被一并打碎。

　　女子身上的甲片也都崩开，露出一道道纵横交错的深深绿色血痕。原本漂亮妖娆的身体，都变得异常血腥丑陋。

　　女子看着高正阳，眼神中露出哀求之意。再强大的生命，也不愿意面对死亡。

　　高正阳漠然说：“现在说什么都晚了。”

　　女子眼睛眨了眨，蔓延全身的拳力再压抑不住，把她炸了个粉身碎骨。

　　高正阳一探手，把女子脑子中一颗暗红星核抓在手里。

　　他一拳轰出，把对方身体和神魂全部轰灭。却留下了这颗最宝贵的星核。

　　虫族的星核，是精神力量和意识、记忆的承载根基。

　　高正阳现在的精神力量何等强大，拿到星核后，很容易就破解了虫族的特殊精神波动，拿到了星核内残留的记忆。

　　女子并没有说谎，只是隐瞒了一些关键内容没有说。

　　众神盟之间，其实也是互相对立。一纸契约，自然不足以约束强者。

　　虫族在众神盟中地位也比较低，因为虫族种种生命特别排他。虫族几乎会吞噬毁灭一切生命。

　　有虫族的地方，其他生命就无法存在。

　　众神盟的各大种族，不论如何邪恶，本质上却还都是生命。对于虫族这种只会毁灭的种族，自然没有任何好感。

　　开始的时候，虫族因为比较强大，还和各大种族相安无事。随着各大种族不断扩张，他们和虫族之间的冲突就严重了。

　　虫族被其他各大种族联手打压，一部分势力不断收缩。还有一部分力量，就分散八方，在星际里流浪。

　　女子就是流浪的一支，又因为内部权力斗争失败，只能狼狈出逃，躲在石坑星养伤。

　　石坑星地火海的浓烈星力本源极为罕见，要让女子再待几百年，她完全可以自己孵育出一支虫族大军。

　　到时候，曙光星系所有生命就要先死光。

　　高正阳对虫族这种生命不算了解，但只看女子就知道对方的生命本质。虫族这种生命，本质上就是一切生命的敌人。

　　嗯，和星妖差不多。存在的意义就是毁灭一切，最后把自己也毁灭了。

　　不论女子听不听话，高正阳都不会客气，最后肯定要灭掉这个祸害。

　　高正阳拿着星核研究了一会，搞清楚运转法则，却没有轻动。

　　这种星核连接是双向的，他能感应到对方的位置，对方也能感应到他的位置。

　　曙光星系都是人类，自然不能乱来。

　　高正阳又搜索了战舰，其实战舰也是一种特殊的虫子。只是经过生化技术改造，更适合进行星际航行。

　　这种半机械化的虫子，本身智慧等级非常低。高正阳没在里面发现什么有价值的东西，直接一拳轰成碎片，彻底根除祸害。

　　高正阳没在多停留，带着吴真回到第一层。

　　莫河等三人，还在到处找火蚁的星核。当初杀了足有几十万只火蚁，想要在把这些星核都收集起来可不容易。

　　高正阳可没空做这些，他直接带着莫河几个人回到基地。至于后续莫河他们要怎么处理，高正阳就不关心了。

　　回到家里，高正阳和吴真洗了澡，吃过饭，狠狠睡了一觉。

　　直到第二天中午，吴真才醒过来。过去几天的高强度战斗，她实在累坏了。

　　从床上起来，吴真随意穿了见衬衫，就去了书房。

　　高正阳正躺在躺椅上，若有所思。

　　吴真轻轻叹口气，她原本觉得高正阳太过懒散。现在才知道，高正阳其实每天都在想很多事，想很重要的事。

　　她轻轻贴在高正阳胸口，柔声说：“你在想什么？”

　　高正阳深沉的说：“我在想如何拯救全人类。”

　　要是在几天之前，吴真一定觉得高正阳是在说笑。现在她却不敢这么想了，她忍不住问：“那你想到办法了么？”

　　“想到了。”

　　高正阳有些兴奋做起来，比划着说：“人类分散在各个星域，这不利于统一集中。我决定这样，每到一个星域就睡个美女，帮助美女统治星域。这样，只要开个大大的后宫，我就能完成统一人类的伟业……”

　　吴真脸都黑了，瞪着高正阳说：“你是认真的么？”

　　高正阳正色说：“这样的宏图伟业，我会开玩笑么！”

　　他拍着个吴真肩膀，“你就是朕的第一个后妃，就先由你开始。朕任命你为曙光女王，替朕统治曙光星域……”


第1408章 革命

　　黑蜘蛛是火枪基地的大头目，长的美艳，却以心狠手辣著称。黑蜘蛛喜欢年轻英俊男人，不过她对男人下手比较狠，一年总要弄死两三个。

　　所以，黑蜘蛛身边的男人总是再换。对此，其他人都是习以为常。

　　这个世界，只有人命最不值钱。

　　黑蜘蛛也不觉得自己有什么问题，作为黄金星师，又掌握实力强大的火枪基地，石坑星上也没谁会不长眼敢挑衅她。

　　女人玩男人，和男人玩女人并无不同。

　　黑蜘蛛不知道未来会有什么变化，她也不关心。反正曙光星系就是这样一摊浑水，大家就的混日子。

　　黑蜘蛛怎么也想不到，石坑星的改变来的如此突然又迅猛。以至于，她完全没有任何准备，甚至不知道该如何应对。

　　“吴真要上位当老大？”黑蜘蛛美艳的脸上神色复杂，有怀疑也有不屑。要不是对面坐的人是岳峰，这会她都要笑出来了。

　　“你可以这么理解。”

　　岳峰神色却很严肃，他说：“吴真的目标很远大，她想统一曙光星系，让所有人类团结起来。”

　　“这就是她自称女王的理由？”黑蜘蛛冷笑，曙光星系当然有几个称王称帝，但那是别的星球，她管不到也不想管。

　　可是，在石坑星称王，呵呵，那不是搞笑么？

　　石坑星各大基地自治了几百年，就算总部强势，也不敢真对各大基地指手画脚。

　　吴真却恬不知耻，站出来就当女王，她有几斤几两自己不知道么？

　　对于这样狂妄且无知的小辈，黑蜘蛛真想亲手撕掉她全身的皮！

　　岳峰和黑蜘蛛很熟，一看她阴沉的样子就知道她在发狠。他不得不郑重的提醒说：“称王并不是吴真的想法，实际上北爷在推动。”

　　“那个长的比女人还好看的男人？”

　　黑蜘蛛忍不住舔舔嘴唇，“夜枭会那群家伙，还说要把北宸送给我，可惜，这群废物只是嘴炮。”

　　“你不要这样。”

　　岳峰神色更严肃，“北爷和我们不一样。我相信只要他愿意，他就能统一曙光。他想让吴真做女王，吴真就能做女王。”

　　黑蜘蛛收起戏谑的表情，有点意外的说：“我知道他杀了罗英，你也不用怕成这个样子。”

　　“你不懂，北爷比你想象的要强一百倍一千倍。”

　　岳峰想到高正阳恐怖实力，心里都是深深的无奈，还有种无法克制的恐惧。

　　那天高正阳把他和岳光叫过去，说是要让吴真当曙光女王。他和岳峰都觉得莫名其妙。

　　然后，高正阳就露了一手。然后，他也岳光就跪了。

　　毫无疑问，高正阳的力量不是任何人能匹敌的。他想要干什么，曙光星系没人能挡得住。不想死，就只能服从。

　　自那以后，岳峰每次说起高正阳，都下意识的生出浓烈敬畏。

　　黑蜘蛛满脸不解的看着岳峰。她和岳峰经常打交道，知道这个人老练沉稳。性格看着有点温吞，其实很有手段。该硬的时候绝不手软。

　　这样的高手，怎么提起北宸了就吓的要死架势。难道是在演戏吓唬她？

　　黑蜘蛛觉得很不合理，因为岳峰没有这样做的道理。吴真又不是他什么人，至于用这么大的力气去捧吴真么？

　　骗人一次容易，但没有那个实力，却把自己架的那么高，只会死的很惨。

　　黑蜘蛛沉思了一会，认真请教岳峰说：“大家是老朋友，你说我该怎么做？”

　　岳峰诚恳的说：“你可能对一切还有所怀疑，但没必要当出头鸟。明天你就去总部开会，到时候，你就知道该怎么做了。”

　　黑蜘蛛却有点怀疑：“他们不会趁机动手吧？”

　　“呵呵呵……”

　　岳峰失笑，他摇头说：“要做王者，做事就要有王者之风才能服众。吴真和北宸都不是那种鬼祟无耻的人。”

　　他顿了下又说：“你不要想那么多，至少你这次去不会出问题，我可以给你保证。”

　　黑蜘蛛虽然半信半疑，但她也真的很好奇，不知道吴真和北宸到底想干什么。她决定亲眼看看。

　　第二天，黑蜘蛛带着几名精锐手下到了在总部基地的办公大楼。

　　巨大的会议室里，已经坐满了各基地的负责人。这些负责人还都带着手下。大家坐在一起高谈阔论，显得乱糟糟一团。

　　坐在讲台上的岳峰，也没出言制止，就是坐在那看着。

　　黑蜘蛛看到了很多熟人，铁汉，战锤，左三刀等等。这些都是黄金星师，是各大基地的霸主。

　　各个基地距离遥远，而且彼此忌惮。众多黄金星师在私底下很少碰面，大家都很明智的保持了安全距离。

　　当然，也有臭味相投的黄金星师私下联合。就像，铁汉和战锤，两个家伙私底下就往来密切，同穿一条裤子。

　　这两人个头也最大，一个浑身黝黑如铁，一个粗壮如石，坐在一起气势也最足。两人声音也最高，说话就像吵架一样。

　　黑蜘蛛看的出来，两人明显是故意找事。显然被强行叫过来，两人都很不爽。

　　看到黑蜘蛛进来，不少人眼睛也都亮了。黑蜘蛛穿着黑色皮衣。紧身的皮衣，把她身上曲线细节都勾勒出来。甚至屁股缝都明显呈现出来。

　　一眼看过去，就像一个身材丰满的熟女身上涂了一层闪亮黑油。

　　大家都知道黑蜘蛛手黑心毒，不过男人就是这样，看到性感美女脑子就热了。一群人都盯着黑蜘蛛，眼珠子恨不能插到她身体里。

　　一般人也就是看看，到不敢放肆。铁汉这样的高手，就忍不住出言聊骚：“黑妹妹身材越来越好了。”

　　黑蜘蛛对铁汉挑挑手指，轻佻的说：“想上我啊，那来啊。”

　　铁汉干笑一声：“人太多了，等私下约。”

　　铁汉其实也就过过嘴瘾，真让他上他也心虚。谁知道这娘们怎么想的。而且这种事情上，男人都是斗不过女人的。

　　“呸，怂货。”

　　黑蜘蛛找了前排位置坐下，不屑的说：“没胆就不要撩。”

　　当着这么多人的面，铁汉脸上有点不好看。他正要再个再撩几句，却看到大门推开，岳光陪着一对男女走进来。

　　不用说，这对男女就是吴真和北宸。

　　吴真虽然是总部的舰长，却并不出名。甚至总部也有很多人都不认识她。毕竟只是一个中层，没有多少露面的机会。

　　至于北宸，到是有不少人认识。

　　北宸来历神秘，号称是联盟时代的少将，穿越时空而来。只是这个说辞，就让人对他很有兴趣。

　　很多人都曾特意跑过来看高正阳，对于高正阳的俊美也留下异常深刻印象。

　　黑蜘蛛也见过高正阳，当时就很喜欢。她这人虽然心狠手毒，却不会在总部乱来。不过，她也是一直对高正阳念念不忘。

　　今天再见高正阳，发现他几乎没变化。穿着粗糙的工装，但和周围人相比，就是鹤立鸡群。明显的能看出不一样。

　　高正阳神色散漫，眼神有些空茫，似乎对周围一切并不在意。对周围的关注眼神也没有任何回应。

　　到是吴真穿着一身精致黑色军装，也不知是什么材质，看着就高端华贵。配合她眉宇间干练英气，到的确显得的很有气质。

　　黑蜘蛛也不得不承认，只是卖相来说，吴真就是大片沙砾中的珍珠。的确是有着几分女王的尊贵架势。

　　只是她何德何能，就想当女王？

　　黑蜘蛛心里其实很不屑，如果说北宸厉害要上位也就算了，他还想把自己女人抬出来，太自以为是了。

　　在场的人绝大多数也都是这个想法，没人认同吴真。他们所以过来，也是想看看北宸的情况，再就对于总部的基本尊重。

　　吴真在众人审视的目光中，到是泰然自若。在地底世界经历一次次血战，吴真已经适应了各种强大压力。

　　周围人虽然目光不善，但加起来也没有威胁。根本不算什么。

　　吴真径自上了讲台，她轻轻敲了下话筒，提醒所有人注意。

　　铁汉和战锤却还在自顾聊天，看都没看吴真。

　　“请大家肃静。”

　　吴真说这话的时候，深深看了眼铁汉和战锤。

　　两个黄金星师虽然想装作不在意，但被吴真森然如刃的眼神一扫，两个大汉都是心里一冷，就好像被无形剑刃斩过。

　　铁汉和战锤的灵魂都是一阵剧痛，那种强烈的痛苦甚至无法控制，让他们身躯本能抽搐起来。

　　两个黄金星师突然倒在地上，就像中邪了一样扭曲抽动，这让周围人都吓了一大跳。

　　不服不忿的黑蜘蛛，更是头皮都炸开了。“什么鬼？”

　　吴真淡然说：“大家稍安勿躁，没事。”

　　她声音中带着不可违抗的强烈命令意味，所有人都本能的服从了她的命令。

　　吴真看到众人乖觉的样子，心里也不禁叹口气。自从和高正阳学习精神力各种秘法，才发现所谓的黄金星师是如此粗糙。

　　加上她精神力本就胜过这些人数倍，施展秘法自然轻易压服了众人。

　　没过一分钟，铁汉和战锤就醒了。两人都是羞恼之极，却没勇气翻脸动手。

　　刚才的精神力量交锋，简单却直接。两人虽然输的有点莫名其妙，但吴真的强大却无可置疑。

　　这时候翻脸动手太不智了！

　　对于石坑星的人类来说，最重要的永远是生存。至于脸面尊严什么的，那都要往后放。

　　吴真也没理会两个人，她直接说：“曙光星系的人类，已经忘却了祖先的荣光。所有人都在泥潭中翻滚，不断的堕落。到了现在，人类已经和野兽没有区别。我拥有了力量，我愿意改变人类的现状，让人类更团结，让人类重新焕发出文明之光……”

　　本应该激动人心的激昂演讲，在吴真说出来却显得很平淡，更像是照本宣科。但是，吴真的态度无疑是认真的，气势也无疑是强盛不可冒犯的。

　　吴真最后说：“从今天起，曙光王朝正式建立，我为女王。诸位，有谁反对么？”

　　吴真眼神再次环顾四方，就是那些满心不满的人，也不敢和吴真眼神对视。

　　黑蜘蛛本来想站起来反对，但和吴真眼神一对，她心里的愤怒和勇气就都烟消云散。本能的低头表示了服从。

　　于是，吴真就此自封为曙光女王。整个仪式之粗糙简单，就像儿戏一样。

　　虽然大多数人默认了这一事实，吴真却没能得到事实上的承认。

　　对此，吴真也是心知肚明。按照惯例，其实应该杀几个不开眼的立威。

　　但吴真觉得没必要，这一次是她请所有过来，她不会对客人动手。

　　岳峰和岳光都有点尴尬，吴真有点太着急了，以至于他们都来不及安排人捧场。

　　高正阳也走上台说：“为了庆祝女王登基，我安排了一个庆祝节目。黄金星师留下，其他人可以走了。”

　　众人面面相觑，都不知道高正阳想干什么。几个黄金星师都紧张起来，目光中满是警惕。

　　岳峰主动站出来说：“其他人先离开吧。”

　　几个黄金星师对了下眼神，高正阳真要动手，一群手下留在这其实也没什么用。他们各自把手下打发走。

　　石坑星的黄金星师屈指可数，会议室只剩下寥寥几个人，一下就显得空荡了许多。

　　高正阳对黑蜘蛛等黄金星师说：“你们不用担心，只是一个庆祝节目。”

　　话是这么说，几个黄金星师并不信任高正阳。他们都显得很谨慎。就是岳峰和岳光，都是一脸茫然，不知道高正阳到底要干什么。

　　“诸位，站稳一点。”高正阳说着打了个响指。

　　黑蜘蛛、铁汉等黄金星师，都觉得天旋地转，整个人似乎一下失重。他们都吓了一大跳，本能催发了战甲。

　　旋转变化的流光一闪既逝，武装了战甲的黑蜘蛛等人骇然发现，他们已经到了另外一个地方。

　　在前方不远处，就是一座巨大宫殿。

　　宫殿是用巨大石头建造，看起来虽然有点粗糙，却很有气势。连绵的宫殿建筑群层层叠叠，也不知有多大。

　　黑蜘蛛眼睛很尖，看到正殿上挂着横匾写着：云阳殿。

　　她不禁一呆，云阳殿是云阳星王家皇朝的正殿，她虽然没来过，却听说过云阳皇宫是曙光星系第一大建筑群。

　　从猎户星域迁徙到曙光星系后，王家就占据了云阳星球。

　　云阳星也是曙光星系中最大的一颗行星，各种资源丰富。王家当时人最多，战舰也最厉害，就占据了这颗星球。

　　没过多少年，王家就在星球上建立了云阳王朝。云阳宫殿群则修了两百多年。

　　每个来过云阳宫殿的人，都是啧啧称叹。认为云阳宫殿代表着人类文明。

　　黑蜘蛛不能置信的问：“这里是云阳星？”

　　其他星师也都发现了不对，听到黑蜘蛛的话，更是都吓了一跳。云阳星距离石坑星差不多有十亿公里了，坐飞船都要好几天。

　　眨眼之间就从石坑星到了云阳星，这是幻术吧？

　　就是岳峰这样沉稳的人，都是满脸疑色，对所见所闻都生出了浓烈怀疑。

　　岳光突然说：“这里是云阳宫，我来过这里。”

　　岳光几十年前来过一次云阳宫，对于堂皇大气的云阳宫殿有着深刻印象。他清楚记得其中一些细节。

　　正殿大门旁一只巨大石狮子的爪子上，踩着一颗白玉打磨成的球。只是那球已经裂开很多缝隙，看着颇为沧桑。

　　岳光刚才特意看了一眼，果然，那狮子下的玉、球和记忆中一模一样。他立即断定，这里就是云阳宫，幻象无法制造出这么精细的细节。

　　众人不太相信岳光，他们都觉得岳光可能说谎了。

　　高正阳也没解释，带着人空间跳跃，对他来说易如反掌。只是这群人太没见识，才会觉得不可思议无法置信！

　　高正阳对黑蜘蛛等黄金星师说：“云阳王朝腐败堕落，几百年来只会趴在底层民众身上吸血。为了解救人民，我决定推翻云阳王朝。”

　　众人更是愕然，却没人说话。曙光星系各大星球中，云阳王朝实力最强，名声也的确最臭。

　　因为云阳王朝只有极少数贵族和公民，其他人都是奴隶。整个星球接近二十亿人，却有80%是奴隶。

　　可想而知，云阳星的生存环境有多恶劣。只是云阳王朝极其强大，只是黄金星师就有十多位，还掌握着强大战舰。

　　别的星球人类自顾不暇，也没人敢管云阳王朝的事。

　　正殿门前有一队侍卫，也发现了广场上突然冒出了几个人。只看服装就知道这群人是外来的。

　　一个侍卫吹响了尖利铜哨，一队队侍卫就从宫殿群里冒出来。

　　其中还有一个身穿金色战甲的黄金星师，当先飞出来。这名黄金星师慎重打量了众人一圈，目光最后落在岳光身上。

　　“你是石坑星的岳光？”黄金星师试探着问。

　　岳光也认出了对方，王泽，云阳王朝的亲王，拥有巨大权力。也是一名很强大的黄金星师。

　　岳光有些尴尬的说：“是我。”

　　王泽惊疑的问：“你怎么突然了云阳了？”

　　岳光没说话，吴真却站出来了，她昂首对王泽说：“云阳王朝腐化堕落，视民众如牲畜，倒行逆施，天人共愤！我等这次来就是推翻你们的统治，解放云阳星的所有人类……”

　　王泽看着对方寥寥几个人，一脸愕然，这群家伙是不是疯了？


第1409章 别离

　　云阳王朝统治了云阳星几百年，也经常会有底层崛起黄金星师想要造反。但这些造反的黄金星师，要么被招安，要么被剿灭。

　　几百年来，从来没人能真正动摇云阳王朝。

　　原因很简单，云阳王朝贵族们掌握了99%的资源。

　　奴隶们无法接受教育，也没有任何资源。只有一些天赋超绝的人才能逆天崛起。但这样的人太少了。

　　以至于就算有个别天才冒出来，也没办法挑战整个云阳王朝。

　　云阳王朝用99%的资源，着重培养0.1%的人，自然能得到非常好的结果。所以，贵族们始终牢牢把持着政权。

　　皇帝虽然换了几个，但大家都姓王，怎么算都是亲戚。皇帝的更换，只是贵族内部权力转移，却和底层奴隶没有任何关系。

　　贵族们已经习惯了这种模式，因为资源有限，他们根本不需要解放奴隶，不需要解放生产力。

　　几百年来，贵族更是习惯了骄奢淫逸。对于底层的奴隶，都视为牲畜。法律规定，随意杀死奴隶需要缴纳十块钱罚款。

　　十块钱，还不够贵族喝一杯茶的。

　　反而是杀死一只驮马兽，需要缴纳两千罚款。

　　驮马兽是一种星兽，性格温和，耐力非常强，又能适应各种环境。

　　云阳王朝和其他星球人类一样，都住在地下。地下环境复杂，机械设备很难运转，托马兽这种星兽就显得非常重要。

　　由此可见，云阳王朝对于底层人类完全不当做同类。

　　高正阳选中云阳王朝当目标，就是因为云阳王朝太过堕落，完全丧失了人类基本的善良。

　　其他星球上统治者，其实也好不了太多。但是，云阳王朝无疑突破了底线。

　　讨伐这样的人，能获得最大程度的认可。也能真正威慑其他星球上的人，尽快完成曙光星系的统一。

　　人类只有统合起来，在有序的制度下，才能激发出创造力、生产力。

　　云阳王朝把几十亿人当做奴隶，完全看不到这几十亿人的智慧力量。

　　强大战斗力，是人类生存根基，却无法帮助人类进化。唯有智慧，才能闪耀出文明之光。

　　高正阳带着黑蜘蛛等黄金星师来，也是让她们直接观战，最快速度先收服他们。

　　石坑星算是吴真的大本营，想要征服其他星球，一定要有足够的人手。

　　黑蜘蛛、铁汉这群黄金星师，都有不少的问题。但是，整个曙光星系的人类就是这种状态。

　　高正阳觉得不能急功近利，先建立统一稳定的制度，然后再不断引导人类发展。

　　这种事情，也不可能一蹴而就。更不是策略游戏，点几下图标就能发育成长。

　　吴真性格坚韧，又非常有责任心。而且，心思也很缜密。作为一个领导人，她也足够决断。这些都是非常优秀素质。

　　关键在于，吴真被他调教的非常强大。强大的力量，给了吴真极大的容错率。

　　也就是说，在不断成长的路上，吴真可以犯各种错误。只要她脑子能保持清醒，从错误中汲取教训，她就能不断成长。

　　高正阳也不是突发奇想，他其实一直在考虑人类的情况。

　　作为无上神皇，他可以把天地万物都当做刍狗。但是，作为人类的一员，作为北宸，他希望人类能够发展，人类文明能够闪耀。

　　对于曙光星系的人类来说，女王的独裁制要比所谓共和民主更有效率。

　　很多人，很多没有基本素养和智商的人，一起去做决定，本身就会非常蠢。

　　只有达到了一定的层次，人数才有意义。

　　这就好比一群小学生和爱因斯坦讨论物理题。因为没人能判断对错，大家就决定用少数服从多数！

　　就这个问题来说，这种选择当然很愚蠢。

　　但一群精英物理学家和爱因斯坦讨论物理题，这种讨论就有了意义。多数人的选择，也有了意义。

　　吴真其实还无法完全理解高正阳的想法，但她赞同高正阳的想法。因为她理智的判断，这样对人类更好。

　　至于事实是不是这样，还要看结果才行。但吴真愿意尝试，为了实现自己的人生价值，也为了人类。

　　拥有了强大力量后，吴真的觉悟也不一样了。这样的力量，就应该实现其价值。拿来争强斗狠，就没多少意义。

　　既然要当整个星系的女王，这个时候吴真就要冒出来。

　　高正阳就是在一旁看着，并没有干涉。

　　云阳王朝的王泽，显然无法理解究竟发生了什么。

　　不过，吴真既然叫嚣着要灭掉云阳王朝，那就是敌人。

　　王泽还算谨慎，他能看的出来，对方是黄金星神。虽然几个人就跑来叫嚣很可笑，却也不能太过小看。

　　王泽在通讯器里发出信号，云阳王朝的众多精锐部队开始调动，各位黄金星师也迅速汇集。

　　云阳皇朝的黄金星师，要么住在王宫里，要么住在王宫附近。因为首都的生活措施最完善，也有各种美食美酒的享受。

　　出了首都，其他地方大多和猪圈差不多。

　　任何一个正常的黄金星师，都会选择在首都生活。

　　黄金星师都有通讯装备，颇为先进。王泽是王朝重臣，他发出紧急呼叫，谁敢不来。

　　没一会的功夫，广场已经聚集了数万荷枪实弹的精锐战士。黄金星师也来了十三位。包括现任云阳皇帝王靖。

　　王靖本人到是长的剑眉星目，还有短短黑须，看着既英气又沉稳，很有皇者气度。

　　他穿着大黄龙纹战甲，站在正中间，周围有几个黄金星师拱卫。就是王泽的站在他下首。

　　王靖对吴真到是很好奇，上下打量了好一会。当然，他也注意到了高正阳。

　　没有别的原因，高正阳太帅了。

　　云阳王朝不断优化基因，贵族身体素质越来越好，五官越来也好看。奴隶身体素质却越来越差，形容也愈发丑陋。

　　在云阳星球上，贵族和奴隶很容易区分。云阳星的贵族，也以俊美闻名整个曙光星系。

　　但在云阳星上，也找不到比高正阳更英俊的人。

　　王靖一向以容貌超群自负，对上高正阳也明确知道，自己是远远不如。哪怕对方穿着粗衣烂衫，只是那种高华气度都胜过他。

　　王靖对于高正阳说：“你长的很美。你可愿意跟随朕。”

　　他很大度的说：“只要你听话，你们这些人的冒犯无礼，朕都可以不计较。”

　　岳峰、黑蜘蛛等人都是嗔目结舌，这皇帝也太不靠谱了。别人都打上门来，他居然毫不在意，反倒是对高正阳的美色一脸垂涎。

　　黄金星师有善恶贤愚，但像王靖这般自大的却太少见了。

　　吴真也有点生气，这家伙不但眼里没她，还看中了高正阳。

　　高正阳对吴真说：“不用考虑那么多，动手吧。”

　　王靖有些失望的说：“你实在是太蠢了，居然敢和朕作对。说不得，只能把你的皮扒下来当个玩偶了。”

　　王靖还对周围人交代：“一会动手不要打坏那个人。一定要把皮囊完整保存下来。”

　　众多黄金星师都是齐声应是。

　　虽然王靖自大的可笑，但云阳王朝的强大力量可不是假的。众多黄金星师运转力量，一道道气势冲天而起，压的石坑星众人都是呼吸一紧。

　　黑蜘蛛等人的脸色都变了，一起看向高正阳。

　　高正阳把他们带到这来，不是来送死的吧？

　　毫无疑问，双方力量差距很大。如果高正阳不把他们都带走，所有人必死无疑。

　　吴真却向前迈出两步，一个人挡住了所有黄金星师的力量。她周身暗红光芒闪耀，高正阳帮她炼制的华美战甲把她包裹起来。

　　这套被高正阳命名为暗日战甲，已经完全融入吴真识海。和其他黄金星师储存在腰带中的方式有了层次上的差别。

　　吴真精神力量一动，暗日战甲就如斯响应，把她武装起来。

　　暗日战甲透射出的强大力量，也让所有黄金星师脸色都变了。

　　吴真的精神力量虽强，却没有太过明显表现。黑蜘蛛他们都很难做出准确判断。

　　战甲却不一样，好坏一眼就能看出来。暗日战甲上释放的强大星力，冠绝全场。

　　在场二十多位黄金星师，加起来似乎的比不上暗日战甲气势。

　　云阳皇朝的皇帝王靖，也终于害怕了。对方强的超乎预料，他们似乎很难打得过！他有点后悔了，为什么亲自站出来。

　　这时候想跑，只怕有点难。

　　王靖目光游走，想着要不要现在就离开。还没等他拿定主意，吴真却已经动手了。

　　暗日战甲化作一团暗红流光，直扑王靖。

　　王靖大骇，作为皇帝他可不习惯打架。本能的就像后退。

　　围在周围的黄金星师，当即有几个的站出来一起出手，想要挡住吴真。

　　吴真周身暗红烈焰翻滚沸腾，把周围众多黄金星师都包裹进去。

　　有几个黄金星师见势不妙，都仓惶退避。也有几个黄金星师不信邪，各自施展力量直接攻击吴真。

　　吴真没理会周围的攻击，她手掌无声探出，一团巨大暗红烈焰化作巨掌，直接拍在王靖身上。

　　皇帝王靖不擅长战斗，但他身上战甲却是极品。被外部力量侵袭，战甲自发升起一道道金色长龙缠绕。

　　王靖到底是黄金星师，也立即醒悟过来，跟着催发精神力量。有了他主动催发，黄金长龙变得更为巨大有气势。

　　九条金龙从气势上，其实已经不逊于暗红巨掌。

　　王靖心里也迅速冷静下来，他觉得双方差不多。还有众多黄金星师帮忙，根本没必要仓皇逃窜。

　　黑蜘蛛、铁汉等石坑星的黄金星师，差不多也是这种看法。力量上吴真更强，但强的有限。至少无法以众击寡。

　　而且王靖也非常强，强的超乎众人预料。只说星力浓厚，似乎仅次于吴真，却远远超过了其他黄金星师。

　　吴真藏在面甲后的脸，却在无声冷笑。王靖力量粗糙，战斗意识更是薄弱。这样的人都不配称作黄金星师。

　　经过地底大战，吴真在战斗意识、战斗技巧都有了质的飞跃，远远胜过曙光星域所有星师。

　　她要不是想威慑众人，完全没必要这么硬拼。现在么，结果还是一样。

　　吴真精神力量再次发力，暗红战甲把她转化星力放大了十倍。

　　巨大的暗红手掌也跟着膨胀了十倍。满脸骇然的王靖，来不及做任何反应，就被巨大无比暗红火焰手掌拍中。

　　黄金战甲瞬间崩碎、分解、熔化，王靖甚至来不及惨叫，就化作一缕焦烟在火焰中彻底消失。

　　围攻吴真的几名黄金星师，都感应到了膨胀的恐怖星力。但在这个时候想退就来不及了。

　　而且，膨胀的火焰还在高速震荡。几个黄金星师和那火焰一接触，就全身发麻，做不出其他反应。

　　等到火焰四散席卷，围着吴真的几名黄金星师的化作了飞烟。

　　黑蜘蛛等石坑星的黄金星师，眼珠都快爆出来了。所有人的不敢相信自己的眼睛。

　　这些被杀的黄金星师，最弱也是和他们同级。

　　一眨眼的功夫，包括王靖在内的八名黄金星师就成化成了飞灰。甚至连灰都没有，只留下一缕黑烟。

　　黑蜘蛛等人既震惊恐惧，又暗自庆幸。他们刚才好在没太嘚瑟，没和吴真动手。

　　云阳王朝的亲王王泽也看傻了，王朝最精锐最强大的黄金星师们，就这么灰飞烟灭了？

　　皇帝王靖，就这么无声无息的死了？

　　王泽脑子很乱，他甚至无法正常思维。按理来说，他应该立即选择投降，也许还有活路。

　　只是吴真惊天动地的一击太过骇人，让王泽陷入了混乱。

　　吴真没客气，横掌一扫，连王泽在内的几个黄金星师，都被巨大火焰手掌一下握在手里。然后，几个黄金星师也都变成了飞烟。

　　巨大火焰手掌再次高高抬起，一下按在云阳宫正殿。整座正殿立即无声塌陷，在地面上只留下一个方圆数千米的巨大掌印。

　　高温把沙石等材料完全熔化，地面手印都呈现出琉璃状。

　　吴真这一击很巧妙，并没有波及到数万侍卫。

　　她沉声说：“我宣布云阳王朝灭亡！”

　　吴真宏大的声音，传遍了整个云阳首都。也不知有多少人听到这个声音。绝大多数人都不清楚这个声音代表的意义。

　　高正阳却很明白，吴真这个曙光女王位子已经稳了。从今天开始，曙光星系将进入吴真女王的时代。

　　至于后续吴真如何治理王朝，如何管理人民，那都是吴真的事情了。

　　“恭喜你，女王陛下。”高正阳捧起吴真的脑袋，轻轻亲了她一口。

　　放下面甲的吴真，露出微笑：“我是不是该册封你做亲王？”

　　“我是统御诸天的无上神皇。你只是朕的小小妃子，没资格册封我。”

　　高正阳摇摇头说：“我要走了，你好好治理曙光星系。”

　　吴真呆呆看着高正阳，不敢相信他这就要走了。而且，似乎这一走就是永别。

　　无尽的漫漫星河，她该去哪里找高正阳？

　　吴真想要说话，眼泪却不受控制的冒出来。

　　高正阳轻轻擦去吴真的眼泪，温柔的说：“很高兴遇到你，很高兴喜欢你。这是最好的相遇，也是最好的喜欢。这样，足够了。而有些事情，我必须去做。”

　　高正阳对吴真轻轻挥手，身影不断虚化、消散。他留下声音却还在吴真识海里回荡：“也许有一天，我们会在宇宙的某一处相遇，你可以和我讲讲你的丰功伟业。我可以给你说说我的庞大后宫……”

　　黑蜘蛛等人都是一脸茫然，完全不知道发生了什么。

　　吴真放下面甲，强作冷静的下达命令：“就地收编所有人员……”

　　离开云阳星的高正阳，连续进行空间跳跃。如此跳跃了大概几万次，高正阳终于到达了目的地。

　　这是一个巨大星系，有着大小近百颗行星。其中最大一颗行星周围，聚集了数以千万记的战舰。

　　巨大的战舰，在无尽星空中就像是浮尘一般微小。每一艘战舰都在闪耀光芒，尽力战斗。

　　但在无数巨大飞蛇状生化战舰攻击下，人类战舰不断爆炸成一团团焰光。

　　如此大规模的战斗，对于星系的破坏力也是非常巨大。

　　那颗巨大行星在无数飞蛇战舰攻击下，也终于禁受不住。无声无息的碎裂。

　　巨大行星崩毁，也把周围人类战舰的阵型彻底摧毁。转眼之间，绝大多数战舰就被无尽能量风暴吹散。

　　高正阳也只能长叹一口气，他通过虫族女王星核共鸣，获取了人类大军现在的位置。他当时就想到了，虫族都知道人族大军在哪，蛇族岂能不知道。

　　只是没想到是，他才赶过来，就遇到了这场大战。在这样大规模战斗中，他的个人力量其实不值一提。

　　现在，只希望能来得及救楚缺。

　　高正阳精神力量漫游，从众多残破战舰中锁定了楚缺的位置。精神力强行穿透战舰屏蔽，下一刻，高正阳已经进入了战舰指挥室。

　　高正阳才一出现，就引发了众多星师的攻击。一道道星力焰光落在他身上，如同闪耀的焰火。

　　焰火中的高正阳，却巍然不动。

　　坐在指挥位置的黄金神将放下面甲，露出楚缺惊喜交加的玉容，她忍不住激动的说：“北宸、是你么！”

　　时隔五百年，在亿万光年之外，在最后的灭亡关头，却遇到了故人。楚缺的激动是无法控制的。

　　楚缺周围的都是满脸茫然，他们都是新人类，从没见过高正阳。更没见过人类的战神楚缺如此失态过。

　　高正阳看着光屏上的不断爆碎人类战舰，轻轻叹气说：“情况似乎不妙啊……”


第1410章 英雄

　　几百年前，蛇族利用强大虚空跳跃的技术，绕开了联盟重重防御，直抵联盟核心天京。

　　建设了几千年的天京，也展现出了足够深厚的底蕴。最危急的关头，几大黄金神将表现的异常英勇。

　　双方大战十几天，联盟各方向军队不断回援。最终，联盟大军却依然被蛇族打败。首府天京也被打爆。

　　那一役，人族死了几千亿人。其中一半都是人族精锐军人。

　　楚缺在大战中受到重创，被临时转移走，得以逃生。

　　此后，蛇族没有停留，直接挥军攻击大秦帝国中枢永安。

　　皇帝赢武早就做好了战斗准备，和蛇族大军在永安星域大战数年之久。蛇族的实力远胜人类，龙神又再次出手，连续击杀皇帝赢武等人类领袖，最终永安被破。

　　人类横跨数百星域的两大国家，就此灭亡。

　　不过，永安的拼死抵抗，给了其他星域四散逃亡的机会。

　　两大帝国被灭，30%的人类死于战争。剩下70%人类，被迫远离家园，在星河中流浪逃亡。

　　蛇族对于人类似乎深恶痛绝，除了在天狼星域附近保留了几个人类聚居星域，其他星域人类见到就杀。

　　对于蛇族来说，人类更像是一种食物。

　　蛇族还派出多支大军，到处捕杀人类。随后的几百年间，至少有几万亿人类被蛇族捕杀。

　　幸存的人类，大多只能藏在星域深处，像老鼠般鬼祟偷生，苟延残喘。

　　不过，残酷的战争也极大刺激人类潜力。人类涌现出无数的天才，制造出了全新星甲。整个人类的素质，都实现了跨越性跃升。

　　其中有一支人类主力，以原本的联盟人类为主，加上大秦帝国部分精英。总数量超过了五千亿，一起建立的人类反抗联盟。

　　反抗联盟经过两百年的流浪，选择了在天阳星域常驻。又经过三百年的建设，把天阳星域和附近十几个星域建设成了新家园。

　　并且，还发明了能量回环网。通过能量回环网，能把整个星域星力等多种能量全部圈住。这样提高了能量运用效率，也防止了星域外的窥探。

　　精神力量扫描，是无法通过能量回环网的。

　　人类的运气太差了，一支虫族流浪到此，发现了天阳星域。人类虽然全歼了这支虫族，天阳星域却暴露了。

　　没办法，人类只能再次迁移。这一次蛇族却来的非常快。人类刚刚完成迁移，还没走多远。

　　为了掩护民众撤退，楚缺率领大军在依靠天阳星域防御，拼死力战。

　　这几百年来，人类进步很快。事实上，从精锐战力上相比，人类舰队已经不逊于蛇族大军。只是这一次蛇族大军几乎倾巢来袭。从数量声就胜过人类大军百倍。

　　大战才开始，蛇族大军就依靠绝对的数量优势发起狂攻。蛇族的飞蛇舰队，实力本就略强于人类。加上数量的优势，人类舰队很快就被击溃。

　　虽然战损率上人类甚至占优，但对于百亿量级飞蛇舰队而言，千万级的损失根本无需在意。

　　蛇族建立了人类居住区，从那里的人类手里拿到了一些很关键的技术。现在飞蛇的孵化已经实现工业化。只要有足够的星力能量，每天都有大批飞蛇孵化出来。

　　这种技术上的进步，其实有非常大的偶然性。人类在生化技术上，也远没有蛇族强大。但是，就是在星力转化的层面上，有自己独到的地方。

　　结果，就导致蛇族迅速膨胀。现在蛇族已经建立了庞大蛇族帝国，势力范围覆盖了数十万个星域。

　　蛇族现在已经是众神盟的老大，什么虫族、灵族，都成了蛇族小弟。

　　蛇族对于其他种族都不在意，却唯独对人类最为警惕。这种弱小的生命种族，有着超凡的智慧和无尽潜力。

　　所以，一发现人类大规模聚集的星域，蛇族大军就几乎倾巢出动。这一次，蛇族为了全歼人类，也是为了威慑其他所以种族，一共出动了六百亿飞蛇大军。

　　无穷无尽的飞蛇舰队，如同黑色潮水般涌入天阳星域。几乎不需要任何战术，只是直接冲击进去，就击溃了人类舰队。

　　当然，调集如此庞大舰队，蛇族也消耗了海量资源。作为称霸星际的种族，它们也有足够的本钱消耗。

　　作为军队总统帅的楚缺，面对无穷无尽的蛇族大军也满是绝望。她现在战斗力已经是人类最强，凭一己之力就能击杀几百几千飞蛇。

　　但是，面对几百亿的飞蛇舰队，她的战斗力几乎没有意义。

　　军事行星堡垒被击破，楚缺就知道战斗快结束了。这么短的时间，迁移的人类还来不及跑远。

　　这一次，所有人类都要死了。

　　楚缺心里无比悲痛，其他星域也许还有有些幸存的人类，但是，她们这一支人类才保留了人类完整文明和科技。

　　他们这支人类灭亡了，人类的文明就此折断。

　　楚缺很意外的是，最后时刻她居然看到了高正阳。

　　她一直以为高正阳死了。数百年的时光，都是在战斗、流亡、建设，挣扎求生。

　　每次想到她二十岁以前的生活，那就像梦幻天堂。她的脑海里，偶尔也会闪过高正阳的面孔。

　　在那个时代，高正阳展现出了无与伦比的光芒。只可惜，在人类最危急的时刻，高正阳却失踪了。

　　当然，楚缺能一眼认出高正阳，也是因为他容貌丝毫未变。只是穿着显得很随意。

　　楚缺到底当了多年人类统帅，心志异常沉稳，她很快就压下了心中各种复杂情绪。淡然说：“人类要完了，我们的故事，也要到此为止。”

　　楚缺淡然的话，却充满了无尽深沉的痛苦、无奈。

　　高正阳心里也很不舒服，作为人类，作为联盟一员，他不想看到这样的结局。

　　只是，蛇族个太多了。多到他都无能为力。

　　高正阳在星域外就确认了大概的数字，几百亿的飞蛇舰队，现阶段应该能横扫任何星际文明。

　　人类能够稍微抵抗一下，已经战力超强。只可惜，这种数量上的差距是无法弥补的。

　　指挥室内的其他军官，也都是一脸悲壮。所有人都明白，人类的末日到了。

　　他们的亲人，朋友，爱人，一切喜欢和厌恶的同类，都将在浩劫中毁灭。没有任何其他可能的结局。

　　楚缺打开通讯器，对其他所有飞舰发出命令：“我们要败了，但是，我们还是要战斗，为了人类的尊严和光荣而战，为了人类的最后一丝希望而战！我们死战到底，绝不撤退。”

　　“天阳K003554号战舰收到命令，死战到底，绝不撤退。”

　　“天阳Y0005113号战舰收到命令，死战到底，绝不撤退！”

　　……

　　所有舰队指挥官，都在第一时间做出同样的回复。

　　每个声音都那样坚决，没有任何的迟疑。

　　波动的无线电波，都有着无可形容的悲壮惨烈！

　　高正阳本想问问童颖和程清韵，但在这种情氛围下，他却不好问这种私事。

　　和人类的存亡相比，童颖和程清韵不值一提。

　　高正阳沉默的看着光屏上不断爆炸的战舰焰光，想着里面也是一条条鲜活生命。而且，都是那么英勇果敢。承载着人类的文明之光。

　　他情绪也很低落，甚至不知该说什么，该做什么。

　　残酷是死亡和毁灭面前，言语，行动，在此刻都显得苍白无力。

　　楚缺却反倒放松了心情，她突然对高正阳说：“童颖和程清韵早就去了。两人虽然也是颠沛流离，但在人类重建中也居功至伟。她们把你的黄金十二宫秘法献给了全人类，一辈子都在教授学生，她们都很伟大……”

　　童颖和程清韵失去了家园，在不断逃亡过程中，两人也先后成为了黄金神将。而且，两人一起想起了高正阳传授的黄金十二宫秘法。

　　当初，高正阳虽然只传授她们两人一种，却展示了全部秘法。只是她们那时候修为很弱，还无法理解。

　　等到她们都成就黄金神将，一切记忆都能重现。两人合力，把高正阳的黄金十二宫秘法整理出来，传授给所有人类。

　　高正阳的黄金十二宫秘法，无疑比所有人类秘法都要高阶。而且，适用性非常强大。程清韵和童颖的无私，也让人类涌现出大批黄金神将。

　　这几百年来，秘法不断推陈出新，越来越先进，也越来越简单。人类的总体素质，都由此提高了一个等阶。

　　所以，程清韵和童颖都是人类大英雄，在英灵殿内，拥有自己的塑像和名字。

　　两个人都因为各种原因，早就故去了。

　　其实以两个人强大力量，原本不应该这么短寿。楚缺猜测，两个人都是太过思念高正阳，心疾无法可解，终究是早早的去了。

　　楚缺看到高正阳，就想到了这两位伟大的女人，她觉得高正阳应该想知道这些。

　　高正阳再次轻轻叹气，“这样啊……”

　　他脑海中的童颖还是几百年前的样子，纯真又活泼，程清韵还是那么性感又大方。作为一个人类，他发现自己并不能像本体那样，真的能无视这些。

　　“我认识你这么久，第一次觉得你是个真实的人。”

　　楚缺看着高正阳深沉又有些忧伤的眼神，有些感叹的说：“你从来都是那么完美，从不犯错，从不失败。永远的从容洒脱，永远的高高在上。对于童颖和程清韵她们，你的喜欢也总是潇洒自在。”

　　楚缺很认真的说：“我从没发现你有任何负面的东西，就好像一切永远都应该更好。我偶尔想起你的时候，总觉得你就像传说中仙人，在红尘中逍遥自在，享受七情六欲，却不为所困。”

　　高正阳幽幽叹气：“你太高估我了。”

　　楚缺反而笑了：“我更喜欢你现在的样子，那么真实，我甚至想拥抱你。”

　　话是这么说，楚缺却没有任何的动作。

　　高正阳也没动，他觉得楚缺没说错，他一直是本体投影，而不是真实的北宸。直到这个时候，北宸作为个体的情绪才真实显露出来。

　　这种伤感淡然却悠长，以至于如此的深刻隽永，在他强大无比的心灵上都留下了印记。

　　高正阳并没有觉得不好，太过强大的力量，让他有点迷失。他以为他完全掌握心灵，掌握情绪，这有点想当然了。

　　“你有空间跳跃的能力吧？”楚缺突然问了一句。

　　高正阳能穿过战舰防护罩，直接来到指挥室，这种本事是蛇族强者都没有的。

　　楚缺想到了很久以前的洪景，当初洪景就是能够跳跃空间，非常厉害。现在的高正阳，显然更进一步。

　　高正阳点点头，他有点疑惑的看着楚缺，不明白她是什么意思。

　　楚缺指了指她身旁一名年轻明艳的女军官：“你走吧，带着童晨走。”

　　女军官一脸坚决的说：“指挥官，我绝不离开战舰，也绝不离开战友。”

　　楚缺没理会童晨，她对高正阳说：“童晨是真正的天才，她的天赋甚至比你还高。她代表了人类进化的方向和希望。你带着她离开，给人类保留一丝元气，一丝希望。”

　　楚缺说：“这一次我们输了。但人类不能就此断绝。”

　　童晨眼泪都冒出来了，却更加坚决的说：“我绝对不走！”

　　楚缺冷然说：“这是命令。”

　　顿了下又说：“死亡很容易，活下去保留希望火种，才更艰难更痛苦。我太老了，这件事只能交给你们年轻人来做。”

　　楚缺说着轻轻抚摸了童晨的小脸，“你不是为了自己而活，你为了所有人而活。你必须想尽一切办法活下去！没有任何理由和借口，永远都不能放弃！”

　　楚缺严肃的问童晨：“这个艰巨的任务，你能完成么？”

　　童晨泪流满面，面对楚缺寄予无限厚望的深沉眼神，却说不出拒绝的话。只能哽咽着高声应是。

　　高正阳没有说话，他可以带着楚缺离开，甚至带着这艘战舰离开，但有多大的意义呢？他不知道。

　　这个时候，光屏上突然闪耀起杂乱的光斑。等到光屏恢复正常，上面就多了一个蛇头人身的家伙。

　　所有蛇族看起来都差不多，这个蛇族看着也没有太特殊的地方。只是在他的蛇头上，有一圈金色星星印记。

　　“蛇一？”楚缺和蛇族打了几百年，对于蛇族内部情况颇为了解。只是看对方蛇头上金星印记，就知道对方应该是蛇族最高首领蛇一。

　　“楚缺。”

　　蛇一发出的人类声音颇为古怪，听起来就像是毒蛇吐信，有种让人骨子里发冷的阴毒气息。

　　蛇一也是第一次看到楚缺，他上下打量了楚缺一下才又说：“投降吧，人类的挣扎没有意义。我蛇一，愿意给你们人类一个机会。”

　　“一个长的像鸡巴的东西，不配说这种话。”

　　楚缺神色淡然，语气却异常恶毒。

　　蛇一到是没什么表情，他满是鳞片的脸上也做不出表情。只是暗红眼睛不断闪耀，显得情绪有些愤怒。

　　他当然不是因为被骂而生气，人类语言上侮辱，对他没多少意义。只是楚缺表现出的不屑态度，对他却是极大的侮辱。

　　蛇一说：“作为领导人你很愚蠢，你的确激怒了我。作为回报，我会把剩下人类全抓住，作为食物，一个个吃掉，绝不浪费。”

　　楚缺冷笑：“好啊，我们等着。”

　　蛇一实在没兴趣再和楚缺聊下去，直接关闭了通讯。

　　楚缺对高正阳解释说：“蛇族比较没脑子。他们愿意抓活的就更好了。人类至少能多两分活下去的机会。”

　　高正阳有点想笑：“你的计策好巧妙？”

　　楚缺看了眼高正阳，“那你有更好的办法么？”

　　高正阳再次沉默了，他战斗力远超楚缺，可距离解决蛇族就差的太多了。就算蛇族站那不动，他在短时间内也解决不掉这么多蛇族。

　　楚缺说：“你带着童晨走吧，蛇一盯上指挥舰，再拖下去想走就来不及了。”

　　她又解释说：“我们在许多星系都投放了物资和装备。建立了几千个特大基地。里面有人类各种科技资料。只要有足够的时间，人类就能再次崛起。人类复兴的希望都在你和童晨身上！”

　　作了这么久的领导人，楚缺说话也特别有鼓动性。她又强调说：“这是无解的死局。人类只能重新开局才有机会。”

　　高正阳都被说的有点心动了，没有办法解决的死局，只能退出去，重新开始。

　　高正阳想了下说：“我不擅长这些，我带你和童晨走。包括这艘战舰，都可以一起离开。”

　　楚缺缓慢却坚定的摇头：“我作为人类军队统帅，不能带领军队胜利，不能拯救人民，唯有尽力死战，以命尽责。”

　　高正阳看了眼童晨，又看了看周围军官，所有人都是一脸坚定。并没有人有任何动摇或畏惧。

　　高正阳看着光屏上不断逼近飞蛇舰队，心情非常古怪。他不喜欢这种无力感，更不喜欢这种挫败感。

　　他想了下对楚缺说：“我不走了。”

　　楚缺很意外，她急忙说：“你和我不一样，我们的也责任不一样。你的责任更重大，不要意气用事！”

　　高正阳摇头，他正色说：“我不走。这一次，请让我做拯救人类的英雄！”


第1411章 有点烫

　　什么是英雄？

　　英雄能挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾！

　　高正阳不太喜欢当英雄，他一直觉得自己没有这个担当，也缺少这种觉悟。

　　对于联盟的人类，他一直也没有太多的感情。他所爱的人寥寥，所恨的人寥寥。

　　高正阳就像是一个游戏玩家，他在这个宇宙间玩游戏。他的投影在这里，心却没在这里。

　　目睹了人类的兴亡、衰败，高正阳有了很多感慨，有了很多的情绪。他发现自己并不能真的抽离出来，无视同类的苦难和悲痛。

　　这一次见到楚缺，高正阳更是生出很多的感触。这样一个小女人，在几百年的苦难中迅速成长，到了现在，已经是一个有能力有魅力的统帅。

　　最让高正阳感动的是，楚缺做事很真。她不知是说，更能说到做到，一以贯之。这种内外统一，让她有着超强魅力。

　　高正阳从楚缺身上看到了自己，作为一缕投影，他真的只是投影。虽然高高在上，战无不胜，却很虚幻。

　　因为，他终究只是本体的一缕投影。

　　高正阳认识到这些，他决定做一些改变。也做一些对于他有意义的事情。

　　拯救人类，无疑是对北宸非常有意义！

　　楚缺完全不明白高正阳想干什么，几百亿蛇族大军，谁也挡不住。高正阳要怎么拯救人类？

　　看高正阳冷静淡定的样子，又不像是发疯。

　　楚缺深吸了口气，压住心里起伏激荡的情绪，她问：“你想怎么做？有什么计划？你说出来，我们一起商量。这种大事，你不要乱来……”

　　抵抗蛇族，拯救人类，这不是一句话的事情。不论高正阳要用什么策略，什么办法，他都需要和其他人配合。

　　就像突然释放出一个强大武器，可能把蛇族全部摧毁。假设有这种武器，但这种武器会不会把没走远的人类都一起杀死呢？

　　楚缺作为军队统帅，知道这种大事上细节反而愈发重要。做不好细节，好事都会变成坏事。

　　她不觉得高正阳有什么办法能拯救人类，但出于对高正阳的信任，她愿意相信高正阳。

　　高正阳突然笑了：“没有那么麻烦。对于蚂蚁来说，小河是无法越过的天堑。对于神龙来说，天河举手可摸。”

　　楚缺有些茫然，不知高正阳要表达什么。至于其他军官，就都满是怀疑了。他们毕竟和高正阳不熟悉，对突然冒出来的高正阳也很不信任。

　　高正阳却一脸轻松，他说：“做出这个决定很难，但做出决定后，突然浑身轻松。我就是我，这、真的很好。”

　　楚缺更不解了，她犹豫了下问：“你到底要做什么？”

　　高正阳突然伸手摸了摸楚缺的脸，几百年过去了，楚缺只是变得更成熟，肌肤却依旧嫩滑。而且，身上还有着成熟女人那种独有的时间沉淀下来的魅力。

　　“当初，我其实还觉得你挺好的，心想总有机会能睡了你。”

　　高正阳想起以前那个时候，不禁有些好笑，又有些感叹：“可惜，没有这个机会了。”

　　楚缺感觉到了不妙，她沉声说：“北宸、你冷静点！”

　　“我很冷静。”

　　高正阳轻轻呼了口气说：“人类是有英灵殿吧，记得把我的雕像摆在童颖和程清韵身旁。”

　　他说着微微合上眼睛：“我以为我无所不能，我以为我什么都做到了。其实，我错过了很多。我的人生，一片虚幻。只希望，最后这一点印记足够真实。”

　　高正阳说着话，身上的金色星力越来越盛，很快已经化作一团灿然之极的金色烈阳。

　　指挥室所有人都被被镀上一层金光，奇怪的是，那强盛金光却并不刺眼。而且，就是闭上眼睛也能直接投射到人的识海。

　　强盛金光辐射出的强大精神力量，也让所有人本能心生畏惧。

　　强如楚缺，和高正阳释放精神力相比，也差了几个等阶。楚缺也暗自骇然，北宸居然强到了这种层次！

　　比起蛇族的龙神，似乎也不逊色！

　　只是北宸这么强大精神力量在疯狂燃烧，那种恐怖却内敛的能量，简直能炸毁整个星域。

　　这样的力量未必能摧毁几百亿蛇族舰队，暂时阻止对方攻势却没问题。不过，这样蛮横的自爆，己方舰队也都要被摧毁了。

　　楚缺略微有点遗憾，如果高正阳和她商量一下，他们可以更好的释放这股力量。譬如，让高正阳直接跳跃到蛇族舰队中心！

　　楚缺不怕死，但想到没能完全利用这股毁灭力量打击蛇族，心里还是有点不甘心。

　　但是这样的结局也没什么不好，楚缺慢慢闭上眼睛，等待着最后那一刻的到来。

　　其他人也明白了，所有人都闭上眼睛，一起等待死亡。并不是所有人都能平静接受死亡，有的人激动手脚发抖。但没人退缩，也没人叫喊。

　　直刺众人识海的强盛金光猛然一闪，所有人心都跟着一沉：来了！

　　等了一下，楚缺最先发现不对，她能明确感应到自己的身体，感应都周围所有的呼吸心跳。那股庞大无匹的力量释放后，一切却没有改变。

　　这是什么情况？

　　楚缺不由睁开眼睛，果然，指挥室里什么都没改变。甚至她手旁的那杯热茶，还在散发着清幽茶香。

　　所有的军官，都还站在闭眼站在原地。虽然表情上都带着一丝惊恐，一个个却都毫发无伤。

　　只是，北宸消失了。那个释放无穷恐怖力量的北宸，无声无息的消失了。原地却多了另外一个人。

　　这人身材高大，四肢修长，五官深刻而强硬。身上穿着暗金龙纹战甲，华美之极，堂皇之极。

　　人类的星甲技术突飞猛进，身体素质也大幅跃升。所以，人类现在的星甲都缩小到和人体同比例，就像古代的战甲。

　　这样的星甲精致又强大，比以前巨大星甲战斗力更强，而且更灵活。从实战上说，战斗力量比同级星甲提升了600%。

　　各种各样的星甲不断研发出来，而且技术越来越好，星甲越来越先进。

　　就像楚缺身上这具黄金星甲，是人类技术的巅峰。兼具攻击力、防御力、速度等等。穿上星甲的楚缺，战斗力能提高几十倍。

　　见识过无数星甲的楚缺，却没见过这么华美又强大战甲。所以说是战甲，因为楚缺没有感应到星力流转。

　　暗金战甲上，九条长龙精妙的勾连成一体。虽然那龙是浮雕技法，但看起来却如同活物，有着不可侵犯无上威严。

　　楚缺只是扫了一眼，就不敢再看，本能的收回眼神。但是，这人身上却偏偏感应不到任何星力或者精神力量。

　　如果闭上眼睛，用其他感觉器官根本无法捕捉到这人存在。对方就好像是一个虚拟投影。

　　但是，楚缺无比确定对方是个活人。对方那种真实存在感，是无可怀疑的。

　　楚缺不知该说什么，她甚至不知道发生了什么。

　　这人站在楚缺对面，神色淡然，深邃无尽的眼眸中无喜无悲。

　　楚缺对于这样眼神到是很熟悉，她经常在北宸眼里看到这样的眼神。似乎一切都不值一提，似乎一切都要没有意义。

　　她犹豫了下，试探着和对方沟通：“你是谁？”

　　那人似乎才注意到楚缺，他看了楚缺一眼，“高正阳。”

　　这人的联盟话标准之极，甚至听不出任何口音。而且，声音还有种很奇异的深沉磁性。听到耳朵里让人立即就能记住这声音。

　　楚缺发现对方能沟通，而且并没有什么敌意，只是有点淡漠。她心里也松了口气。

　　她问：“你认识北宸么？”

　　“算是认识吧。”

　　高正阳兴致不是很高，沉睡的人被强行叫醒，当然不会很开心。而且，对方叫醒的方式很粗暴。

　　对于北宸的选择，高正阳并不赞同。作为一缕投影的北宸，向本体显示了强烈的个人意志。高正阳不赞同，却只能接受。

　　事实上，对于这个星力宇宙来说，他还是太大了。强大到这个宇宙有点承载不住。

　　这就像把秤砣放在一个巨大的气泡里，虽然气泡特别大，却装不住秤砣。

　　对于高正阳来说，星力宇宙法则还不完善，能量层次也太低了。现在极限是十二阶力量。超出这个界限，他就只能离开这个宇宙。

　　幸好他还能收敛力量，到是勉强能在这里待下去。

　　楚缺也发现高正阳情绪不高，一般情况下，这种就完全没有必要交流了。但是，这会她必须问清楚。

　　她继续问：“那北宸去哪了？你又是怎么来的？”

　　高正阳也禁不住叹气，这女人不错，但话有点多。

　　他眼睛一扫，看到了楚缺身边的热茶，他对楚缺说：“你这样聊天太没礼貌了，来了客人好歹沏一杯茶。”

　　楚缺愕然，她当人类联军统帅两百年了，还从没人敢这样和她说话。就算不尊重她的身份，也要尊重她的力量，尊重她的气势。

　　对方却似乎完全不在乎她的身份，语气很随意，随意的就像对待饭店服务员。

　　但对方那种随意，却是不容拒绝。楚缺瞬甚至有种强烈给对方个泡茶的冲动，但她还是靠着强大意志忍住了。

　　她认真的说：“现在情况紧急，人类就要灭亡了，恕我无心待客。”

　　高正阳走到楚缺身边的座位坐下。这个位置其实是副舰长的位置，用来辅助舰长发号施令的。

　　位置前方有数十面光屏，还有各种控制系统。极其复杂。

　　高正阳却不管这些，大马金刀坐下，他对楚缺说：“北宸把我硬叫到这里，我知道他的意思。虽然我有点不爽，但他作了男人的承诺，我会把事情搞定。你现在先去泡茶。”

　　楚缺和所有军官都愣了，这人干什么的，大包大揽的架势，就好像说这个鱼塘他承包的一样！

　　楚缺忍不住问：“你知道北宸做了什么许诺？”

　　“拯救人类。”

　　高正阳轻描淡写的说：“他的话有点大，我其实没那么多时间和你们折腾。但是，如果只是消灭这群像鸡巴的玩意，还是非常简单的。”

　　楚缺深深的看了眼高正阳，也看不出任何东西。她只能继续问：“那你打算怎么做？”

　　高正阳反问：“你想怎么样？红烧，还是清蒸？如果想油炸就不太可能了。这个宇宙真空里可转化不出那么多的热油！”

　　“我们这样的交流有意义么？”

　　楚缺有些不悦，觉得高正阳在逗她玩。只是高正阳来的太神奇，她只能耐着性子说：“只要你能杀死所有蛇族，随便用什么方式都可以。越简单越快捷越好。”

　　“好吧。”

　　高正阳看着楚缺的深蓝眼眸，淡然说：“如你所愿。”

　　然后，他就看着楚缺不说话。

　　楚缺很不解说：“那请你动手啊？”

　　“我在等你泡茶。”高正阳说。

　　楚缺很不情愿，但她不愿意在这种小事上浪费时间。她对童晨说：“去泡杯好茶来。”

　　战舰内生活设施俱全，有各种饮料。童晨冷着脸在旁边接了杯热茶，放在高正阳身旁，“请吧。”

　　高正阳看着滚热茶汤，对童晨说：“茶汤的温度太高了。茶香虽浓，口感却破坏了。”

　　楚缺不想聊这些，她催促说：“茶有了，请您动手吧。”

　　这个时候，她的忍耐力已经到了极限。要是高正阳在胡扯，她就要动手了。

　　外面的舰队正在死战，每时每刻都有战舰牺牲。她没时间和高正阳扯淡。

　　“那就先动手，再喝茶好了。”

　　高正阳说着对楚缺伸出手，示意她把手递过来。

　　楚缺不解：“什么？”

　　“一点小小的仪式感。”高正阳解释说。

　　楚缺索性也不再问，直接伸手和高正阳握住。她到要看看，高正阳能干什么！

　　高正阳轻轻一笑，心灵力量瞬间漫游星河，和每一个蛇族都建立了心灵联系。

　　蛇族远征的飞蛇舰队有六百亿，分布在方圆数千万公里的范围内。每只飞蛇体内，还有数千各种蛇族。

　　包括蛇族老巢天蛇星域，接近两百亿飞蛇和几万亿的蛇族，遍布数万个星域。这是一个异常庞大的蛇族帝国。

　　但就在这个瞬间，高正阳通过心灵层面，横跨千亿光年，把所有蛇族的心灵都连接起来。

　　楚缺和高正阳握手后，就和高正阳心灵完成同步。高正阳心灵无远弗至，漫游星河。

　　这种浩瀚无尽的心灵力量，让楚缺一下坠入其中，完全无法自拔。

　　她跟着高正阳的心灵，认识到了每一个蛇族，看到对方的心灵，甚至看到对方的情绪。

　　这种居高临下的俯视，让她能洞察一切蛇族的情绪。

　　可想而知，这种冲击力量有多么的巨大。

　　这就像一个小孩子推开大门，却发现大门外面站着六百亿人，这些人还在一起对小孩大喊大叫。

　　要不是有高正阳心灵保护，这个瞬间冲击就足以杀死楚缺一百万次。楚缺虽然安然无事，却依然被那种无可形容的巨大冲击震懵了。

　　高正阳并没有理会楚缺，他直接对蛇族最高精神领袖龙神发话：“哥来了。”

　　龙神吓了一大跳，他无法掩饰自己的震惊，“你是谁？”

　　“问别人名字的时候，一定要先介绍自己。懂么？”高正阳对于龙神的粗鄙无礼，很是不屑。

　　“我，蛇族最高统治者，众神盟盟主，掌握生和死的至高神明：无限吞噬者！”

　　龙神说着自己名号，同时也不断拔高精神力量，运转星力。代表着他的心灵之光也越来越强盛。

　　一条吞着自己尾巴的奇异长蛇，也在心灵之光深处浮现出来。

　　高正阳想到了北宸的那个衔尾蛇戒指，原来是从龙神这来的。当然，龙神炼制的神器自有规则，他也无法完全操控。

　　“名字挺威风的。”

　　高正阳评价了一句，又说：“我是有礼貌的人，你说了我也不瞒着。我，高正阳，掌控诸天的纪元之主，无上神皇。”

　　高正阳说了名号，觉得不怎么威风，不过也就这样了。再起一大堆名号也没什么意义。

　　龙神沉默了一下，“我无意和您为敌。如果又冒犯的地方，请给我赎罪认错的机会。”

　　“不用了。”

　　高正阳无所谓的说：“现在说什么都晚了，有人拿命做了男人承诺，我当然要兑现。”

　　高正阳对龙神说：“所以，请你们死吧。”

　　龙神不甘的愤怒咆哮：“你不能这样，你违规了……”

　　高正阳没理龙神的叫嚷，他坐在椅子上，空着的右手轻轻打了个响指说：“灭。”

　　和高正阳连接的亿万万蛇族心灵之光，同时熄灭。不论是龙神，还是最卑微的蛇族，在这一刻同时进入无尽死亡深渊。

　　楚缺和高正阳心灵连接，她清楚的看到，如同星河般璀璨闪耀的亿万万心灵之光同时熄灭。这一幕，悄无声息，却无比震撼。

　　她恍惚了一下，才猛的站起身，看着光屏上呈现出的各种扫描画面。

　　一个个凶狠之极的巨大飞蛇，突然都放弃了所有攻击。飞蛇巨大的身躯，僵硬的按照惯性在宇宙间飞行，却没有任何生机。

　　原本闪耀的各种星力射线，也都消失。只有人类残存的战舰，还在疯狂的发动攻击。只是对面的蛇族，却都成了一坨坨死肉，再没有任何反应。

　　因为时间太短暂了，有的战舰虽然发现不对，却还没有意识到发生了什么。

　　楚缺却无比激动，她强行冷静下来，确认自己精神正常，没有被迷惑或者发疯！

　　一切，都是真实的！

　　楚缺不禁泪流满面，她跪拜在高正阳脚下，哽咽失声：“谢谢您拯救了所有人类，您是我们所有人类的最高英雄，您的丰功伟绩，必将被无数人传唱，万古不灭……”

　　“和我无关，你们可以感谢北宸。这样，他的死亡多少有点意义。”

　　高正阳对于这种事情真的不在意，他简单说了几句，端起茶来抿了一口，自语说：“还有点烫。”


第1412章 死得其所

　　蛇族全灭的消息，迅速传遍了整个人类舰队。

　　先期撤离的舰队，甚至不敢相信这个消息。因为这太过诡异，太像一个欺骗所有人的谎言。

　　现实终究是现实，不论所有人如何质疑，在现实面前，所有人很快就接受了不战而胜的事实。

　　所有人类都无比兴奋，每艘舰船里都举行了盛大的庆祝仪式。狂欢的气氛，一直持续了好久好久。

　　现在的人类，都是在蛇族的阴影中长大的。自从他们懂事起，他们就知道人类头上悬着一柄名叫蛇族的利剑，随时都可能把人类灭亡。

　　巨大是生存阴影，让每个人都活的小心翼翼无比谨慎。每个人都不知道明天会如何。这种心态的刺激下，人类从军事到科技，全方面迅猛进步。

　　但是，蛇族却是人类无法抹掉的阴影。

　　这种压抑的环境中长大，所有人都异常痛恨蛇族，也对蛇族特别畏惧。

　　蛇族大军来袭，所有人都知道，人类的余日无多。就算先逃走的舰队，又能逃到哪里去。宇宙虽大，似乎也没了人类容身之地。

　　就在这个时候，蛇族却毫无预兆的灭亡了。所有人都觉得是死里逃生，那种狂喜、兴奋是无法形容的。

　　更重要的是，笼罩所有人那巨大死亡阴影终于去掉了。所有人都浑身轻松，那种感觉就像飞天成仙一样。

　　欢庆过后，自然要论功行赏。拯救人类的首功，当然是北宸！

　　虽然动手的是高正阳，按照他的要求，一切都记在北宸名下。

　　最开始的时候，楚缺其实想要把高正阳功绩公布出去。立下这样的伟大功绩，当然值得人类永远感恩，永远的纪念。

　　但是，被高正阳拒绝了。楚缺和高正阳打过几次交道后，就明白了，高正阳真的是不在意这些东西。

　　高正阳就像无尽宇宙，承载一切却不在意一切。他虽然有各种情绪，和普通人并无不同。但是，他眼光高远，人类也好，蛇族也好，他都不在意。

　　甚至是北宸，高正阳似乎也并不在意。每次提起了都是那么淡然。以楚缺的经验来看，对方并不是故作高冷，他就是这样的人。

　　楚缺试着带入一下，动念间就能横跨宇宙灭掉所有蛇族，这样的强者，似乎也真的不必在意任何人任何事。

　　明白了高正阳的想法，楚缺就很少来打扰高正阳了。

　　虽然，楚缺很想请高正阳留下，留下来守护人类。了解高正阳后，她很快就明白了这是不可能的。

　　高正阳也许是人，却离他们太遥远了。遥远道是无法触摸无法企及。以至于，只能有北宸这个联系点。

　　战胜蛇族虽然和楚缺没有太大关系，但作为联军统帅，楚缺在人类中的声望却达到了巅峰。

　　楚缺强力推动下，北宸很快就成为人类最伟大英雄，他的金刚石雕塑，也在第一时间入驻英灵殿，成为正殿C位。而且，北宸的雕像也最高大最华美。

　　程清韵和童颖的雕像，分立北宸两侧。在北宸脚下座基上，刻着他的伟大功绩。

　　旁边还有楚缺代表所有人类的题词：功盖千秋，泽照万代。人类英雄，永垂不朽。

　　天阳星系已经被毁灭，人类目前最迫切的任务是找到宜居星系。英灵殿也只是设立在一艘民用飞舰上。

　　民众可以通过虚拟星网的方式，登陆英灵殿瞻仰英灵。

　　进入英灵殿需要登记，上万亿的人排满了日程表。几乎所有人都想要进入英灵殿，对人类的英雄们表达敬仰和崇拜。

　　这几天高正阳就待在楚缺的指挥舰上，他也没什么地方可去。

　　事实上，北宸牺牲了自己把他强行召唤出来，对高正阳来说可不是好事。

　　星力宇宙间法则正在逐步解封，所有神主都在使用替身或者投影理解这个宇宙。

　　高正阳本体进入，固然能暂时横扫八方，却不是他最强了。只是现在这个层面上，是没人打得过他。

　　这就好像一局游戏才开始，高正阳就开了挂。但是，这会错失很多游戏细节。也完全无法体验到游戏的魅力。

　　游戏中深藏内容，也难以挖掘到。

　　等到游戏进行到最后阶段，所有神主现身，缺少积累的高正阳，只会吃亏。

　　当然，对于其他神主投影来说，现在遇到高正阳就太倒霉了。因为多年辛苦，很可能被高正阳随手灭掉。

　　就像那个龙神，应该就是某位神主投影。所以他很干脆就想认输。

　　高正阳却不给他这个机会。本体先期进入让他处于很大的劣势，对于其他神主他绝不客气。

　　很重要的一点是，高正阳也不是无敌的。心灵力量的确强大，但绝不是无所不能。

　　高正阳能以心灵力量灭杀的蛇族，是因为有蛇族作为联络点。如此层层联系，一举网罗所有蛇族。

　　其中力量变化精微神妙，是心灵神皇的无上威能。所有变化的依据法则而来，不是高正阳想怎么样就怎么样。

　　就像现在这样，高正阳明知其他神主都是同一宇宙，却不可能真的凭借心灵力量漫游星河，把所有神主都找出来。

　　当然，现在要是其他神主遇到高正阳，并主动展现力量，那就死定了。

　　高正阳在星力宇宙也要不断适应力量，调整自己，避免因为太过强大被宇宙法则排斥。

　　这就像是一只鲸鱼闯进了小河沟，哪方面都会受到巨大限制。也就是高正阳是炼体神皇，对于力量掌握的精微无比，才能避开各种法则限制。

　　好在北宸也干了点正事，他学到了转换法则。这个法则太重要了，高正阳判断是这个宇宙的根本法则一小部分。

　　如果这个法则不受星力宇宙限制，高正阳觉得有资格列为十四阶力量。只是这门法则肯定独属于星力宇宙，而且，只是其中一小部分。

　　高正阳为了能在这个宇宙间施展力量，这几天也练了练星力。当然，他只是随便练练，就比北宸强的多。

　　还有北宸留下的明光飞鳞星甲和小明，高正阳也一并接受了。

　　其实小明作为联系通道，承受了无比巨大的压力。当场差点就死了。也就是高正阳心灵力量强大，强行把小明核心法则聚拢在一起，让她心灵之光始终没有熄灭。

　　经过这几天的治疗，小明已经恢复过来。只是，小明对高正阳总有几分陌生感。对高正阳也并不亲近。

　　小明到是和风月聊的来，风月作为器灵，和小明生命层次上有共通之处。而且，也多亏的了血神旗的生命本源，小明才能活蹦乱跳。

　　高正阳闲着没事，就摆弄人类的各种科技产品。什么虚拟星网了，游戏了，包括各种精致的生活用具等等。

　　这一支人类的科技一直在进步，并没有任何断层。虽然科技都是为军事服务，但技术进步后自然会衍生到是民用环节。

　　高正阳也不得不承认，只是以科技水平来说，这个宇宙人类是他见过的最高水平。

　　空间跳跃，星甲微型化，身体强化改造，同步星网信息传递等等等等。

　　就人类的总体生活质量来说，已经达到非常高的水准。只是在生命层次和精神境界上，现在的人类并没能实现巨大突破。

　　理由很简单，人类还没能摆脱死亡的限制。甚至无法摆脱时间的限制。

　　正常人的生命，只有几百年。只有像楚缺这样的黄金神将，因为星力法则的变化，生命上限再次拓宽。但是，也很难活过一千年。

　　如果以人类的眼光来看，一千年当然是很漫长的时间。但把这个时间维度放在无尽宇宙，就会发现人类的时间维度短的可怜。

　　就像一个巨大星系，所有星体都围绕着星系核心缓缓转动。星体转动一周的时间，是以亿年单位来计算。

　　人类作为一种短暂的生命，无法超脱时空限制，精神境界上自然无法有巨大突破。

　　不过，短暂的生命，也让人类对于宇宙万物更为珍惜。所以才能创造出多姿多彩的生活，才能有千奇百怪的想法。

　　高正阳觉得自己就在丧失热情，也在失去创造力。生命太过漫长的存在，都会变成这样。

　　其实所有神皇都差不多，他们都在追求更高层次生命。但任凭时间流转，他们自身却几乎没有任何变化。

　　所以，高正阳喜欢人类的小东西。每件东西里，都能看到思想和智慧，以及旺盛的创造力。

　　这一天高正阳正在房间里玩虚拟三国策略游戏，这种游戏不看操作，完全各种策略。

　　这种自由沙盘游戏，因为有光脑推演，可以有无数种可能。高正阳玩了一天，已经死了五次了。

　　他比较喜欢猛打猛冲，大局观比较好，但细节处理上就差的太多了。没有了强大武力，他控制的游戏角色就死的比较惨。

　　这一次同样如此，他作为吕布小弟正随军出征，却连续犯了两个错误，被吕布一戟戳死。

　　高正阳这个憋屈，正要重开一局虐死吕布，却听到敲门声。

　　作为神皇强者，高正阳当然能轻易感知周围一切。但那样也太没趣了。高正阳收敛力量，对周围的变化从不去主动感知。

　　不过，从有序又沉稳的敲门声中，高正阳脑海里自然浮现出了楚缺沉稳的湛蓝双眸。

　　“进来。”高正阳关闭了游戏，懒洋洋喊了一声。

　　一身深蓝长裙的楚缺，款步走进来。她穿的长裙材质类似绸缎，布料细滑光泽极其贴身。长裙及踝，但开叉很高，走步间隐隐可见修长白腿。

　　高正阳躲在房间里很少出来，楚缺却不会真的置之不理。她这几天在忙着各种事情，一方面也是在考虑如何面对高正阳。

　　楚缺觉得高正阳太强大了，她还是用更女性化的样子，更方便和对方沟通。

　　果然，楚缺在高正阳眼中看到了欣赏的目光了。而且，对方看的还挺仔细也很大胆，没有任何掩饰。

　　楚缺也不好说对方有没有情欲，但看高正阳的样子，至少他是喜欢美女的。这一点到是和北宸很像。

　　高正阳和北宸的关系，也是楚缺最好奇的地方。她总觉得两者有相似的地方。当然，不同的地方更多。

　　北宸如果说是绝世天才，那高正阳就是不可测度的神明。两者的差距无比巨大，以至于没有什么可比性。

　　楚缺礼貌的欠身问好：“不打搅您吧，我想和您聊聊……”

　　“坐吧。”

　　高正阳从床上坐起来，“正闲着没事，可以聊。”

　　楚缺笑了笑，在书桌旁的椅子坐下。作为一名顶级贵族，虽然她当了几百年军人，而且出生入死。但自幼受到的严格教育，还是深入骨髓。

　　这个时候一举一动，都尽显女性婀娜和优雅。

　　高正阳也觉得赏心悦目，虽然楚缺穿军装也很美，但毕竟没有了那种女性的柔美。

　　楚缺关心的问：“您这几天住的还好么，有什么需要尽管吩咐。”

　　迟疑了一下，楚缺说：“如果您喜欢年轻美丽的女孩，我也可以帮忙。”

　　高正阳眼睛一亮，夸奖说：“不错不错，我最喜欢美女。”

　　楚缺点了点头：“我会安排。”

　　她本来想劝说两句，让高正阳注意身份，也不要用强什么的。但这话在嘴边转了一圈，终究没说。

　　高正阳太过强大了，他想要干什么，阻拦也没有意义。反而有可能激怒高正阳。

　　楚缺作为一个军人，她知道该怎么取舍。和几千亿人类相比，年轻美丽女孩子又算了什么。

　　这样的思维当然很功利化，甚至功利的丑陋。但作为上位者，楚缺没资格理想化。

　　人类经历了无数苦难，所有理想化的人早就死绝了。唯有正视现实的人，才能勇敢的活下来。

　　楚缺又说：“北宸的雕像已经建好了，您要不要去看看。”

　　“也好。”高正阳也没事情做，看看也好。

　　楚缺又叫来了童晨，一起陪着高正阳去了英灵殿。

　　童晨按照楚缺要求，穿了一身嫩绿齐膝短裙。其实总体样式很保守，圆领把脖子都挡住一块。

　　不过，童晨才二十几岁，那种年龄独有的鲜活生机，把嫩绿短裙穿的特别有朝气。

　　作为新生代人类最杰出代表，童晨从五官到肤色到身材，几乎没什么可挑剔的。她已经是黄金星师，生命层次上超越，更让她身体和精神状态近乎完美。

　　童晨就远没楚缺那么老练，在高正阳目光下显得有些羞涩。她其实很崇拜高正阳，因为她亲眼看到高正阳力挽狂澜，弹指间就让蛇族灰飞烟灭。

　　不过，作为年轻的天才，她很不喜欢这种把自己包好了当礼物献出去的感觉。但楚缺的命令却是她不能违背的。

　　而且，童晨也很清楚，这是为了全人类。自己的喜好，根本就不重要。

　　高正阳到是很喜欢童晨这种状态，既严肃又活泼，既保守又性感。那种姿态和情绪，是如此的真实又有趣。

　　“英灵殿在铁城号好，我们需要坐船过去。”楚缺说。

　　铁城号其实是人类最大的飞船之一，长接近三百公里，内部有完整的生态循环系统。可以容纳容纳五亿人，就相当于是个小小的世界。

　　人类当然可造更大的飞船，但出于安全的考虑，更大的飞船无法进行空间跳跃。以前那种固定型的星堡，显然不适合现在的情况。

　　蛇族被消灭后，人类到是可以再次建造巨大星堡。那也需要庞大资源支撑，不是短时间能完成的。

　　现阶段来说，还是巨型飞船最为实用。英灵殿这样的重要建筑，当然要放在铁城号上。

　　高正阳说：“不用飞船，我带你们过去。”

　　他打了个响指，楚缺和童晨甚至没感觉到任何异样，三个人就到了铁城号内部的英灵殿门口。

　　铁城号自称小世界可不是吹的，英灵殿门口有一条长路，长路两旁是高高翠柏。仿古的英灵殿建筑完全采用石块建造，风格古朴庄严。

　　长路上都是人，不过没人喧哗，每个人手里都拿着白色菊花，或者是百合，气氛看上去很肃穆。

　　高正阳他们三人突然出现，却没人发现异样。也没人认出了楚缺。

　　楚缺穿着军装的样子，太过深入人心。而且，楚缺也做一些细微的调整。这些小小的细节变化，很容易误导人的感官。一般人是不太可能认出她的身份。

　　三个人排队进了英灵殿，一进入正殿，就看十几米高的北宸雕像。

　　北宸穿着明光飞鳞星甲，背着双剑，看着远方目光坚毅，表情凝重。

　　到是童颖和程清韵的雕像，都显得很漂亮。围在北宸身边，到是非常搭配。

　　在北宸雕像脚下，是一片白色花海。所有人都在五十米外止步，深深鞠躬致敬。

　　高正阳自然不会鞠躬，楚缺和童晨都深深鞠躬表达敬意。

　　一众鞠躬致敬的人群中，昂首而立的高正阳特比刺眼。后面大批人都死死盯着高正阳，目光森然如剑。

　　如果不是场合不对，这群人都要动手教训高正阳了。

　　高正阳对周围目光并不在意，他看着北宸雕像说：“这下合了你的意，也不错，还挺威风……”

　　周围人听到高正阳的话，不禁都是怒目相向。


第1413章 赴约

　　楚缺怕出事，正要出言劝解，高正阳打了个响指，她们已经回到高正阳的卧室。

　　楚缺打量着卧室，心里满是怀疑。铁城号距离她的指挥舰足有几百光年。因为铁城号是最先撤离的飞船。

　　以高正阳的能力，跳跃几百光年不算什么。但是，她跟着一起空间跳跃，却完全没有感觉到空间变化，这就很诡异了。

　　楚缺忍不住请教：“阁下，这样的空间无痕穿越是怎么做到的？”

　　高正阳轻描淡写的说：“很简单，打个响指就行了。”

　　楚缺无语，童晨也有点气鼓鼓看着高正阳，对他的答案特别不满意。

　　“哈哈哈……”

　　高正阳调戏了美女心情大好，解释说：“其实也是很简单。只是你们力量不够啊，对于时空理解也不够，我告诉你们也没用。”

　　楚缺到是很有求道的执着精神，鞠躬说：“我们虽然做不到，但能知道前进的方向，也是好的。还请您多多指教。”

　　顿了一下，楚缺又说：“我知道您不会一直守着我们。您作为人类一份子，还请您给我们指点方向。”

　　楚缺说的很诚恳，也是她内心的真实想法。那天她跟随高正阳的心灵，见识到了他伟大浩瀚的心灵力量。

　　她很清楚，在高正阳面前说假话没有任何意义。

　　楚缺其实不喜欢和高正阳打交道，这个人高高在上。他并没有刻意表现出来，但站在高他身边，每时每刻都能感觉到自己渺小和无能。

　　正因为如此，才愈发让人感到痛苦。

　　但为了人类的安危，她必须用尽一切力量牢牢抓住高正阳。为此，她甚至愿意奉献自己。

　　不过，楚缺有种很明确的认识，高正阳对她兴趣不大。应该是因为北宸的原因。所以，她把童晨带来了。

　　这个童家的后代，和童颖、北宸其实没什么关系。不过，她的确是这一代最优秀的代表。而且，因为年纪小还比较率真。

　　楚缺觉得，高正阳这样人肯定讨厌老奸巨猾，甚至讨厌她这种世故老练。年轻的美女，哪怕犯错误，都是可爱的值得被原谅的。

　　高正阳没去猜楚缺的心思，他也不想去扫描啊感应，那样太无趣了。不过，他还是能明白楚缺的意思。

　　他想了下说：“关于时空，这是一个非常复杂的问题。一句话半句话也讲不清楚。这样吧，我可以写本书。把一些内容写在里面，能否理解，就看你们自己了……”

　　高正阳已经失去了当老师的兴趣，但顺手帮忙没问题。

　　“好，就让童晨当您的助手。”楚缺吩咐童晨说：“从今天起，你就是高先生的贴身助手。”

　　童晨的眼眸是童家传统的鲜绿色，把她心里的小小不甘心表现的十分明显。

　　但她也不敢违抗楚缺的命令，而且，她也深知此事的重要。只能乖乖点头答应。

　　高正阳也没反对，有个美女跟着挺好的。

　　楚缺诸事繁多，又见高正阳没什么聊天的兴致，很快就告辞离开。

　　留下的童晨，站在门口坐立不安。

　　高正阳住的房间是指挥舰最豪华的房间，但是，军舰的设计非常注重实用性。个人卧室设计的再好，空间也不会很大。

　　整个卧室也就三十平米，去掉大床、书桌等家具陈设，其实也就没多大了。

　　高正阳又懒洋洋躺在床上，打量童晨的眼神虽然说不上色迷迷，却没什么顾忌。

　　童晨也不知该干什么，又短又薄的裙子让她特别没安全感。

　　“你别傻站在那了，去准备笔墨……”

　　高正阳也没客气，直接使唤起来，“对了，楚缺还答应给我找美女，你记得把事情办好了。先来九个美女，要各有风情，能歌善舞，多才多艺……”

　　童晨虽然有点不情愿，但高正阳的吩咐却不敢大意，拿出个人智能终端，把高正阳所说全部记下来。

　　然后，童晨就迫不及待的告辞离开。

　　从高正阳的房间出来，童晨才松了口气。她很怕就被高正阳直接扑倒，那是反抗还是不反抗。

　　好在高正阳并没有做什么，虽然态度上不太客气。

　　童晨一出来就急忙找到楚缺，把高正阳的要求说了一遍。

　　楚缺耐心听完后，语重心长的对童晨说：“高先生对于人类有多重要，这不需要我强调了。你要做就是尽一切努力让他高兴。不惜任何代价！”

　　童晨当然明白楚缺所说的意思，却还是有点别扭。楚缺正色说：“这不是计较个人荣誉得失的时候。想想蛇族，想想宇宙间还有多少邪恶力量，你所做的一切都是为了全人类……”

　　楚缺的政治工作非常厉害，童晨被说服了，并且做好了心理建设。怀着我不入地狱谁入地狱的伟大牺牲精神，全心全意的开始了自己工作。

　　想从几千亿人类中挑选美女，这个再容易不过。更别说人类基因不断优化，颜值越来越高也是人类的进化方向。

　　现在的人类，想找个丑女都难。

　　只是，想要挑选出的美女不断要漂亮有特色，从身体到心灵都需要符合要求，这个要求就非常高了。

　　楚缺自觉略懂高正阳的审美，她亲自把关，从最后入选的百万美女再次筛选，最终选出了九个风格各异的美女。

　　为了给高正阳创造舒适安逸的环境，楚缺征用了一艘云山号民用飞舰。

　　这艘民用飞舰和铁城号是一个级别，里面也住着数亿居民。包括各行各业的精英，已经他们的家属等等。

　　总体而言，云山号内部就是一个巨型都市。非常的先进，环境也特别舒适安逸。里面不但有湖水，长河，还有山、林等等一整套自然环境。

　　通过现代的科技，已经完全创造出一个真实的自然世界。

　　楚缺在云山号的云山上，修建了一座私人别墅。从别墅上看下去就是一片碧水。远方山林起伏，花木繁茂。

　　山下就是巨型都市，先进，繁华，热闹。

　　高正阳搬到豪华别墅后，也对这里环境表示了满意。

　　待在别墅的生活，就真和神仙一样。

　　童晨是女管家，九个美女就是贴身女仆。这些女仆不但漂亮养眼，而且，各有才艺。有的擅长烹饪，有的擅长乐器，有的擅长歌舞，有的擅长玩游戏等等。

　　反正九个风格各异的漂亮妹子，所会的才艺几乎涵盖了人类所有艺术门类。

　　高正阳想要什么，一句话就可以。

　　譬如今天是猫耳娘主题，所有妹子都带着猫耳和可爱毛茸茸尾巴。今天是泳装派对，女孩子们就穿着清凉，喝酒唱歌狂欢。

　　最好的美酒，最顶级的艺术品，最豪奢的奢侈品，所有人类最好的享受全部送到别墅。

　　高正阳对此当然是挺高兴。其实到了他这种境界，外物并不重要。不过，品味这些外物，从中欣赏人类的文明和技术、思考，其实是很有趣的事情。

　　就像一瓶美酒，为什么会被称为极品。第一其实是要有历史，第二就是口感和工艺。品尝美酒喝的不止是味道，还有酒的历史、文化。

　　高正阳每天醉生梦死，高兴的时候就写几个字，几个月下来，也只写了几万字。

　　童晨开始的时候，对高正阳还特别敬畏。但时间长了，发现他其实很好相处。而且，也不是那种好色的人。

　　高正阳从不介意占便宜，却不会一定要扑倒谁。他从不用强。这一点到是颇有几分风流不羁的味道。

　　一群美女和高正阳混熟了，也发现这人其实特别好玩有趣。虽然看起来特别不着调，却是个特别好的玩伴。

　　以至于有几个美女都忍不住主动睡了高正阳。对此，高正阳也绝不客气。有时候甚至四五个人滚成一团，颇为淫靡放荡。

　　童晨对此颇为不屑，她不会说她有时候会有些嫉妒。

　　快乐的生活似乎没有任何重量，童晨却始终惦记着书的事情。

　　又一天早晨，童晨跑到高正阳的卧室。

　　高正阳的床非常大，一个个美女以各种姿态胡乱围着高正阳。长腿和胳膊几乎把高正阳埋起来。

　　童晨最初看到这种场面的时候，都不好意思多看。但是看多了，她心里已经没有任何波动。

　　童晨把一条条胳膊和长腿拨开，抓着高正阳的睡衣领子把他拽起来。

　　高正阳睡眼惺忪的瞄了眼童晨，呵着气说：“大早上你干什么啊？”

　　“老高，起来干活了。”童晨义正辞严的说。

　　高正阳眯着眼说：“一个人三次，干的累死了。腰都有点疼，还要干谁？”

　　童晨小脸通红，也不是气的还是羞的。她鼓起勇气，双手发力强行把高正阳从床上抱下来，“不行，今天必须干活。”

　　高正阳睁开眼扫了下童晨，无力的说：“你这么急啊，那也要等我养养精才行。”

　　“哼，老高你不要鬼扯，我不上你的当。”

　　童晨抱着高正阳一直抱到书房，把他往椅子上一放，拿起热毛巾就给高正阳擦脸。

　　然后，还帮他洗漱收拾，折腾了一圈，高正阳也是睡意全无。

　　他为了享受普通人的乐趣，把身体各方面机能都调整到白银星师状态。这样既保持了战斗力，也保持了感官上的活跃。

　　毕竟，所有的享受都是为了星师服务的。黄金星师等级太高了，很难有东西能满足黄金星师的感官需要。

　　白银星师的恰到好处，能享受到各种极致了去。

　　高正阳坐在书桌前，握着笔却不写东西，嘴里一直说：“我要和紫灵星的泉水，我要吃蛮牛座的面包果……”

　　童晨虽然不客气，也不能拒绝高正阳的要求。就在那忙里忙外，一直伺候高正阳。

　　折腾了一上午，童晨被支使了不知多少次。她黄金星师的身体虽然没感觉到疲惫，精神上却很累。

　　到了中午的时候，一群小妖精又凑过来，嘻嘻哈哈围着高正阳玩闹。童晨虽然想喝止，却也没足够的威严。

　　反而被几个美女按在地上，占了很多的便宜。弄的满脸羞红，就像才被几个小黄毛非礼过一样。

　　就这样玩闹一天，到了晚上，高正阳都没得空，更没写出什么来。

　　童晨心累的要死，自己回到房间仰天躺倒。她咬牙自语：“明天老高要是再不写，我就是陪他睡，也要把他脑子里东西都榨出来。”

　　“陪我睡只能榨汁，别的榨不出来。”

　　高正阳不知何时到了童晨床边，笑吟吟的调侃童晨。

　　童晨没想到高正阳突然闯进来，惊的坐起来，她捂着自己胸口满是提放的说：“老高你要干什么？”

　　“干你？”高正阳满脸淫笑，摩拳擦掌似乎准备来个霸王硬上弓。

　　童晨向后退了一点点，似乎有点心虚的说：“我们是好朋友，你别这样。”

　　“你说的对，我们是朋友，怎么能一起睡觉呢。那样的友谊也太不纯洁了。”高正阳一本正经的说。

　　童晨愕然，她其实看到高正阳主动来，心里还有那么一点点窃喜。没想到高正阳这个家伙还会装正人君子。

　　“这是答应你们的书。”高正阳随手递给了童晨一沓稿纸。

　　童晨又惊又喜的接过来，就看到稿纸上方写着三个字《多维论》。

　　童晨简单看了两页稿子，其实上面写的非常简单直接。开篇就写时空是多维的，包括星力，能量、生命等等，一切存在都是分为不同维度。

　　每一层的维度，都有对应的法则。包括人的精神力量，身体，以至于心灵等等，都分为不同维度层面。

　　对于人而言，身体是心灵、精神的交汇层面。所以，人都会错误的把这些理解为一个整体。

　　童晨虽然只看了两页，却大为兴奋。高正阳说的再清楚不过，为她打开了一个全新的世界大门。

　　以前种种百思不解的疑惑，都在这种理论下获得了解释。

　　童晨不由的从床上跳下来，一把抱住高正阳，大叫说：“老高你真牛逼！”

　　兴奋之极的童晨甚至忍不住亲了高正阳，她翠绿双眸闪闪放光，“老高，上我！”

　　高正阳本来只是送书稿，顺便告别。但童晨这么热情诚恳的邀请，实在是没办法拒绝。

　　于是，两个人滚成一团。

　　初次释放欲望的童晨，特别能吃苦，特别能战斗。充分展示了黄金神将的能力。

　　高正阳也不得不调整一下力量，来应对童晨疯狂的挑战。

　　大战一夜，到了早晨的时候，童晨满足的抱着高正阳入睡。

　　等到童晨从甜甜梦乡中醒过来，却发现高正阳已经不在了。她有些失望的骂了一句：“老色头！”

　　童晨以为高正阳去找别的小妖精了，也没多想，从床上起来伸伸懒腰，就想出去找高正阳。

　　但她眼睛一扫，却发现了书桌上有一个字条：我走了，希望有再见的一天。

　　落款写着高正阳的名字。

　　童晨这会心里正是浓情蜜意的欢喜，却突然看到这个字条，人就懵了。

　　日子过的这么开心，老高为什么突然走了？

　　童晨特别不理解，越想越难过，越想越委屈，眼泪控制不住的冒出来。

　　这个时候，一个几厘米高的小女孩从空中浮现出来。小女孩静静看着童晨哭了一会，她才说话：“他是无情人，你不必在意的。”

　　说话的当然就是梦幻星灵小明，高正阳此去要做大事，就把小明留给了童晨。

　　童晨这才发现小明的存在，她其实见过小明，只是小明比较高冷，从没和她们交流过。

　　“小明，老高去哪了？”童晨顾不得擦眼泪，急忙询问高正阳的情况。

　　小明摇摇头：“他说赴什么星神约会。此去不论胜负，他都不会回来了。”

　　“什么星神？”童晨只觉心惊肉跳，高正阳都没把握应对的敌人，又该是何等的强大。

　　“不知道，也许是他的借口。”

　　小明一直觉得北宸是因为高正阳而死，对高正阳始终有些怨念。

　　童晨忍不住骂了一句：“真是混蛋，睡过了就跑！”

　　小明也点头赞同：“是个混蛋没错。”

　　小明停了下又说：“不过他还是给你留了东西。”她说着一指童晨，一片灿然银光就从她指尖涌出，瞬间包裹住童晨。

　　童晨是黄金神将，感应到外力变化本能就催发神甲。但她的黄金神甲才浮现出来，就被灿然银光吞噬。

　　银光闪耀间，已经化作一套银光灿灿的鳞甲。鳞甲背后还别着一对长剑。

　　童晨立即认出这是明光飞鳞星甲，北宸曾经用过的星甲，只是变小了许多。和现在的星甲到是一样。

　　不同的是，这副明光飞鳞星甲蕴藏着无穷无尽的星力。而且，恍如活物，和她呼吸，思维一起共鸣。

　　童晨才想发问，识海中一团银光爆开，把她所有意识全部收入银光。

　　银光中有明光飞鳞星甲的全部资料，还有驾驭星甲的种种秘法。其中还包括了一套剑诀和一种转换法则。

　　这些外来意识力量，却迅速和童晨本来意识融合，成为她不可分割的一部分。

　　这个时候，童晨突然明白了，什么是心灵，什么是身体，什么又是精神力量。

　　“物质、能量、星力、心灵、精神，虽然有着诸多维度，但只要通过转换维度，就能把一切随意转化……”

　　童晨自语中，手中双剑同时划出两道完美无瑕神月。

　　神月剑光在空中久久不散，童晨甚至能感应到剑光中隐隐存在的空间缝隙。

　　毫无疑问，她此刻已经一跃成为人类最强者！

　　不知为什么，童晨没有丝毫喜悦，反而有着说不出的怅然失落。


第1414章 星主傀儡

　　无论有多少星辰闪耀，星空也总是那么幽深。

　　高正阳前方就是一片宁静的幽深，看不到一丝光，只有墨一般深沉。

　　这是一个比星系还要巨大的黑洞。按照高正阳的理解，黑洞就物质压缩到极致塌缩成了强大能量，强大能量把空间屏障洞穿，沟通了正反空间。

　　所谓反空间，其实就是能量维度空间。这个纯粹的能量空间，一切都以能量形式存在。

　　飞船能够进行空间跳跃，就是短暂通过反空间进行能量跃迁，再出现的时候就达到正空间的另一个点。

　　通过能量上的转移，达到跨越空间的目的。到了现在，人类的飞船技术已经相当成熟，不再需要空间跳跃站就能自行进行空间跳跃。

　　需要注意的是，能量空间并是多维层面。

　　诸天万界，各个不同次元的宇宙，都在纪元的统一法则下。就是按照维度分成不同层次，每个层次按照固有法则运转。

　　看似繁复的空间格局，都在一个时间轴下完成统一。

　　可以这样去理解，时间轴就是一颗大树，所有世界都是大树上的叶子。按照能量层次不同，一个个世界从低到高排列。

　　但是，不论世界在什么层次，其时间线都是无可逆转的。世界和世界之间的时间差距，是因为能量层次的差异。并不是时间逆转。

　　纪元最重要基石就时间和能量。所谓时间，就是能量变化的秩序。没有时间，则任何能量变化就失去了意义。

　　所有一切存在都是如此，如果把时间元素抽掉，那一切都会失去意义。

　　黑洞，是物质空间和能量空间最稳定的通道。黑洞涉及到能量空间维度很高，纯粹的能量化会摧毁一切物质。

　　只有高正阳这种强大的生命，超脱了纯粹的物质限制，才能无视黑洞的危险。

　　高正阳其实早就接到了星神的邀约，那是一种来自最高层次的精神波动。从他击杀蛇族之后，那股精神波动就跟随而至。

　　精神波动因为横跨了无尽宇宙空间，表达的意思很简单：请高正阳来星神殿一会。

　　高正阳当然可以无视这种邀约，在任何世界都没人能强迫他。只是，他来这个宇宙是为了探索十四阶的力量奥秘。

　　他可以在宇宙间游荡，但是，意义不大。星神，或者说星主，才是这个宇宙的主人。

　　星主的邀约，让他可以跳过重重关卡，直接来见最后的大BOSS。

　　高正阳觉得说是大BOSS也不太准确，因为那股精神力量波动充满了死硬的机械感，缺少活跃的情绪。看上去更像是某种智能程序自发运转。

　　不过，星主这种生命本来就特殊，不能以常理去揣测。

　　高正阳并没有想太多，一头冲入黑洞。时空收缩的庞大引力不断提升，高正阳甚至不需要自己用力，顺着引力牵引就能不断加速。

　　黑洞对于普通生命来说，是一个绝对禁地。因为这里庞大力场收缩，会碾碎一切物质。包括的灵魂这类的能量化存在，也会被强大力量碾碎。

　　等到引力强盛的一个极点的时候，高正阳都感受到了压力。这种自然法则呈现出伟力，远远超过了任何神主。

　　好在这种力量并没有意识驾驭，只是按照法则本能释放。高正阳也无需正面硬扛。

　　被压缩到极致后，高正阳浑身一松，来到了一个湛蓝星光组成的奇妙大殿。

　　这座宫殿样式看着很简单，也说不出是什么风格。大殿穹顶是九角星状，大殿的四个方向共有四个宝座。

　　大殿的墙壁、地面都是星光所化，似虚似实，流转不定。透过半透明的墙壁和地面，能看到上下四方都是无尽星辰，还有颜色绚烂的星云。尽展宇宙的奇幻和瑰丽。

　　高正阳饶有兴趣的打量四方星河，过了好一会，他才把目光落在正对着他的宝座上。

　　分列在四方的宝座，其他三个座位都是空的。只有对着高正阳的那张宝座上，有一个身穿黄色甲胄的男子。

　　男子面目模糊，看上去似乎没有鼻子也没有嘴巴、耳朵，只有一双九角星状的诡异眼眸。他的眼眸也是呈现出一种深黄色，略有点像琥珀，只是颜色要浅一些，眼眸中也都是淡漠冰冷，没有任何情绪。

　　高正阳原本想等男子先说话，但等了一会没动静，他只能主动问：“你是谁？”

　　男子似乎这才醒过来，他眼眸中神光逐渐强盛，上下审视了高正阳一番，才发出神识说：“外来者，你违规了。”

　　“哦，什么规矩，谁制定的？”高正阳问。

　　“星主宇宙的规则，由四位星主共同制定。”

　　黄色甲胄的男子冷漠的说：“鉴于你本体进入，并使用了超越等阶力量。现在，取消你参加试炼的资格。并立即驱逐出星主宇宙。”

　　“原来，你是个GM！”

　　高正阳哑然失笑，“可是，你有这个本事么？”

　　男子双眸神光一凝，“你想对抗星主的命令？”

　　“星主算个屁。”

　　高正阳不屑的摇摇手指，“有句话你听过没有，请神容易送神难！你们把老子弄进来，这就算了。玩不过就想把老子踢出局，你想的有点美啊！”

　　“你知道你在做什么？”

　　男子语气依旧淡漠，身上聚集的力量却在不断攀升，转眼之间，他的力量就已经达到了十三阶巅峰。

　　男子聚集力量都是星力，在这个宇宙中，星力无疑是最强大能量。高正阳要比星力当然远不及对方，使用身体战斗，则要吃很多的亏。

　　法则上男子天然就有主场优势。这就相当于有神主开启了神域压制高正阳。而且，这神域还强大的无可限制。

　　在这个范围内，高正阳的力量至少要被压低三成。男子的力量却能加成十倍。只从力量上说，男子就先有了巨大的优势。

　　男子虽然没什么情绪，却有智慧。对于高正阳表现的嚣张态度，他非常的不解。

　　“哈哈哈……”

　　高正阳大笑，“老子早看你们这群星神不顺眼了，鬼鬼祟祟神神秘秘弄个局，就已经能吃定老子了。老子今天就要干了你！”

　　高正阳也不等男子说话，一抬手，龙皇戟已经凭空出现。

　　男子眼中九角星芒突然闪耀，高正阳身上就多了一个大大九角星纹。只是那九角星纹没能穿透龙皇甲，只在上面留下了一层浅浅印记。

　　男子还想继续动手，一道明耀无暇新月神光却从他体内爆开，男子身体无声无息从中间裂开。

　　裂开的巨大伤痕中并没有血，只有纯粹无匹淡黄色星力喷薄而出。这些星力最微小粒子状态都是稳定的九角星。

　　九角星并不是一个平面，而是九个角各指着不同方位，不论从任何方向看过去，其实看到就是个四角的状态。

　　星力粒子都呈现九芒的状态，证明男子对星力的理解和控制，已经达到了异常强大的状态。

　　只说星力能量，男子其实远远胜过高正阳。但打架并不是谁力量大就一定赢。高正阳的龙皇戟，龙皇甲，都是十三阶神器。

　　男子一击得手，高正阳以龙皇甲催发新月剑也同样得手。只是，高正阳稳稳接住男子一击，男子却承受不住龙皇戟。

　　两位强者对拼了一记，高正阳小胜。所以说小胜，是因为高正阳没能真正杀死对方。

　　黄色的星力一转，男子重新出现在宝座上。这一次，男子九角眼眸中就多了几分慎重。

　　男子真的没想到高正阳这么强。星主神殿中，他的力量有多层加持，已经无限接近本体的力量。

　　他主持星主宇宙这么多年，也遇到过一些不守规则的神主。对于这些神主，他都是先礼后兵。

　　但是，不论对方什么态度，男子其实都是要动手的。每个神主都有着强大力量，对于星主宇宙来说是最宝贵资源。

　　如果能把对方留下，男子绝不会客气。要是对方实在难搞，男子才会把对方赶出星主宇宙，送到更高层的混元界。

　　不过，随着他不断击杀神主，男子力量正在迅速恢复。他把高正阳叫来，就是想吞掉高正阳。

　　当然，表面上的说法不会那么直接。激发了神主的强烈抵抗意志，就算能杀死神主，也很难获得多少好处。

　　男子对高正阳说：“你很厉害，但凭这点力量，还没资格在星主宇宙放肆。”

　　高正阳好笑的说：“你明明就是傀儡，连自主意志都没有，还比比个不停。有意思么？”

　　男子没说话，他当然知道自己是一缕神意所化的傀儡，只是借助着星主神殿，才有无尽威能。

　　严格来说，他甚至的都不如一个器灵有灵性。不过，星主当初把他留下来，就已经剥夺了他情绪。

　　星主强大的意志贯穿着他的全部思想，他虽有智慧，却绝对无法违抗星主留下的意志。

　　当然，有智慧就会思考。哪怕出于纯粹的理智判断，他也不愿意这样担任一个傀儡。但是，星主留下的意志却是他无法违抗的。

　　没有情绪，就让男子失去了反抗的勇气和冲动。理智又告诉他，反抗没有意义。

　　高正阳眼睛多毒，照面动手之后，立即就看穿了对方本质。对方还不如北宸呢，北宸虽然是他投影，却在一定程度上有着自我，所以会做出那种牺牲自己的选择。

　　所有的化身、分身，都会生出这种问题。如果拥有的力量和智慧太高，就会自然生出独立的心思。

　　如何控制自己的分身，是每个神主都要面对的问题。所以，神主其实很少制造分身。更多就是意识投影，直接临时显化。

　　眼前这个男子，应该是四方星主中某位星主的化身。

　　只是一个化身，就有十三阶的力量。而且控制的如此稳定，高正阳到是有些佩服星主的本事了。

　　男子不想讨论这些，他虽然没有情绪，却觉得说这些对自己很不利。

　　高正阳却不急着动手，他说：“说穿了你不过是个打工的。最惨的是，干的越卖力死的越快。等你主子回来了，就是你的死期。”

　　“这些就不用你关心了。”

　　男子冷漠的说：“在那之前，你已经死了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　高正阳笑的愈发开心，“其实我一进来就知道你的底细，所以，我连名字都懒得问。一个傀儡，有什么名字？阿猫阿狗么？”

　　高正阳摇头：“就是小猫小狗，那也是有自己生命自己个体，是独一无二的存在。名字不好听吧，那也是他们的印记。你这种家伙，哪配有名字。”

　　男子也就情绪被剥夺了，他要是有情绪，这会可能都被气炸了。就是如此，男子也觉得很不好。

　　他这种不好并不是出于情绪，而是从自身状态判断，他掌控的力量都降低了两成。

　　男子是没有情绪，但他的精神状态其实还是有波动的。

　　高正阳看出的男子情况，正要继续嘴炮，男子却不给他机会了。

　　男子直接催发星力，九芒星如雨坠落。高正阳手里龙皇戟斩出一轮圆月，把万千枚九芒星尽数斩灭。

　　“你的战技很不错。但在星主神殿中，一切外力都没意义。”

　　男子坐在宝座上都没动，就在那不停催发九芒飞星。

　　这种攻击看起来非常简单，但是，任何一颗九芒星都能伤害到神主。

　　九芒星的伤害不止是自身的威力，九芒星破碎后散逸的星力，还会不断的向高正阳渗透。这种渗透多维度全方面的。

　　高正阳神躯强韧，不怕外力渗透。但在星主神殿中，运转这些星力的法则可比他神躯等阶还高。

　　时间一长，高正阳也不敢说自己真的能扛住。

　　高正阳只能催发出血神旗，通过血神旗汲取星力能量。

　　血神旗也有汲取一切能量的特性，但吸收的星力能量就太吃力了。风月很快感应到异样，在血神旗深处冒出来。

　　风月对高正阳说：“这样不行，没有限制吸收下去，没等我转化星力，星力先把我同化了。”

　　高正阳也有点无奈，他打架厉害，遇到这种无法直接暴力解决的家伙，就没有太好的办法。关键是对方法则等阶比他还高，只是没他能打罢了。

　　血神旗当然重要，既然风月无法转化，高正阳只能收起血神旗。

　　趁着这个功夫，高正阳已经连续斩杀了男子是数十次。

　　男子也不躲避，只是催发各种神通保护自己。但在龙皇戟下，这些花里胡哨的招数都没啥意义。

　　但任凭高正阳怎么杀，男子都能在瞬间重组身体。这个身体只是他力量表现星师，他真的身体星主神殿。

　　这座星主神殿，是以四位星主之力共同建造，等阶高达十四阶。别说高正阳，就算是十四阶大能亲临，也未必能打的破。

　　所以，任高正阳怎么折腾，男子都不太在意。这样磨下去，他一定是最终的胜利者。只是，要防止高正阳逃出去。

　　男子也没把握能留住高正阳，这个家伙战斗力太强了。虽然特别的粗暴野蛮，只说战力却比所有神主都强。

　　高正阳无法彻底杀死男子，男子一时半会也奈何不了他。高正阳就一面动手，一面巴拉巴拉的各种说。

　　“你和我打有什么意思，你喜欢当奴才，认我当主人多好……”

　　“你又不是哑巴，你说话啊。”

　　“你的本体这座大殿吧，怪不得你有恃无恐。你这个家伙阴的很！”

　　“你说说，你杀了多少神主？”

　　高正阳也是闲着太无聊了。他在人类那玩的很开心，但是，很多话都找不到人说。

　　男子虽然很无聊，却至少是个同级强者。关键他又没什么情绪，高正阳就当找个垃圾桶倾吐心里那些渣滓。

　　“你不知道，我每天喝着美酒吃着美食睡着美女，那有、多快乐……”

　　“对了，你都是不是人，更不是男人，你不会懂的。”

　　“其实这些还不是最快乐的，我最喜欢的事就是打架。看到可恶可恨的家伙被一拳打爆，别提有多爽了……”

　　高正阳说着说着，突然指着男子说：“像你这么无聊的家伙，杀了都不爽。因为你连死都放不出个屁来！一个白痴傀儡。”

　　高正阳问：“你打碎一个木头假人，那能有什么爽感？”

　　男子并不回应这种无聊的问题。他只是沉默的不断催发九芒星，不断的被高正阳斩碎，再不断的复活。

　　这种无聊的战斗持续了很久，男子渐渐察觉到高正阳力量在衰退。虽然降低幅度很小，却明显再向下行。

　　男子有点不解，以高正阳展现出的能力还远没有到极限，怎么这就不行了。

　　高正阳突然收回龙皇戟在脚下一顿，他对男子说：“先别打了，我有话说。”

　　男子却没理会高正阳，继续催发九芒星雨。反正高正阳一直在说话，打架并不影响什么。而且，男子必须维持住攻击强度，防止高正阳逃走。

　　男子其实没多大把握能拦住高正阳，所以，他给高正阳准备了一条特殊的通道。高正阳要是想走，就只能去混沌界。

　　高正阳本来想正式谈谈，男子却不理他，这让他有点气恼，“本来想给你条生路，你非要作死，老子不客气了！”


第1415章 最后礼物

　　高正阳虽然不至于真的气急败坏，但他也的确是没什么太好的办法对付男子。

　　男子也没什么招数，翻来覆去就是释放九芒星雨。比起其他的神主，在手段和神通上差的太远了。

　　神主要没有百八门神通、神器，都不好意思出门见人。像高正阳这种的，浑身身下只有一甲、一戟、一旗的神主，极其罕见。

　　当然，高正阳这几件都是十三阶神器，却也少有神主能比。

　　男子的九芒星雨正因为纯粹简单，威力才强大。而且，在星主神殿内，空间都在男子掌控之下，高正阳就是想躲都无处可躲。

　　这样消磨下去，早晚都会被男子磨死。但就这么离开，高正阳又有点不甘心。

　　星主神殿，无疑是星主宇宙的中心，里面承载着星主力量和法则。如果能把星主神殿占为己有，那就发达了。

　　高正阳进入星主宇宙，就只有这一个目的：拿到十四阶力量奥秘。

　　现在，十四阶力量奥秘就摆在眼前，高正阳当然心痒难耐，说什么都不肯走。

　　只是这个星主傀儡，真的很难斗。打了这么久，高正阳也看出来了，除非他能打碎星主神殿，才能彻底杀死对方。

　　星主神殿却是十四阶法则凝聚而成，高正阳要有打碎的本事，也不在这费劲折腾了。所以，这是个死循环。

　　但是，高正阳天才的脑袋想到了一个办法，能彻底解决对面男子。

　　可恨的是，男子根本不想和他谈。

　　龙皇戟化作神月募然一胜，巨大神月光轮瞬间横扫神殿，所有的九芒星雨和男子一起都被月轮吞没。

　　等了一下，男子才重新凝聚出来。

　　不等男子动手，高正阳突然问：“你想成为真正的生命么？想知道生命的意义么？”

　　男子才举起的手慢慢放下，九角星眸神光闪动沸腾，显然进入了认真思考的状态。

　　高正阳看男子那个样子，很怕他脑袋一下炸开。

　　男子想了一会才下定决心，“你想干什么？”

　　高正阳见男子发问，脸上就不禁露出得意笑容。果然，任何有智慧的生命都本能向往独立、自由。

　　这也是生命形态本身的限制。作为这种生命形态的存在，不论如何强大的禁制，都无法压制生命的本能。

　　就像虫族那种思维共同体，一旦个体强大了，还是要从种族中分离出来，建立自己的种族。

　　可见，生命只有以个体存在才有意义。所谓的共同思维体，共同生命体，那样的生命只对为首的意识有意义。

　　男子也是如此，明明有着神主的强大力量，却没有情绪和真正生命。只能作为一个高智商傀儡，维持星主神殿运转。

　　高正阳一开出条件，男子就经过激烈思想斗争，还是决定先听听。

　　“你力量很强大，但只是一个傀儡，不是真正的生命。”

　　高正阳说：“智慧生命第一根本就是自我，你没有自我。所有思想意识都由星主贯注，但这不是你！”

　　男子知道他不应该听这种话，但他就是想听。他就是想摆脱眼前这种尴尬的处境。

　　他问：“你不用分析了，我问你有什么办法？”

　　高正阳潇洒一摆手，长长血神旗就从他背后飘扬出来。他傲然说：“我手里的血神旗是先天血河本源，是一切生命根源。只要给你一点先天源血，就能激发你自身生命力和种种潜力，成为一个真正生命个体。”

　　“拿来。”男子也不客气，伸手就要。

　　高正阳好笑的说：“我又不是你亲爹，你伸手就要，是不是自我感觉太好了？”

　　男子沉默了下问：“你想要什么？”

　　“生命何等宝贵，价值无可衡量。”

　　高正阳说：“这样好了，元阳镜和鸿蒙一炁丹给我，我就给你先天源血。这样很公平。”

　　元阳镜和鸿蒙一炁丹，都是高正阳在万神殿打架时候的赌注。其中元阳镜是原始圣帝他们拿出来的，鸿蒙一炁丹则是什么半梦神主拿出来的赌注。

　　高正阳见过这两样东西。元阳镜和鸿蒙一炁丹，都是上古时期的神物。自身虽然没有太强的力量，却蕴含十四阶的秘密。

　　甚至，可能还有十五阶的力量奥秘。

　　高正阳对这两样东西可是很眼馋，他相信这些赌注一定在星主神殿。

　　所谓的万神殿，还不是星主神殿的伪装。这样的极品神物，肯定被收入星主神殿。这个毫无疑问。

　　男子沉默了一会说：“只能给你一件。”

　　“不讲条件。”

　　高正阳摇着手指说：“先天源血是让你获得生命，你自己受益。元阳镜和鸿蒙一炁丹再好，对你也没有意义。你连这个都算不清楚，你的智力堪忧。”

　　男子再次沉默，他当然清楚这其中的区别。只是他不想轻易就答应。这是一种策略。

　　轻易答应了，高正阳很可能会心生怀疑。讨价还价，就显得比较有诚意。

　　男子想的很清楚，如果他真变成了独立生命，从星主的掌控中跳出来，那他就更需要灭口。

　　如果没用，就更不能容忍被高正阳欺骗。

　　炼神台早就准备好了，只要高正阳放松一点警惕，就有机会把他炼化。实在不行，再把他送到混元界。

　　所以，男子假作思考了一会，才点头说：“可以。”

　　高正阳伸手一指，炽烈如火的血神旗中就飞出一滴赤红无比的鲜血。

　　一滴血却像是一个小小的太阳，把星主神殿照耀的一片血红。血液中还有玄妙光泽流转，透出无尽的生机。

　　高正阳给的先天源血可不是假的。血神旗吸收了无数生灵的血肉和神魂，其中还包括十三阶的神主。

　　可想而知，血神旗积蓄的力量有多雄厚。这些力量转化为先天本源的源血，却只有很少一点点。

　　一滴先天源血，差不多抽掉了血神旗十分之一的积蓄。

　　男子看着那一滴鲜红血液，眼光也不由炽烈起来。他能感应到源血中强大的生命力，以及无可言说的玄妙气息。

　　男子甚至有些压制不住心中的躁动，他第一次如此渴望拿到一样东西。

　　“朋友，一手交钱一手交货，这是基本规则。”

　　高正阳提醒男子，不要做傻事。

　　男子一摆手，两样东西就落到高正阳眼前。一块巴掌大小的古铜镜，还有一颗黑白杂色丹丸。

　　古铜镜看着很古朴，背部花纹简单。镜子正面也有些模糊，映照出高正阳的样子甚至有点点的变形。

　　黑白相间的丹丸，有核桃大小。通体浑圆，看着就像是劣质玉石打磨出来的。从观感上说，很不起眼。

　　以高正阳的力量，也只能隐隐感应到的丹丸里有种远古苍茫的气息。

　　高正阳一拂血神旗，把元阳镜和鸿蒙一炁丹收入识海。那一滴先天源血，也飞到男子眼前。

　　男子看着那一滴先天源血，眼眸中居然露出了挣扎之色。他不想现在吸收，万一有问题很难控制。

　　但是，对于生命的无比渴望，却让他无法压制自己的冲动。

　　男子还是勉强保持了理智，对高正阳说：“我们不是敌人，也没必要继续战斗。”

　　高正阳哈哈大笑赞同说：“没错，你说的对。”

　　男子说：“星主神殿是四方星主合力共建。我有东方星主的部分权限，可以开通东方星主神殿通道，让你从那里离开。”

　　“谢谢。”高正阳很客气的表示了感谢。

　　男子又说：“星主宇宙内不能容许你这样强者存在，所以，你只能离开。这一点我无法帮你。”

　　“嗯，我知道。”高正阳点头，表示他非常理解。

　　男子向着身旁一指，墙壁上就出现了一个深幽的入口。他说：“从这里离开就能回到诸天万界。”

　　高正阳看来眼男子：“好的。”

　　他也没停留，迈步就进了那条通道。

　　男子目送高正阳进入通道，急忙关闭了通道。不管高正阳是被炼神台炼化还是冲入混元界，他现在都没空去管。

　　男子看着那一滴先天血液本源，迫不及待一伸手，把先天源血吸收。

　　先天源血的强大生命力瞬间爆发，散入男子神魂。

　　男子原本被禁制的神魂，顿时被激发出无穷潜力。自我，情绪，心灵，一切都爆出来。

　　从没有任何感觉的男子，第一次感觉到了痛苦，感觉到了欢快，感觉到了生机，以及难过、恐惧等等……

　　丰富的生命体验，完全建立在他个体之上。这让男子真正感觉到了自己在活着，自己是一个真正的生命个体！

　　这种美妙的感觉，无法用言语表达。

　　男子正沉浸在生命丰富美妙的体验中难以自拔，就听到了高正阳戏谑的声音：“爽么？”

　　男子一惊，这也是他第一次惊讶。他睁开眼睛就看到高正阳站在前方，脸上带着那种自信阳光的微笑。

　　“你怎么没走？”男子目光转动，强作镇定的问。

　　高正阳哈哈大笑：“你心虚了，你看你眼睛闪的多厉害，星力都在波动。你还没学会说谎啊！”

　　男子到底是神主级别的强者，他迅速习惯了自己的情绪波动，他说：“你又想干什么？”

　　高正阳说：“你想对我干什么，我就想对你干什么。”

　　男子本想解释自己没有恶意，但他也明白这种谎话对于神主没有意义。他问：“你是怎么出来的？”

　　“很简单啊，先天源血有着强烈生命气息。”

　　高正阳说：“里面通道虽然通向更高层世界，但停留一会还是不难的。通过血神旗锁定你的位置，就能回来了。”

　　星主神殿的通道只是一个特殊空间，终究拦不住神主。只是没有任何定位，神主打破通道就会坠入时空漩涡。

　　死是死不了，却不知会漂流到哪里去。

　　高正阳有先天源血定位，很轻易就回来了。

　　男子眼中露出几分苦涩：“我终究是太稚嫩了。”

　　“没错，你还只是个宝宝。”

　　高正阳徐徐举起龙皇戟，“所以，你斗不过我啊。”

　　男子稳稳坐在宝座上，有些无奈的说：“何必呢，这样的战斗没有意义。”

　　“当然有意义。”高正阳举起龙皇戟就是一斩，一轮神月凭空浮现，印入男子眼眸。

　　男子见过高正阳多次施展这门战技，的确是出神入化，他怎么都挡不住。

　　这次却和之前战斗不一样，男子看到那轮神月，心中就生出无尽恐慌和畏惧。

　　他才发现自己居然有这么浓烈的情绪，只是这种负面情绪让他感觉特别差。以至于，他运转力量都有些滞涩。

　　漫天九芒星雨飞落，星芒包裹的高正阳纹丝不动。

　　端坐在宝座上的男子，身体却再次从中间裂开。黄色星力从身体裂痕中喷涌而出。

　　男子本来还很镇定，但他立即感觉到了不对，他的生命力也在迅速消逝，神魂也在缓缓破裂。

　　男子无比惊恐，他突然明白了，这一次他要死了！他甚至感觉到了死亡的深沉和冰冷，正在缓缓吞噬他。

　　“我要死了……”男子又惊恐又无措，他近乎的求救一般对高正阳大叫起来。

　　“有生就有死。”

　　高正阳说：“你获得了生命的同时，也获得了死亡。这很公平。”

　　男子不甘的叫喊起来：“我才获得生命，我不想死，我不想死……”

　　“生命之所以那么美妙珍贵，就是因为生命会死亡。”

　　高正阳说：“我送给了你生命，同时还搭配死亡，买一送一，你赚了。”

　　“你真是阴险，把先天源血给我就是为了杀我！”

　　男子愤怒无比，但他是神魂和生命已经被龙皇戟斩破，十三阶的灭杀力量，不是他能承受的。

　　他和星主神殿的联系，也因为生命个体上的独立被切断。作为一个生命个体，他无法再借助星主神殿力量无限重生。

　　男子这时候也明白了，高正阳一直在计算他。

　　高正阳很坦然的说：“你算计我，我算计你，你杀我，我杀你，这都是生命乐趣。好玩吧？”

　　男子这一次真要气死了，他无比怨恨的说：“好好好，那我也最后送你一个礼物，报答你的大恩。”

　　高正阳还很客气：“不用了，那多不好。”

　　“不用谢。”

　　男子说着伸手一指，一颗九芒星就印在了龙皇甲上。

　　高正阳知道这种法则上的攻击是无法躲避的，但男子全盛的时候也奈何不他，临死拼命又算什么。

　　只是，这一次却完全不同。男子催发了九芒星印后，人就化作一团灿然星光消散。

　　包括周围的星主神殿，也都跟着一起分解成一团团星光。

　　问题是，这些星光都在向着高正阳胸口那个九芒星印记汇聚。

　　高正阳也一惊，什么鬼？

　　当然，印记在龙皇甲上。虽然龙皇不朽神躯和龙皇甲融合，但他可以把龙皇甲分离出来。

　　没有了龙皇甲，防御力当然要下降一个档次。但对高正阳来说，影响也不算很大。

　　只是，还没搞明白发生了什么，高正阳也不能就这么把龙皇甲扔掉。

　　四面八方的星光很快就汇聚到一起，和那个九芒星印完全融合，深深烙印在龙皇甲上。

　　这是法则上强行融合，高正阳是没办法把九芒星印抠下来。

　　融合之后的龙皇甲，变得异常沉重，似乎承担了整个星主宇宙的重量。

　　这么说有点夸张，但星主神殿作为星主宇宙的中枢，的确是掌控着星主宇宙的星力法则。

　　现在，星主神殿强行和龙皇甲融合，龙皇甲就成了星主神殿的根基。自然承担了星主神殿的压力。

　　高正阳这样强大的神躯，都被无穷无尽星力压的快喘不上气了。

　　自从成就十三阶神躯，高正阳还是第一次感受到真正的压力。他必须要承认，这样状态继续下去，他一定会被星主神殿压死。

　　十四阶的强大力量，不是高正阳现在能承受的。当然，高正阳可以扔掉龙皇甲。

　　高正阳当然不甘心这么扔掉，但这样带着星主神殿也不是办法。

　　高正阳决定带着星主神殿先回家，只要离开星力宇宙，十四阶的星主神殿就没这么牛逼了。

　　没有了星主神殿的宇宙，也不会有大的改变。因为星力宇宙本身是真实存在，只是法则由星主神殿控制。

　　没有了星主神殿，最大问题就是无法更新了。嗯，对于里面带着的神主，这只怕是个噩耗！

　　这就相当于游戏的等级锁定，不再升级新地图。所有玩家再怎么折腾，也只能是顶级！

　　高正阳才不管别的神主死活，纪元轮转，神主都是敌人。没有这批捣乱的家伙，事情到好办了。

　　没有了星主神殿的限制，高正阳很快锁定人界的位置。

　　龙皇戟全力一斩，撕破重重空间屏障，他用尽全力完成了一次最艰难的空间跳跃。

　　高正阳才离开没多久，一道星光垂落，一个长着狼头高大星神在虚空出现。他抬起头深深嗅了几口气，疑惑的自语说：“有人抢走了星主神殿？”

　　又一个满脸杀气的高大星神浮现出来，他看着空荡荡的星空，愤怒的问：“谁干的？”

　　一个虚幻如影的星神在旁边浮现出来，他的脸变幻不定，似乎是男的又似乎是女的，看起来异常的诡异。

　　这名星神说：“应该是某位神主抢了神殿。”

　　“不管是谁拿了星主神殿，必须死。”满脸杀气的星神一指前方虚空：“我们去诸天万界，杀他个痛快！”


第1416章 万能之主

　　人界，月部，月皇宫。

　　月灵琴坐在桂树下，看着满树银色桂花盛开，闻着悠长淡雅的桂香，心里总会觉得特别安适平静。

　　作为月氏王族这一代最有天赋的少女，她七岁的时候，就已经炼成了龙王九变。由此脱颖而出，进入了月皇宫深造学习。

　　八岁的时候，月灵琴就被看月轻雪看中，收为亲传弟子。

　　月轻雪教授过很多人秘法武功，但是，真正收为亲传弟子的只有月灵琴一个人。

　　那一年的拜师仪式虽然简单，月灵琴却见到了很多大人物。佛门无相，道门陆九渊，蛮族熊霸，包括安全委员会第一副委员长红日，以及当今世上公认的第二强者白心猿。

　　甚至凤族的凤轻翎和龙族敖贞都来了。敖贞英气，让月灵琴第一知道女人还可以这么漂亮又这么威风。

　　凤轻翎，则让月灵琴知道，原来世上真有超越一切征服一切的美丽。

　　这些强者，全部亲自来祝贺，并送上礼物。其中白心猿更是传授了他的绝学心猿剑。

　　几百年来，七国皇族早就没落。这些皇族的后人，也只能齐聚在月神都，怀念着以前的容光。

　　不过，真正经历过七国分治人界的皇族，只剩下月轻雪一个人。其他人都只是长辈说过皇族的容光。

　　对此，绝大部分皇族都已经认命了。他们并不觉得皇族头衔有什么用。事实上，皇族早就变成了王族，一种古老头衔，却没有多少实际意义。

　　这个古老荣誉头衔能保留，也是因为月轻雪还在。出于对月轻雪的尊重，皇族才变成了王族，并允许直系血脉通过法律传承。

　　但是，这种传承只是一个头衔，并没有任何权力或者利益。所以，大多数人都对王族头衔并不在意。

　　现在，王族头衔更多是用于和同辈吹牛。当初我家可是皇帝，老牛逼了，类似这种。然后，肯对会招来同伴的嘲笑，大家最后都哈哈一笑，说个开心。

　　月皇宫，也是唯一被保留下来的皇宫。皇宫附近三千里，都是月轻雪的私人领地。

　　这个私人领地，还是以最高安全委员会副委员长的名义购买的。在人界现行的法律，并不承认皇族的任何封地。

　　强大的最高安全委员会统治了人界近千年，已经是极其成熟的管理体制，所有人都认可最高安全委员会至高地位。也没人能够动摇最高安全委员会的统治地位。

　　虽然作为委员长的神皇高正阳已经几百年没露面了，但没人敢有异动，也没人敢乱来。

　　这几百年来，就是对面的魔族都老老实实。大家都守着神皇高正阳划下来的分界线，绝不越界。

　　为了防止不必要的冲突，分界线两侧的两千公里范围内，都不允许任何私人进入。魔族那面也同样如此。

　　巨大的隔离区，把人魔两族分隔开来。

　　人界没有了外族的巨大压力，和平发展了几百年。技术上的进步，让人界各方面都有了突飞猛进的进步。

　　技术包括了符文却不限于符文。元气作为一种无尽能量，这几百年实现规模化、体系化。

　　据说，这是神皇高正阳留下的指示。按照这个大方针发展了几百年的人界，前所未有的繁荣和热闹。

　　月灵琴正赶上了符文技术大爆发的时代。符文技术让物产更丰富，让交通更便利，让交流更顺畅。

　　每隔几天，世界似乎就变了一个模样。这种飞速的进步，让月灵琴这样的少女，都觉得目不暇接。

　　她现在每天必须上元网，通过网站发布的新闻了解最新动向。通过萌萌的企鹅通讯和同龄人交流。

　　如果隔几天不上元网，不上企鹅通讯和人交流，月灵琴就会觉得自己落伍了。很多词都不懂了，很多话接不住了。

　　但作为月轻雪的亲传弟子，她又保留了那种古老的修行传统，并没有报名上大学。只是每天跟着月轻雪学习。

　　月轻雪其实话很少，也不会天天都传授新知识。一般都是坐在这颗巨大桂树下，和月灵琴对坐，两人都不说话。

　　只有月灵琴有了问题，月轻雪才会解答。大部分时候，这对师徒就都不说话。

　　月灵琴是那种很活跃的性格，开始的时候很不适应这种沉默。但时间长了，她慢慢发现这种沉默并不是尴尬相对，而是安然同处，不用费心竭力去想说什么，是非常自然的模式。

　　十年下来，月灵琴已经习惯了模式。不论又什么烦恼不快，坐在桂树下，面对师父月轻雪，她自然就平静下来。

　　月灵琴也发现了，师父其实很喜欢桂树开花。每次开花的时候，她眼眸就会多点温柔。如果在这个时候又下起轻雨，那她眼眸中温柔的能让人想哭。

　　虽然月轻雪从没说过，但月灵琴觉得师父应该是在怀念神皇高正阳。

　　关于神皇高正阳和师父的传闻，其实并不多。因为神皇高正阳太有威望了，以至于私下的讨论都会被认为极其无礼。

　　月轻雪作为最高安全委员会副委员长，也一直掌握巨大权力。虽然多年前主动卸任辞职，但其威望也是非常高的。

　　现在的年轻人成长环境宽松，对于权威也失去了敬畏。私底下到是有不少人讨论。但是，这些年轻人对于往事一无所知，能说的也就一些广为流传的小段子。

　　关于几百年前的一切，虽然有各种档案，却不是一般人能看到的。能看到档案的，又有几个那么没脑子乱说。

　　月灵琴作为月轻雪的亲传弟子，这么亲密的关系，她都不知道月轻雪和高正阳到底是什么情况。因为月轻雪从来不说这些。

　　十年了，月轻雪虽然偶尔也会关心月灵琴的私事，却绝不会谈自己的事情。

　　月灵琴开始的时候其实也很好奇，但她习惯月轻雪的性格，就没那么好奇了。这些个人的私事，本就没必要和别人分享。

　　十月，又一个银桂盛开的季节。

　　月灵琴知道师父这个时候心情最好，今天她就想请假回家休息几天，顺便探望父母。

　　不过，面对师父满头华发，月灵琴又很不好意思请假。她有种感觉，这个时候她需要陪着师父，陪着她回忆怀念，哪怕她一无所知。

　　月轻雪也发现的弟子的微妙情绪，她淡然说：“你想家了？”

　　“嗯。”

　　面对月轻雪，月灵琴不敢说假话，也不想说假话。

　　“想家就回去看看。”月轻雪柔声说。

　　月灵琴有些不好意思的说：“弟子走了，谁陪师父啊。”

　　“有花，有风，有雨，有月。”

　　月轻雪微笑说：“你只管自去，无需理我。”

　　月灵琴想了下说：“师父，不如你和我一起回家啊。天岳都现在很热闹，和以前的完全不一样了。”

　　“天岳都啊，是伤心地，我不会再去了。”

　　月轻雪虽然神色淡然，但说起天岳都自然有了一股清冷疏远。

　　只是这个名字，她就有些厌恶。

　　月灵琴虽然不知为什么，却知道说错话了，小脸上都是不安，“师父，我是不是说错话了。”

　　“没有。”

　　月轻雪微微摇头：“只是想起了一些人，一些事。”

　　月轻雪又交代说：“给你十天假，不要待久了。”

　　月灵琴到底年纪小，情绪上变化很快。得到了批准，刚才还不安的小脸就都是压不住的兴奋了，“谢谢师父。”

　　做完功课，月灵琴再次和月轻雪正式辞别，这才回到自己房间。

　　“小狗子，把我的衣服等用品装箱，我要回家了……”

　　月灵琴一进屋就高声大叫，一个四尺高的小人就跑过来，对着月灵琴点头哈腰，“小主要回家了，太好了。”

　　小狗子是符文傀儡，按照现在的通行说法是自动机器人。智力大概也相当于七八岁的小孩子，非常听话。

　　而且，因为比较蠢，有时候会显得很萌。小狗子外表和人虽然像，看脸部表情是固定的，不能变化。一看就不是人类。

　　神皇提出人人如龙，传法天下。几百年后，虽然不可能真的人人平等，但法律却保证了的基本人权的平等。

　　月皇宫现在除了警卫人员，就只有寥寥几个服务人员。其他的大部分杂活都交给了机器人。当然，这也是出于各种考虑。

　　小狗子就是月灵琴十岁的生日礼物，负责照顾她个人生活。虽然傻乎乎的，却给月灵琴的生活增加了许多许多乐趣。

　　月灵琴看着小狗子笨手笨脚整理着物品，就忍不住想笑。小狗子其实不笨，如果打架的话，甚至比四阶武者还厉害。

　　只是和月灵琴这样的九阶高手相比，那就差的很远了。

　　“我帮你。”月灵琴很义气过来帮忙。

　　小狗子还一本正经鞠躬感谢：“谢谢小主。”

　　月灵琴哈哈大笑，抱着小狗子的脑袋说：“我会想你的，我不在的时候要看好家。”

　　“我会的。”小狗子呆呆的用力点头。

　　收拾好了行礼，月灵琴换了一套齐膝的女学生裙，她不能上学，对于这样学生裙很是羡慕。终于能出门回家了，当然要拿出来穿一下。

　　月灵琴才出门就见到月轻雪站在门口，她很意外，“师父？”

　　“这几年人界有点乱，你路上小心。”

　　月轻雪说着一伸手，从虚空中取出了一柄寒光内蕴的长剑。长剑看起就像是水晶打磨而成，通透晶莹，却又有着水晶所没有的锋利和凛然寒意。

　　“冰魄神光剑。”

　　月轻雪一指，手中冰魄神光剑就没入月灵琴眉心，“你也用过，这柄剑就送你了。”

　　月灵琴很意外，她知道这柄剑是师父的妹妹留下的遗物。她虽然用过，也只是给她体验一下十阶神剑的剑意。

　　人界虽然进步飞快，但都是很低的层面。

　　现代符文工业制造的武器装备，七阶就是个巨大限制。九阶的制式武器，已经极其少见了。

　　十阶的神器，从来都没办法批量制造。

　　冰魄神光剑被重新祭炼多次，在十阶神器中也是最顶级剑器。月灵琴没想到师父这么简单就传给了她。

　　月灵琴很有些不安，但又知道师父的性格，拿出来的东西绝不可能收回去。只能深深鞠躬，“谢谢师父。”

　　月轻雪轻轻抚摸了月灵琴的额头，“注意安全。”

　　等月轻雪翩然离开，月灵琴才醒悟过来，刚才月轻雪居然摸了她脑袋。

　　月轻雪和所有人都有极大距离感，虽然对她非常好，却极少和她有身体接触。月灵琴觉得师父是有洁癖，不但是身体上，精神上也是。

　　能得到师父抚摸脑门，嗯，显然是师父对她很满意。

　　月灵琴想通之后，心情特别好。她提着箱子才月皇宫侧门出去，在门口还遇到了警卫营的警卫。

　　警卫都认识月灵琴，其中一个年纪不小的大叔还很客气的问要不要送她。

　　月灵琴拒绝了，她其实有自己飞车，而且是最顶级的。这也是师父送她的生日礼物。如果她愿意的话，直接开着飞车回去也没问题。

　　不过，月灵琴还是习惯了低调。跟着月轻雪，她也学不到高调。

　　月灵琴提着行李箱，过了两个借口，找到了预约的飞车。

　　现在飞车价格便宜，但是牌照很贵。而且对驾驶资质有要求。这也是为了限制飞车的数量。

　　月神都是重建的古都，重建后就回来了两千万人。几百年的发展，以月神都为中心，已经建了一个庞大都市圈。总人口超过十亿。

　　这样庞大都市圈，其实都是通过飞车交通系统才能正常运行。

　　月灵琴对城市交通系统已经非常熟悉，很娴熟的通过元网预约飞车。飞车司机也话也不多，礼貌帮她装好行李箱，就开车送到了月神都的东方舰站。

　　月神都距离天岳都可是有很远，直线距离十万公里左右。这样遥远的距离，最方便就是乘坐远途飞舰。

　　月灵琴还是比较节省，买了一张一等座。十万公里，长途飞舰经过要飞行是十个小时左右。一等座还算宽敞舒适。票价在三千左右。

　　正常情况下，学生可以享受半价。月灵琴比较苦逼，跟着月轻雪学习当然没有学生证。不过，月轻雪会按月给她五千块生活费。

　　而且，最高安全委员会的行政部和月灵琴签了合同，预订了月灵琴毕业后到最高安全委员会工作。

　　跟随月轻雪学习期间一切开销，都由最高安全委员会负责。还有单独的津贴奖金等等，一年下来大概能拿到二十万左右。

　　现在普通家庭的年收入是十万，月灵琴一年能赚二十万，已经是一笔很大的数字了。当然，这是对普通人而言。

　　月灵琴已经的九阶强者，以她的修为，不论去什么地方就职，都是千万年薪打底。

　　不过，月灵琴从小家里就条件一般，加上月轻雪生活简朴，她也习惯了朴素生活。

　　从自动机器那里取票，通过安全检查，月灵琴登上飞舰。

　　这艘民用飞舰分上下三层，能承载一千名旅客。算是中型飞舰。

　　一等座是最上层，座位宽敞。而且月灵琴运气很好，买到了靠窗位置，视野非常好。

　　月灵琴才坐下，旁边的座位就来了一个中年妇女。这女人略有些旁，皮肤也有点黑，穿着大红大绿，戴着很多的饰品，看着有点夸张。

　　中年妇女的大肥脸上，也带着走南闯北的那种世故圆滑。

　　月灵琴看了一眼对方，就没兴趣多看。

　　中年妇女打量了下月灵琴，却升起了浓厚兴趣。

　　主要原因就是月灵琴太漂亮了，五官明艳精致，黑亮黑亮的杏眼特别迷人。身材比例也好，坐在那胸挺腿直。露出半截小腿白的耀眼。

　　月灵琴浑身上下都带着浓浓少女气，有股子活力和可爱。虽然不说话，却特别招人。

　　中年妇女堆笑说：“孩子，你去天岳都啊？”

　　出于礼貌，月灵琴点点头：“是。”

　　简单的回应，也表明了她不想聊天。中年妇女却不在乎这个，热情的说：“我也是去天岳都，你家是天岳都的吧？”

　　“嗯。”月灵琴感觉很没趣，这是直飞天岳都的飞舰，这女人搭茬的话术也太弱了。

　　“我也是天岳都的人，你住哪个区啊？”中年女人继续问。

　　月灵琴心里叹口气，有点无奈的说：“五环白云区。”

　　“好巧啊，我也住白云区。纯老乡。”

　　中年妇女露出欢喜样子，她又自我介绍：“我叫石莉。”

　　月灵琴点点头说：“不好意思，我昨天才熬夜作功课，有点累了，先休息一下。”

　　说着她就闭上眼睛，不再理会旁边的石莉。

　　石莉肥肉包裹下的小眼睛露出强烈不悦之色，这小女孩看不出她这一身多少钱么，这么没礼貌。

　　但她看中了这个女孩漂亮，又是单身一个人。这样女孩送给上面，肯定会得到重赏。

　　石莉压下不悦，微笑说：“学习是很辛苦，你好好休息。对了，我这里有安神茶，效果特别好。”

　　这一次月灵琴都没说话的兴趣，眼睛都没睁开，只是摇了摇头。

　　石莉干笑了一声，方向手里的罐装茶，她又压低声音说：“我有特殊的学习方法，特别有效。我女儿原本就学习不好，但掌握了这种方法，今年就考上了光明大学……”

　　光明大学是最高安全委员会建立，是人界最顶级的大学。能考进去的考生，都是万里选一。

　　月灵琴觉得对方再说谎，忍不住睁眼看了石莉一眼。

　　石莉却以为月灵琴有兴趣，她神神秘秘的压低声音说：“小妹妹，你听说过万能之主么？”


第1417章 祭品

　　万能之主？

　　听到这个称号，月灵琴就生出了警惕。

　　能使用这种称号的只能是神明，但在人界，其实一切神明都是被禁止的。包括传承万年的道门、佛门，都已经禁止公开传法。

　　只有在法律规定的场合或者地点，才允许传法。

　　经过几百年剧烈的变革，人类的生活习惯，价值观，都有了翻天覆地的巨变。现在说起神皇高正阳，所有人的语气都很随便。

　　因为这样的伟大强者，已经有几百年没有露面了。对于人类短暂的生命而言，几百年不露面的人就是历史，就是过去。

　　不论高正阳当初多伟大，对于现在的人来说，他已经变成了一个符号。如此而已。

　　这是一个颠覆权威的时代，这是一个缺少敬畏的时代，这是一个没有神的时代。

　　不过，随着道、佛两门退出信仰舞台。精神空虚的人类总是需要各种安慰。大多数人类的精神修养，不足以让他自我满足，只能向外去寻求满足。

　　精神上的满足，其实根基永远的自己。没有强大内心，只能通过虚假精神安慰达到平静。

　　神明，就是非常好的精神安慰剂。

　　最高安全委员会的立法，杜绝不了各种邪神。几百年来，经常会各种邪神作乱。这种动乱，往往会涉及到亿万之众。

　　信奉邪神的下场，一般都非常的凄惨。

　　但是，人类唯一从历史中吸取的教训：就是人类从不吸取教训，总是走着前人的路，掉进前人掉过的坑。

　　这样说虽然有点偏颇，但人性不改变，人类就会一直走老路。

　　月灵琴知道邪神危害极大，却没亲眼见过。只是看元网上各种报道，看起来都有些夸张。

　　没想到，在这就碰到一个信奉邪神的家伙。

　　只看中年妇女那鬼祟表情，还有小眼睛里炽热的光芒，月灵琴就知道这肯定是个邪神。

　　月灵琴好不容易遇到了邪神信徒，当然不想错过。她假作有兴趣的问：“万能之主？”

　　“万能之主是伟大无比的神主，无所不知无所不能。”

　　中年妇女石莉得到了月灵琴反应，就更兴奋了，语气也多几分狂热。

　　月灵琴疑惑的问：“我没听过万能之主的名字，是不是邪神啊？”

　　“嘘。”

　　石莉大肥脸上都是紧张，她甚至狠狠的瞪了一眼月灵琴，“这种话不能乱说。你们这些小孩子啊，就是不懂得敬畏……”

　　月灵琴似懂非懂的点点头：“那万能之主是干什么的？得到法律允许了么？”

　　“你不懂，你不懂。”

　　石莉一脸严肃的说：“万能之主是诸天最伟大的神，他无所不能，无所不知。也是他保护着人类，人类才没有被其他种族灭掉。”

　　“我就知道神皇高正阳拯救了人类。”月灵琴故作天真的说。

　　石莉用力的摇头，“高正阳就是万能之主的一个学生，不能和伟大的万能之主相提并论。”

　　“那为什么人界不宣传万能之主？”月灵琴问。

　　“高正阳这个自私的小人，把功绩都放在自己身上。他不敢说万能之主的存在，所以，还特意下令封锁了一切消息。”

　　说起高正阳来，中年妇女大脸都是不屑，就是她脸上那闪闪的油光，似乎都在强调这种不屑。

　　月灵琴真的有点不高兴了，她虽然没见过高正阳，却一直崇拜高正阳。又是月轻雪的弟子，对于高正阳更是特别认可亲近。

　　一个粗鄙无知满脑子肥油的老女人，也敢诽谤高正阳，谁给她的勇气？

　　月灵琴压住一拳打爆对方猪头的怒气，假装惊讶的问：“还有这种事情？”

　　“当然，人类总是那么的卑微。高正阳就是一个冒名领功的卑鄙人类，做出什么来都不奇怪。”

　　石莉又压低声音说：“当初高正阳为了炼制魔器，杀了天岳都十亿人才完成血祭。”

　　月灵琴这次真的惊讶了，对方真是什么都敢编啊。这样的邪神居然还存在，而且看起来很有规模！

　　她问：“万能之主既然无所不能，为什么不现身出来说明情况，收拾高正阳这个叛徒？”

　　“万能之主掌管诸天万界，哪会在意这种小事。”

　　石莉一脸虔诚的说：“所以，我们才要祈求万能之主，请他降下神恩，拯救我们这些无知羔羊。”

　　她顿了下又强调说：“知道高正阳为什么消失了，就是因为万能之主亲自出手收拾了这个叛徒。”

　　石莉又强调说：“不过，伟大仁慈的万能之主也不会杀死高正阳，只会让他反省。也许有一天，高正阳还会被放出来……”

　　月灵琴也有点佩服这个邪神了，编了那么多瞎话，居然还知道给自己留个空子，避免被直接拆穿。

　　这样，就算高正阳回来了，邪神也可以说这是万能之主放他回来的。

　　月灵琴对于这个邪神真有了兴趣，就引导着石莉说个不停。

　　石莉为了传播邪神，也是毫不吝惜口水，对着月灵琴吧啦吧啦说个没完。

　　从万能之主的信义，到万能之主的规则等等，都说了一遍。

　　按照石莉的说法，万能之主的信徒遍布人界，上到最高安全委员会，下到最底层苦力，都有无数万能之主的信徒。

　　石莉还出示了万能之主的徽章，三只呈现三角状对称分布的眼睛组成了一个圆。三只眼睛分为黑白灰三色，整体风格极其深沉。

　　月灵琴只是看了一眼那徽章，心里就有些不舒服。就好像感冒了一样，整个脑子都有点晕乎乎的。

　　只是一个徽章就有这样强大力量，这让更让月灵琴惊讶了。万能之主远比她想象的要强大。

　　她甚至想呼叫师父月轻雪，把情况和对方通报一声。

　　但月灵琴还是按捺住了这种冲动，她觉得还是先看看情况。就算万能之主很强，但在人界还轮不到对方放肆。

　　而且，她手里还有冰魄神光剑。这等十阶神剑，在人界甚至能施展出十一阶的威能。对上邪神也总能自保。

　　等她查明情况，再通知师父，看看怎么处理这个邪神。

　　月灵琴虽然才十七岁，跟着月轻雪到是学会了沉稳淡然。关键时刻，绝不会像普通小女孩一样咋咋呼呼。

　　石莉怎么也想不到，坐在她身旁的这个小女孩这么有来历，而且，这么能沉得住气。

　　这也不怪石莉，她也是看衣着打扮来判断。月灵琴穿的女学生裙太普通了，普通到没特色。而且，有钱人谁会做一等座呢？

　　从年纪、打扮等等细节看，月灵琴除了漂亮就没什么特殊的地方。

　　石莉拉着月灵琴说了好几个小时，最后还许让月灵琴直接担任五级教徒。

　　万能之主神教等级森严，一共分为三十三级。最低是一级，最高三十三级是教宗。

　　五级教徒，那是必须是资深教徒，而且至少要发展五十名下级教徒。

　　万能之主传教模式很有趣，就是你拉来教徒都算是你下级。你拉来的教徒越多，权限就越高，好处就越多。

　　所以，每个万能之主的教徒都拼命发展下线教徒。

　　石莉现在已经十级教徒，算是一个区域级的小头目。手里下掌控着几万教徒。

　　月灵琴对此很怀疑，就凭石莉那痴肥的样子，也不像是能领导几万人的领袖。不过，邪神这种很难按照道理去推测。

　　石莉说来说去，月灵琴也不给个准话，这让石莉也失去了耐性。

　　她看着快到天岳都了，如果和月灵琴分开，就很难有这么好的机会。她一狠心，才兜里拿出一颗药来。

　　这种迷魂丹是上级配发的，都不用吃下去，只要吸一口烟气，人就会失去控制。

　　石莉看了看周围，她作为小头目其实还带着几个跟班。这些人都坐在周围。

　　她假装上厕所，出去找了几跟班一说，把事情交代清楚。

　　等石莉回来的时候，手里就多一杯热茶，她假作热情递给石莉，“喝茶喝茶，聊了这么久了……”

　　月灵琴一看浑浊的茶汤，就知道里面肯定下药了。

　　下药这种手段虽然简单，却是各种下九流最常用的手段。她虽然是九阶强者，却没必要用自己身体去尝试这种药物。

　　有一些药物毒性不大，对神经却有不可逆转的伤害，甚至能够上瘾。虽然这种低阶药物对她几乎没威胁，也没必要胡乱尝试。

　　月灵琴正摇头，就感觉到蒸腾茶香里有股特殊味道，让她有点不舒服。

　　这个时候，石莉很滑稽在那拿着万能之主徽章，嘴里喊着：“睡睡睡……”

　　月灵琴没办法，只能很配合的睡过去。

　　石莉得手后很得意，在月灵琴耳边嘀咕，“小婊子，你逗着我玩开心么？等回去之后，把你献祭给万能之主。神主享受过，还有几百精壮教众，哼哼，爽死你个小婊子！”

　　石莉也不是真就那么傻，她当然看出月灵琴兴趣不大。正因为如此，她才愤怒。

　　传法这么神圣的事情，月灵琴居然敢当游戏。必须让月灵琴付出代价。

　　石莉发过狠后，又在月灵琴耳边嘀嘀咕咕念了一篇咒文。咒文其实很简单，就是吹嘘万能之主多牛逼多牛逼。

　　不过，这些符合韵律的咒文，文字是没有意义，但通过徽章和神识共鸣，却有着一定的洗脑力量。

　　月灵琴听着听着都有了睡意，她很自然就睡过去。

　　当然，她不是被催眠了，只是有点困了。石莉这种人就算拿着十阶神器，对她也没有威胁。所有，月灵琴睡的很放松。

　　等她醒过来，就发现自己已经出到了天岳都，在一辆飞驰的飞车上。

　　月灵琴假作无力的柔弱质问：“你要干什么？”

　　“小羔羊，主需要你。”

　　石莉这时候也不客气了，对着月灵琴露出邪恶狞笑，“你不用怕，只要敞开身心都奉献给主，就可以了。”

　　“你们这么做是犯法的，你知道么？”月灵琴愤怒的说。

　　“什么是法？”

　　石莉毫不在意的说：“万能之主才是法。”

　　月灵琴问：“你没有女儿么，你也会把自己女儿拿出去奉献给万能之主？你怎么这么残忍？”

　　“能为主奉献是你的荣幸！”

　　石莉狂热的说：“你的美貌和肉体，还会由教众们分享。最后，我们会把你煮熟了一起吃掉。因为你身上还有主留下神力。”

　　“你们疯了。”月灵琴摇头，这样邪恶的仪式，只要是正常人就知道有问题。

　　石莉哈哈狂笑：“每一次举行献祭，我们都会获得力量，获得青春，获得金钱，这一切的是来自主的赐予！”

　　月灵琴也不想多说，这种邪神信徒已经疯了，没办法理智沟通。

　　石莉对于月灵琴的镇定有些不解，但她也不觉得月灵琴能跑出她的手心。因为已经到了她所在教区。

　　飞车停下，过来一个壮妇拉着月灵琴下了车。

　　这是一个街区，正是早上五点多，太阳初升，沐浴在晨曦下的街区安静而祥和。

　　月灵琴甚至看到两名穿着制服的巡检，开着敞篷飞车缓缓经过。

　　其中一名老巡检甚至还主动和石莉打招呼，石莉也挥手回应。

　　月灵琴看到双方那融洽样子，心里都有点发冷。邪神的影响力已经这么大了，还是双方就是正常熟人？

　　不过那巡检眼睛瞎么，看不到她的状态明显不对，连问一句都没有？

　　巡检是最基层治安力量，负责维持基层秩序。如果巡检烂了，其实影响非常大。

　　月灵琴急忙挥手大叫：“救命救命，我被绑架了！”

　　石莉就在一旁冷冷看着，也没有阻止的意思。

　　那巡检到是停下飞车，他对石莉招呼说：“这新人不错啊，就是不怎么听话！”

　　“这是这一期的祭品，晚上就等你们来享用。”

　　石莉诡笑说：“晚上可要来早点，排到后面就是玩烂了。”

　　老巡检兴奋的搓搓手，两眼直冒光，“晚上我肯定早来。为主献祭是大事。”

　　两个人说话的时候，年轻巡检也一脸兴奋的打量着月灵琴，满是期待。

　　月灵琴无语，基层已经腐烂成这个样子，她以前居然毫无所觉。问题是天岳都的高层呢？

　　想到这个问题，月灵琴就有点慌。

　　魔族后撤，天岳都再不是第一防线。军事地位大幅下降。坐镇天岳都的白心猿早就离开。

　　现在天岳都总督是云飞扬，这位道门强者，据说已经是神阶强者。

　　月灵琴到是听师父说过，云飞扬和红日、熊霸他们始终不对路。这几百年就一直在天岳都当总督。

　　天岳都总督，军政都是一手掌握。而且，担任了数百年的总督。上下都是他的人。

　　月灵琴想到云飞扬，心里多少也有点疑虑。神阶的强者，按理说不可能做傻事。但是阶层这样，要说上面一无所知也有点说不过去。

　　月灵琴还是没反抗，她决定再看看情况。

　　石莉也没想那么多，带着月灵琴进入了一座大宅院。宅院修的很气派，都是仿古建筑，而且布局很精致。

　　月灵琴被关到一个封闭房间，没有窗户，只有一扇铁栅栏。对面也是同样的房间。她还看到一个女孩软软躺在地上，没有声息。

　　再看墙壁上，都是各种血痕。还有一些刻下的细微字迹。

　　大多字迹都是求救，也有一些在痛骂谁谁谁？

　　月灵琴一眼扫过去，只是笔迹就有几十个之多。更可怕的是，邪神的信徒们根本就处理这些痕迹。简直就是光明正大作恶！

　　石莉把月灵琴关好，她就跑到了主教石重的房间，把自己的收获说了一遍。

　　石重亲自去了关押的地方看了一下，也很吃惊，这么漂亮的女孩子太少见了。尤其是那种从骨子里透出的清逸纯净，一看就天赋超绝。

　　他皱眉说：“你查过她的资料么？”

　　石莉无所谓的说：“天岳都的人，查什么，谁能找过来？”

　　石重想了想也是，天岳都的重要人物他们都有名单，既然没有月灵琴的资料，那她就不重要。

　　他点点头：“做的好。这样的女孩子足够资格举行大祭，通知所有五级以上信徒参加。”

　　万能神教发展两百多年，早就形成了严密体系。很快消息就传开了。

　　大祭可是非常重要的祭祀仪式，一年最多举行一次。石重也是看出月灵琴资质太好了，足以取悦万能之主。

　　万能之主高兴了，就会赐下神恩。一般都会奖励各种特殊药物，效果超群。

　　信奉万能之主，还不是为了自己的利益。只有万能之主做出回馈，这种信仰才能坚定。

　　到了晚上，接近两万高级教徒，齐聚在万能之主地下神殿。

　　整个神殿修建的很宏伟，足以容纳几十万聚会祭祀。

　　三只眼万能之主神像高高耸立，下方两万教徒都穿着黑色兜帽长袍，带着黑色三眼面具。在两侧幽暗灯光照耀下，就如同一群恶鬼。

　　被五花大绑月灵琴一上祭台，下方就响起了一阵惊叹声。

　　月灵琴看的很清楚，所有的眼睛都燃烧起欲望的光芒！

　　石重拿着一个三眼法杖，满脸神圣的说：“你要为主献身，取得主的欢悦，这是你生命最高的意义……”

　　“放你老妈的狗屁。”

　　月灵琴无法忍了，身上青色富光一闪，绳索立即崩碎。她一掌拍在石重脸上，勃发掌力把对方脑袋都拍成塌陷变形。

　　石重身体一顿，人就呆立在那再没有任何气息。突然的巨变，让下方教徒发出了大片惊呼。

　　这个时候，三眼神像突然闪耀神光。

　　脑袋都被拍扁了石重碎裂眼球瞪着月灵琴，发出诡异的微笑：“很好的祭品……”


第1418章 来了

　　月灵琴非常震惊！石重明明死的不能再死，居然还能说话，还能表达情绪！

　　人死了是可以转化为神魂状态存在，也有很多相关方面的法术。但是，石重身体生机断绝，谁来了也无法复生。

　　死亡无可逆转！这也是诸天万界的铁律。

　　月灵琴年纪虽小，却经常进入神武天参加实战。战斗经验丰富。对于战斗也有着清晰的判断。

　　石重的反常状态，却让月灵琴有点慌。她从没见过这种诡异的情况，明明身体死亡了，神魂也碎裂了，却还保持着意识和力量。

　　下方的邪神教徒们，也都表现的很惊讶。死人居然活了，而且那诡异样子怎么看都可怕。正常人都无法接受这种情况。

　　不过，这些邪神信徒常年祭祀，每个人心里都种下了深深邪神种子。他们生而为人的正常情感都已经被污染改变。

　　万能之主的一丝意识降临，强大气息很快就和所有教徒建立共鸣。每个教徒的眼眸都开始散发出赤红的狂热光芒。

　　石莉在前方突然狂叫一声：“主的光辉照耀下，我们永远不死！”

　　石莉跪在地上大声念起万能之主的咒文，其他教徒也都一起跪下，所有没有理智的疯狂诵念咒文。

　　一个变形死人在祭台上说话，下方几万教徒在颂咒。

　　月灵琴看的浑身发冷，她都不知道该如何处理才好。

　　石重诡笑着对月灵琴说：“羔羊，脱下衣物躺下，取悦我，你也可以获得永生……”

　　月灵琴手有些抖，对方的话有种奇异魔力，让她本能的就想遵从对方的指示。

　　但她也只是犹豫了一下，多年的刻苦修炼打磨出的剑心，让她不会真正屈从于任何强力。

　　月轻雪不是剑客，但她从高正阳那获得了传承，有着天下间最强的剑法，对于剑的理解甚至超过了白心猿。

　　按照月灵琴的天赋，月轻雪把她培养成了真正的剑客。虽然还没能成就剑圣，却已经达到通灵剑心的层次。

　　在邪神无尽威压下，月灵琴意志被压制到底限后，很快展现出修炼的底蕴。通灵剑心挣脱了邪神情绪上压制，摆脱自身的恐惧和软弱。

　　月灵琴毫不迟疑的催发冰魄神光剑，面对难以测度的强敌，她不能再有人保留。

　　冰魄神光剑一出，只是森然冰冷剑气就给石重镀上一层白霜。他的血液甚至都冻结成冰。

　　四散的剑气，也让大殿中温度骤降。狂热的邪教徒们，也都打了个寒颤。温度降的太快了，很多人都禁受不起这种低温。

　　冰魄神光剑可是十阶神剑，经过月灵琴催发，就是一条大河都能瞬间冻结。在场的邪教徒虽多，却没有人能和月灵琴相比。

　　这还是月灵琴收敛力量，剑气目标主要是针对石重。其他人不过是被波及了而已。

　　石重对自己一身寒霜并不在意，还在那诡异的笑，“冰魄剑气太弱了，你也太弱了。”

　　月灵琴没心思说话，冰魄神光剑一闪，就在对面的石重身斩了八剑。

　　纵横交错的剑痕，把石重切成一堆碎块。森然剑气侵蚀下，石重碎裂身躯当即化作无数冰屑飞散出去。

　　晶莹的冰屑在空中飘扬的姿态非常漂亮。但是，无数冰屑却再次聚拢，瞬间重组成石重。

　　这一次的石重，完全恢复了原本的样子。就好像他从没有被打死过，也根本没有变成碎屑。刚才的一切，都是幻象。

　　月灵琴却有点懵，她通过剑气直接的反馈，很确定自己杀了石重。眼前的一切，已经无法用修炼体系来解释。

　　“小羔羊，你很有趣啊。”

　　石重说话的时候，眼里闪着奇异光芒，怎么看都不像是正常人。

　　但从气息和神识上看，眼前这个就是石重本人，而不是什么幻象，更不是谁假冒的。

　　月灵琴看不透对方深浅，心里已经生出退意。打不过就跑，这是月轻雪反复强调的准则。

　　冰魄神光剑一转，虚空就被斩开一道飘渺若虚的剑痕。月灵琴一闪身，人就进入了虚空通道。

　　等月灵琴从虚空通道出来，却发现石重就在眼前，周围还是数万邪教徒。她在虚空通道进出一次，居然又回到了原地。

　　这当然不是她失误，而是对方力量太强了，封闭了虚空通道，把她直接接引回来。只是这一手，对方的力量就远远在她之上。

　　月灵琴死死握着冰魄神光剑，她实在打不过对方就只有一死，绝不能落入邪神手里。否则，后果一定比死还要凄惨无数倍。

　　月灵琴可不想变成祭品，更不想变成行尸走肉，那样的生存毫无意义。

　　“小羔羊，放弃抵抗，回归我的怀抱。力量，美貌，智慧，永生，你想要的一切都可如愿。”

　　“我想要你这恶心东西死的干干净净。”月灵琴冷着脸说。

　　“其实也很容易。”石重微笑回应，丝毫不在意月灵琴的恶劣态度。

　　石重说：“只要你把纯洁神魂献祭给我，所有要求都可以实现。你为什么不试试呢？”

　　石重的声音里有种奇异的魔力，月灵琴虽然异常抗拒对方，但心底深处却总有种跃跃欲试，想要按照对方的话去做。

　　这种莫名其妙的冲动，月灵琴越是压制，那股冲动反而越强。她自己都不太明白这是怎么回事。

　　月灵琴理智还很清醒，她明白一旦顺从心里的冲动，她就会彻底堕落。只能咬牙苦苦抵抗。

　　石重也不着急，他就是喜欢看到纯洁神魂在挣扎。

　　后退一步是堕落，前进一步是升华。灵魂在其中挣扎，才能呈现出灵魂在最本质的美。

　　石重只是缓缓提升力量，通过神识给月灵琴施加更大压力。如果他愿意的话，瞬间就能强行俘虏月灵琴神魂，并用最邪恶黑暗污染她的神魂。

　　但是，这样毫无乐趣可言。石重要的不是强行征服，他要更深层次的东西。

　　月灵琴也不知挣扎了多久，她已经多次达到极限，就是靠着天赋和性格中那股坚韧，才苦苦支撑下来。

　　撑过了一个极限后，并不会有任何轻松。反而，会更加的痛苦。那种煎熬，把她身体和神魂的每一滴潜力都压榨出来。

　　那种疲惫和痛苦，是无法用言语来形容的。

　　就像是在沙漠中暴晒脱水数天，眼前就有一潭清水。只要低头喝一口，一切的痛苦就都能解决。

　　但是，月灵琴很清楚这水有毒。喝了之后不会死，却会陷入比死更痛苦的状态。

　　如此在痛苦极限中挣扎，月灵琴知道自己其实没有任何希望，这样下去她肯定要崩溃投降，最终堕落。

　　但是，她始终抱着一丝希望。她不知希望从哪而来，只是不想这么放弃。

　　再一次突破极限后，压力再次加强了。月灵琴觉得自己神魂都被无数细针穿透，然后一丝丝的撕碎。

　　这种无比的痛苦，让她再也支撑不住。她也不想就此堕落，只能鼓起最后一点神识力量激发冰魄神光剑，想要杀死自己。

　　石重感应到月灵琴的移动，微笑说：“在我面前，轮不到你乱来啊。要么抵抗，要么堕落，别无它路……”

　　冰魄神光剑被完全压制，月灵琴也陷入了绝望。她从没觉得，人生是如此的痛苦艰难！甚至连死都做不到。

　　就在这个时候，月灵琴识海中突然浮现出一株巨大桂树，桂树上的银桂飘香。清风徐过，细雨如纱。银桂在风雨中更多几分飘渺灵动的。

　　坐在桂树下的月轻雪，悠然起身，下一步，月轻雪已经出现的月灵琴身边。

　　月轻雪审视了石重一眼说：“你是哪来的邪神，人界不是你待的地方，立即有多远滚多远。”

　　石重也看了看月轻雪，淡然说：“十一阶还没资格对我大呼小叫。换做你老公来还差不多。”

　　“小羊若在，你敢来么？”月轻雪冷笑质问。

　　石重沉默了下说：“高正阳就是在这我也不怕。只是没必要和他浪费精神。他既然不在了，那还想管得住谁？”

　　月轻雪说：“小羊脾气很差，你现在就滚，我可以当什么都没发生过。”

　　“哈哈哈哈……”

　　石重突然大笑，“高正阳自顾不暇，你还想拿他名号吓唬我，真是好笑。”

　　月轻雪脸色微沉：“你一定要在人界作乱，就只能把命留在这里。”

　　“就凭你？”

　　石重不屑的说：“你们什么最高安全委员会，都是一群废物。高正阳还想让你们看着人界，简直搞笑。”

　　月轻雪微微皱眉，对方似乎很熟悉高正阳，而且，还知道高正阳去了哪。听这个语气，很可能是十三阶强者。

　　现在的人界，虽然法则还没完全解开，但对于力量限制却是越来越小。十二阶的神王，也不再是上限。

　　如果对方是十三阶强者，真的很麻烦。因为坐镇人界的白心猿只是十二阶。在人界法则下他很强，但遇到十三阶，却占不到任何便宜。

　　月轻雪遇到这样的强敌，当然不敢怠慢。一面说话，一面已经通知了她能联系到的各方强者。

　　其中，响应最快的无疑是云飞扬。这位道门传人，天岳都总督，也是一位十一阶顶级剑神。

　　灵光闪耀，背负神剑的云飞扬从虚空中走出来。

　　云飞扬容貌还是那么年轻英俊，只是脸上表情冰冷，眼神森然无情。他也没穿道门的法衣，而是穿着一套青色铠甲。

　　紧身的青色铠甲，线条简洁强硬，衬托的云飞扬强悍而冷冽。完全不像他从前那样翩然潇洒。

　　云飞扬对月轻雪点点头：“你来了。”

　　月轻雪深深看了眼云飞扬：“天岳都有邪神潜伏，你不知道？”

　　“知道。”云飞扬回答的异常干脆，没有丝毫掩饰。

　　月轻雪微微摇头：“你这又何必呢？道门传承万年，也是通天的煌煌大道。你和邪神交易，能有什么好下场？”

　　云飞扬淡然说：“道门早就亡了。我只能自己找一条路。”

　　“你对得起你师父陆九渊么？”月轻雪质问。

　　“师父临死的时候满是不甘，又能如何。”

　　云飞扬想到陆九渊死前说的话，心里也有些黯然。

　　陆九渊以前纵横天下，把佛门都死死压住。高正阳横空出世，却打破了道门独尊的地位。然后，就是一连串巨变。

　　最终，道、佛两门都失去了影响力。

　　云飞扬对道门很有感情，对师父陆九渊也很怀念。但现实就是这么残酷，高正阳不在人界，他的影响力却无可动摇。

　　红日，月轻雪不用说，这都是高正阳的女人。白心猿，高正阳死心塌地的跟班。明明是个蛮族，却毫无种族之见。

　　云飞扬也说不好，白心猿是蠢呢还是大智若愚。反正他就抱定了高正阳大腿，绝不动摇。

　　上面还有敖贞和凤轻翎，这都是高正阳女人。通过这些人，高正阳牢牢把持着人界。

　　云飞扬其实也不是非要和谁斗，只是，向上的路已经断绝了。高正阳是指望不上，只能自己来。

　　邪神虽然邪恶，力量却真实不虚。只此一点就足够了。

　　到了这个位置，云飞扬早就看穿所谓正邪。只要能让他更进一步，死多少人有什么关系。

　　云飞扬看到月轻雪到了，就知道事情败露。这也早在他意料之中。

　　邪神不断的吸收信徒，事情败露只是迟早的事。

　　云飞扬敢作敢当，既然被发现了，也没必要藏着捂着。再说，说他什么都不知道，那对双方都是一种侮辱。

　　“这是我选的路，对或错，我都不能回头，只能一条路走到底。”

　　云飞扬对月轻雪说：“我们素无恩怨，你带着这个女孩只管离开。”

　　石重在旁边微笑说：“那可不行，他们既然来了，就不能走。”

　　云飞扬有些不解的看着石重：“你何必招惹高正阳？”

　　想要留下月轻雪不难，问题是留下月轻雪完全没意义，只会惹来高正阳。

　　随着力量不断提升，云飞扬对于高正阳反而愈发敬畏。他不愿意和高正阳为敌。

　　石重好笑的说：“你以为放过高正阳，他就能放过你么？”

　　云飞扬摇头：“留下月轻雪毫无意义。”

　　“混沌的规则就在于混乱和破坏，没意义的事情对混沌才是最大的意义。”

　　石重淡然说：“你现在还不明白混沌代表着什么，无怪怎么练也只是十二阶！你这样畏畏缩缩，再练一百万年也当不了神主。”

　　石重转又放柔声音说：“高正阳是你心中魔障。杀了月轻雪，撕碎她的灵魂，就能打破你的一切顾忌。向上的路不能有任何畏惧怀疑！”

　　云飞扬微微皱眉，虽然石重说的很偏颇，却并非没有道理。

　　的确，在他的内心深处就是对高正阳极其敬畏。这是一个难以打破的魔障。

　　“高正阳也不过十三阶，他为什么厉害，还不是敢于无情杀戮。”

　　石重悠悠的说：“心有敬畏，还谈什么求道。”

　　云飞扬对石重一挥手：“别说了，我知道怎么做。”

　　他对月轻雪一拱手：“抱歉，今次必须杀你祭剑。”

　　云飞扬也是干脆利索的人，既然下了杀心，也不在废话。反手拔剑，对着月轻雪一指，剑势勃发。

　　他通过秘密祭祀获取力量，已经突破十一阶瓶颈，成就十二阶神王。

　　虽然修炼的路上取巧了，神王的力量却真实不虚。

　　云光剑一举，淡然剑光如同云中流光斑斑点点洒出。

　　周围数万邪教徒被那悠然剑光一照，同时神魂断绝，扑到在地。

　　神王剑势可不是他们能承受的，何况，云飞扬也是存心杀人灭口。这些邪教徒虽然虔诚，却会留下记忆。随便被哪个强者抓住，记忆就会泄露一切。

　　云飞扬虽然想杀月轻雪明净道心，却无意大张旗鼓的吸引仇恨。

　　高正阳留下的白心猿可不好惹，敖贞、凤轻翎更不用说，他都惹不起。

　　石重对于数万信徒的死也毫不在意。别说死几万人，就是人界的人族都死光了，他都不在意。

　　对于他来说，唯有混乱和破坏才有意义。信徒，不过是为了达到目的的手段。

　　十二阶神王剑势一逼，月轻雪都要催发是皇天六道轮回剑抵抗。她另有一柄十一阶神剑，但在这个层次战斗中用处就不大了。

　　唯有皇天六道轮回剑，是上古神剑。这几百年她不断祭炼，已经有了十二阶之威。和云飞扬相比自然是有所不及，但也能勉力抵抗。

　　月灵琴躲在月轻雪身后，也觉得喘不过气。云飞扬淡然零散剑光，似乎能穿透重重防御，直指她的神魂。

　　月轻雪发现徒弟情况不妙，却也没有太好的办法。皇天六道轮回剑，本就不是用来直接战斗的剑器。

　　云飞扬又是从小练剑，剑意之精纯并不逊于白心猿。这样下去用不了多久，她们师徒就都要死在这！

　　石重在一旁好笑的说：“这个危急关头，高正阳该冒出了救人了？他怎么不来啊？”

　　“来了。”

　　没等石重说完，穿着暗金龙皇甲的高正阳就从虚空中走出来，正站在月轻雪身旁。

　　高正阳一出来，邪神无处不在那种邪恶诡异气息立即消散，斑斑点点的剑光也没了踪影。

　　突然出现的高正阳，就像行空烈阳，横扫一切阴霾晦暗！

　　那霸烈无匹的身影，一下在月灵琴是心中留下了无比深刻的印象。


第1419章 尽头

　　高正阳一出现，他强横无匹的气势立即威慑全场。云飞扬也好，石重也好，在他气势下都变得毫无存在感。

　　云飞扬和月轻雪的战斗，也自然烟消云散，再不留任何痕迹。

　　云飞扬死死盯着高正阳，目光中既有震惊又有不解。他敢走上这条路，自然准备了很多后手。

　　但是，高正阳早不出现，晚不出现，偏偏在月轻雪最危险的时候露头。云飞扬不相信这是巧合。

　　石重也是一脸玩味表情，“你来的真是时候！我说你是不是躲在一边，一直等着最关键时刻再出面啊？”

　　“是啊。”高正阳很坦诚的承认了，并没有任何掩饰。

　　这种坦诚，到让石重无话可说，“好吧，你真的很无聊。”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳大笑：“漫长的生命，总要找点趣味。你喜欢鬼祟跑到人界当害虫，我就看着你折腾。好玩吧？”

　　石重哼了声没说话。他可不信高正阳在一直盯着他，这也不是高正阳的风格。但是，他也的确没发现高正阳的踪迹，从这方面说，他是输了一招。

　　上次见面，高正阳还只是个小小神阶。不到一千年，已经是十三阶神主。

　　石重其实对于高正阳很好奇，当初还在高正阳身上下了一些禁制。可惜，随着高正阳力量突飞猛进，这些禁制都失效了。

　　高正阳对石重说：“你就在神武空间待着多好，非要出来折腾。还非要跑到人界来。还要弄死我老婆。你说，你是不是作死啊？”

　　以高正阳的眼光，自然一眼就看穿了对方的本质。就是当初他在神武天的无序之地遇到的那个巨大邪神。

　　邪神本体就像是个长满眼珠子的大章鱼，只是身躯异常庞大，犹如一个星系。

　　随着纪元法则逐渐分解，邪神也挣脱了无序之地的禁制跑了出来。只是，他跑到人界兴风作浪可不明智！

　　邪神非常强大，远远超过了无极圣帝等神主。

　　高正阳本来没兴趣找邪神的麻烦，但邪神偏要主动找他，他当然也不会客气。

　　邪神对于高正阳一笑：“作为神主你还太年轻了，还没挑战我的资格。”

　　“不就是一条大章鱼，别把自己太当回事。”

　　高正阳说：“哥都准备好了铁板，给你来个大型铁板烧。”

　　“哈哈哈……”

　　邪神大笑，“我就是欣赏你这样的性格，天不怕地不怕，什么都敢捅一下。”

　　高正阳也笑：“待会捅你的时候，你可别哭。”

　　他转又对云飞扬说：“看在陆九渊的面子上，你立即自杀，我就不追究了。”

　　云飞扬沉着脸对高正阳说：“想要我的命，你要自己来取才行。”

　　高正阳微微摇头：“其实你天赋不错，循序渐进，也不是没机会。”

　　“我不想听你教导。”

　　云飞扬摇头说：“我已经受够了你。今天，我就要看看你有什么本事。”

　　云飞扬知道高正阳的性格，他也没想过要投降。既然撕破脸，大家就动手一战。他没想过能赢，但他就想看看，高正阳到底有多大的本事！

　　“别怕，在人界他也没多强。”

　　邪神拍着云飞扬的肩膀说：“我把神力传给你，好好教训一下这家伙。”

　　邪神还真不是说说，他藏在虚空深处的是巨大本体，所有的眼球同时睁开。亿万眼球汇聚的目光洞穿重重虚空，落在了云飞扬身上。

　　云飞扬是他的信徒，自身又是神王层次。人界又有几亿的信徒作为坐标。通过神识坐标，邪神才能锁定云飞扬，向他传递混沌力量。

　　不过，这等大规模力量运转是需要渠道的。人界的所有邪神信徒，都被邪神激发了潜力，压榨出所有力量。

　　数亿信徒，从神识都肉体瞬间都化作飞灰。所有力量凝聚成了稳定坐标，让邪神完成了力量传输。

　　高正阳眼看着邪神这么折腾，也没出手阻止。

　　几亿邪神信徒，其实也很难处理。邪神这么直接弄死，到是省得麻烦。关键是邪神这一手玩的很漂亮。

　　邪神本体距离人界极其遥远，对于神主来说，也是非常遥远的距离。邪神本体不动，从虚空中传递力量，而且传递的力量非常强大。

　　这种传递并不是简单的传输，而是对云飞扬从内到外的强行改造，使之更适应那种无序混乱的力量。

　　云飞扬整个人一下就变黑了，整个人就像是涂了一层墨汁。然后，又迅速变白。如此颜色反复变化，最终变成一种铁青色。

　　铁青色的云飞扬，看起来就像是一具僵尸，浑身上下都透着一股僵硬腐朽的味道。就是眼睛里都透出一股浓烈死气。

　　“你看你，人不人鬼不鬼的？”

　　高正阳催发出一面巨大光屏，把云飞扬的样子投射在上面，他啧啧摇头：“强不强那是一个版本的事，帅不帅却是一辈子的事。”

　　云飞扬握住手中青森森云光剑，只觉无穷无尽混沌力量都汇聚在剑锋上。

　　人界的种种法则，全部呈现在眼底。只要他愿意，这一剑下去人界都能斩成两截。他甚至能隐隐看到高正阳身上一道道复杂交错的法则。

　　毫无疑问，那是高正阳的神主根基。云飞扬看不太懂，却有信心一剑斩开高正阳！

　　“高正阳，看剑！”

　　云飞扬高高举起云光剑，混沌力量转化剑气不断汇聚。这一剑斩出就算杀不死高正阳，月轻雪和那小女孩也要死。

　　包括天岳都和方圆数千万公里的所有生命，都要死了。

　　到来这一步，云飞扬完全清楚自己掌握的力量有多强大。事实上，这一刻他就相当于邪神合体。

　　不但在力量上达到了十三阶，他甚至拥有了邪神对于力量的认识。只是驾驭云光剑的意识还属于他自己。

　　云飞扬自幼就在人界长大，他的身体和意识也无比契合人界。邪神的这种方式，才能把他的力量完全发挥出来。

　　邪神到要看看，高正阳要如何应对。

　　月轻雪和月灵琴也都紧张起来。两人虽然层次远远不如，却知道云飞扬这一剑有多恐怖。

　　高正阳就算接住这一剑，两种强大力量对轰，天岳都肯定保不住了。

　　天岳都建造的时候，根本没有考虑过能十三阶的力量。现在两股十三阶力量在天岳都大战，一定会摧毁一切。

　　月灵琴修为弱小，虽然站在高正阳身后，但只是看到十三阶剑势就已经承受不住了。这就像亲眼看到毁灭海啸铺面而来，那种无可匹敌的力量带来的毁灭，能把人直接吓死。

　　就是月轻雪，都承受不住云飞扬的剑势。在她身后皇天六道轮回剑浮现出来，六道如轮转动，试图消化吸收云飞扬的混沌剑势。

　　事实上，两股十三阶力量对峙。强烈的元气反应瞬间就传遍八方。

　　不论是远在九环山的蛮族熊霸，还是待在大光明院里闭关的白心猿，都被惊动了。包括红日等神阶强者，也都感受到了两股力量的无匹威势。

　　尤其是神阶强者和圣阶强者，他们对于力量既敏感，却又抵抗不住十三阶力量的威压。神阶和圣阶强者们，一个个脸色如土，只觉得神魂都要被压爆了。

　　突然爆发出的大战，甚至引发了魔界众多强者的关注。

　　魔界七位神主，都遵守了和高正阳的约定，没有进入人界。当然，这也是因为人界对于十三阶的力量压制很厉害，他们进入也没有太大意义。

　　而且，魔界已经和人界完成了拼接，虽然法则上还有差异，已经连接成一体。现在的问题是，魔界周围连接了数个世界。

　　每一个世界都很不友好。随着联系的加深，那些世界和魔族也发生了冲突。

　　魔族其实精锐非常少，只是低阶种族多，用来做炮灰很合适。但随着纪元法则的调整，炮灰其实已经失去了意义。

　　神主一击，有多少炮灰都能当场轰死。现在，更重要是种族的质量，而不是数量。

　　七位魔主对于人界暂时也没有太多想法，他们的精力都放在了毗邻连接的世界。几百年来，魔族也和对方发生多次冲突。

　　从局势上说，魔族反而是落入了下风。对于人界那面，更是没精力去管。

　　突然从人界传来了高正阳的气息，立即引发了所有魔主的关注。

　　七位魔主也认出了高正阳的对手，无序之地混沌之主。这家伙是出了名的邪恶，存在的意义就是破坏和捣乱。

　　魔族也喜欢破坏和毁灭，但魔族做这些都是有利益有目的的。最终，一切破坏和毁灭都是为了征服。

　　混沌之主不会想着征服，他就是为了破坏而破坏，为了毁灭而毁灭。

　　像混沌之主这样秉承法则而生的神主，只要法则不灭，就无法彻底消灭。所以，混沌之主最后被众多神主联手封印关押在无序之地。

　　七位魔主感应到混沌之主的气息，心情都不是很好。没有神主喜欢这家伙。

　　幸好，这一次混沌之主去了人界，高正阳放对打起来。七位魔主到是可以从容看戏。

　　高正阳和邪神混沌之主，都是最顶级的十三阶强者。别的神主感应到他们的同时，他们也能生出感应。

　　高正阳发现在人界居然还有几位十三阶，只是这些力量如此的隐晦又熟悉。高正阳心中突然一动，这是杀破狼三位星神。

　　虽然三位星神如果烟气般一闪既散，但高正阳对于杀破狼三位星神的气息太熟悉了。这三个家伙居然跟来了？

　　高正阳略有点意外，他抢了星主神殿，就知道麻烦缠身。只是没想到杀破狼三位星神来的这么快。

　　邪神混沌之主可没有高正阳敏锐，他毕竟没有修炼过星力，对星神更不熟悉。他对于周围神主也不在意。

　　眼下，最重要的事情是搞死高正阳。就算搞不死他，也要把他身边人都折腾死。包括人界，都一并搅成一锅粥。那样才热闹好玩。

　　云飞扬资质不错，尤其是剑道很是精纯。虽然不堪大用，用来捣乱却绰绰有余。

　　邪神对于自己的手段很满意，现在他搭好了戏台，就看高正阳怎么被跟着他的节奏走。

　　就在这个时候，高正阳突然近身一掌，正拍在云飞扬眉心上。

　　高正阳进身出掌这一下异常简单，却异常的快。快到邪神混沌之主眼睁睁看着，都来不及做出任何反应。

　　在高正阳动的时候，世间一切似乎都陷入了停滞。唯有高正阳是活动的。

　　高正阳这已经不是简单的快，而是超脱了法则和时空限制，一下跳出来。

　　当然，这种超脱只是极其短暂的变化。短暂到没有人能做出反应。

　　举剑准备斩击的云飞扬气势虽强，但在这样变化下却如同木偶。

　　高正阳一掌下去，强绝无匹掌力就把云飞扬轰成一团血雾。

　　所有的元气、力量、神魂、肉身等等一切，都在这一掌下回归本源。直到彻底毁灭，云飞扬都不知发生了什么。

　　因为高正阳这一掌超脱时空，无迹可寻。

　　血神旗一卷，云飞扬死后化作的纯粹能量就都被血神旗吸收。云飞扬好歹也是神王，他身上还有混沌之主的特殊力量。

　　混沌力量当然很邪恶，但是，混沌之主作为一个生命，他的力量依然有着生命特性，可以被血神旗吸收。

　　高正阳一反手就抓住了石重脖子。虽然眼前这个身体不过是邪神神意寄居的躯壳，但高正阳一手就握住那联系躯壳的神识法则。

　　邪神混沌之主杀死了所有信徒，现在就只有在这么一条神识还能和人界连接。

　　混沌之主被高正阳提在手里，脸上却显得特别兴奋，他手舞足蹈的说：“超越时空法则，干的漂亮。神主之中只怕没人能打得过你了！”

　　混沌之主想了下又说：“我在你身上看到了的星主的气息，你这一招从四方星主那学的吧？”

　　高正阳到有点佩服混沌之主了，这货眼光真毒。

　　这一招看似轻描淡写，实际上却是结合高正阳对于众多星神力量的理解，以及他在星主宇宙中学习到的种种力量。

　　最重要的当然是星主神殿，这个星主宇宙的法则中枢，就这烙印龙皇甲上，用的就是那种超越力量。

　　瞬间超越一切限制，直指目标。

　　高正阳也只学个三四成，但结合他无上武道，轰杀云飞扬这样的伪神主再容易不过。

　　高正阳对石重说，“洗干净眼珠子等着，我过几天就去把你眼珠子都扎爆。”

　　邪佛哈哈大笑：“只怕你不来！”

　　他还想再说话，高正阳却没不想说了，掌力一催打破连接法则。石重也化成血雾。

　　高正阳一拂血神旗，血色神光扫过，周围的邪教徒尸体都在血光中消散。

　　转眼之间，整个地下神殿就变得空荡荡的特别干净，仿佛刚才发生的一切都是幻影。

　　高正阳收起血神旗，对月轻雪说：“好久不见，你头发都白了。”

　　月轻雪轻抚了下自己白发，“年纪大了，头头发自然就白了。”

　　她虽然很想念高正阳，但真见到高正阳却不知说什么。现在的高正阳，一如千年前那少年模样，似乎什么都没变。

　　她不由的想到了那句非常庸俗的话：“愿你出走半生，归来仍是少年。”

　　不过，不用她去祝愿，高正阳就一直是个少年。

　　月轻雪想了下说：“无相师叔两百年前圆寂了。”

　　无相是高正阳的师叔，也是这世上他唯一的长辈。这种大事，自然要先通知高正阳。

　　高正阳不禁默然，无相，在他初期对他帮助极大。这个人情他是一直记得。

　　只可惜，圣阶之上再不能由外力强行塑造。对于无相的情况，他也是爱莫能助。

　　月轻雪想了下又说：“玉清公主也走了。”

　　作为石破天的妹妹，玉清也算是不幸，夹在石破天和高正阳中间。最终，也只能悄无声息的黯然离世。

　　高正阳想到玉清，又想到了柳青歌，想到了他年少时遇到的一个个美女。

　　现在，那些美女都魂飞魄散，烟消云灭。未来还在继续，过去的却永远过去。

　　高正阳很想念些缅怀的诗，但种种思绪到了嘴边，最终也只是轻轻一叹。

　　任凭他有通天彻地只能，该失去的还是要失去。

　　月轻雪轻轻抚摸高正阳的脸颊，“你说过的，修行注定是条孤独前行的路。”

　　“是。”

　　高正阳柔声说：“修道是条孤独长路，唯有享受孤独才能走的更远。”

　　月轻雪轻轻笑了笑：“你还是那样坚定坚韧坚强，永不动摇。我有时候真的很羡慕你。”

　　高正阳轻轻握住月轻雪的手：“命运无常，人事无常，唯有坚定坚韧坚强，才能抵御无常之变，欣赏无常之美。”

　　“你总是有道理的，总是对的。”

　　月轻雪深情的看着高正阳，“我累了，只希望你去大道的尽头看一看。等你回来的时候，可以在我坟前说一说那里的风景……”


第1420章 新人

　　月灵琴在旁边听师父说那些话，只觉说不出的伤感。以她师父的神阶修为来说，区区千年其实不算什么。

　　不过，月灵琴觉得月轻雪是在感叹时间如水，世事无常。大道又那么漫长，她自觉走不到尽头，也没有走到尽头的心思。

　　这种情绪说不上悲观，只是明悟至理，直抒本心。忧而不伤，悲而不痛，淡然明净，悠远若诗。

　　月灵琴都能明白，高正阳自然更明白。他尊重月轻雪的选择，也不觉得坚持大道就一定是对的。

　　人只要明白自己在做什么，愿意为自己的选择负责，对他而言就没错。

　　高正阳没说话，只是用力抱住月轻雪。

　　月轻雪呆了下，才用力反抱住高正阳。

　　这样的拥抱无关情欲，甚至无关男女。只是两人简单却深厚的感情，在这一刻互相慰藉。

　　月轻雪在高正阳耳边说：“我还记得你第一次抱我，在东荒群山，那时候你很色，一天到晚的眼里放光，不是凑在我身边，就是总找机会折腾鹤飞羽，呵呵呵……”

　　说起往事，月轻雪心情好了许多。那个时候，高正阳其实也很老练，但远没有像现在这般霸道强硬。以至于，让最好的朋友都和他有了疏离感。

　　求道者无情，这话果然是没错的。

　　高正阳也想到了东荒群山，想到了部落，想到那些面目可憎的亲人。还有他的师父，还有鹤飞羽等等等等。

　　到了现在，身边就只剩下了月轻雪和白心猿。

　　高正阳有些愧疚的说：“我对你有些太疏忽了。”

　　“没有。”

　　月轻雪看着高正阳眼睛说：“这样很好。我不喜欢太浓烈的东西。你就是太浓烈，就像天上的烈阳，每个女人都会被你的光芒吸引。本能的想要靠近你，得到你。我更喜欢当一轮新月，偶尔在黄昏的时候和你交错而过，知道你光芒万丈照耀诸天，足矣。”

　　高正阳默然，的确，月轻雪就是这么清冷疏离的性子。她这一生最爱的大概只有他和轻雨。

　　不论是轻雨战死，还是他常年巡游诸天，她都没多说什么。在他的诸多女人中，月轻雪经常很没有存在感。

　　但他知道，不论什么时候，月轻雪都是他最坚定的支持者。没有条件，不讲理由。

　　月轻雪伏在高正阳耳边温柔的说：“能和你相遇、相爱，是最好的安排。不论结局如何，我都很开心。”

　　高正阳用力点头说：“我也是。”

　　一对千年情侣抱在一起互诉衷肠，月灵琴在旁边又尴尬又好奇。她知道不该听师父的私事，但是她又实在忍不住。

　　千年老情侣说的情话，让月灵琴浑身都起鸡皮疙瘩。不是肉麻，而是激动羡慕。她觉得这种才是真爱。

　　相比之下，邻居小男孩那种献殷勤，完全是少年的性冲动。他都不知道自己想要什么，更遑论什么爱。

　　历经千年时光，感情依旧纯净。你知我，我知你，情深而不烈，思长而不怨。就如老酒，只会在时间中愈发绵厚悠长。

　　月灵琴突然想到，练剑其实也是如此。心愈明，剑愈纯。特别用力的剑，只是因为还不懂剑。

　　想到这里，月灵琴卡在瓶颈很久的剑心突然发出悠悠剑鸣。磅礴元气不断向月灵琴汇聚。

　　“嗯？”月轻雪看到徒弟明悟异变，脸上露出惊喜之色。

　　月灵琴的天赋超绝，只是历练太少，对于万物众生也缺少深刻的理解。所以，一直修炼到九阶就停住了。

　　十七岁的九阶上品，这放在千年之前，足以和高正阳相比。但放在千年之后，也就只能列入超一流。

　　纪元巨变，元气法则不断放宽。普通人就算没有修炼过，只要有点天赋，就能感应到元气存在。

　　龙王九变传遍人族蛮族，几百年下来已经成为人人都会练的根本之法。这样强大的秘法人人都会，可想而知，会造成什么后果。

　　龙王九变何等高妙，只要有任何一点天赋，就能在修炼中体现出来。所以，几百年后的现在，只要有天赋的人一定会出头。

　　元气大潮不断高涨，人人修炼的人界乘着这一波元气大潮，整个人界飞快进步。到了现在，人界已经完全变了一个样子。

　　月轻雪目睹了这种时代巨变，对此感受最深。不论是衣食住行，还是修炼、战斗等等，现在的水平比千年前提高了几百倍。

　　所以，对于月灵琴卡在九阶上品这个层次上，她其实是有点担忧的。这样耽搁下去，以后的成就最多也就是神阶。

　　纪元轮回，神阶根本不算什么。别说保护人族，保护自己都难。

　　自保的最低限是十二阶神王。只有达到白心猿那种层次，才敢说在诸天万界中立足自保。至于说保护人族，那非要有高正阳那般成就。

　　月轻雪对十三阶力量不了解，但她了解高正阳。只看高正阳的样子，就知道他的十三阶是最强的。

　　所以，高正阳才能横扫强敌，力压魔界七大魔主。为人界争得了几百年的和平发展。

　　现在的人，其实大多数都忘记了和平由谁而来。无数人都喜欢叫嚷什么种族融合，什么诸天万界都是一家的说法。

　　这些蠢货，都觉得自己不错，比起什么神王神主也就是差那么一点点。人界现在又制造出很多强大制式法器，这更让底层很多人膨胀起来。

　　这些人觉得有了这些毁天灭地的法器，神王和神主，也不过是多一发还是少一发的事。所以，这些人对于强者已经没有了敬畏。

　　当然，这种思潮都是有着深刻的社会背景和时代背景。

　　月轻雪对此很清楚，却并不在意。不论如何叫嚣，最后决定一切的还是力量。

　　等面对真正的强者，这群无知愚昧的人就会知道他们有多愚昧无知。

　　好在最高安全委员会上层一直都保持着理智，这也是因为红日和熊霸始终把握大权。这几百年来虽然有很多新人上位，却还没能掌握最高安全委员会。

　　也正是这个原因，新上位的年轻人都觉得受到了压迫。他们想尽各种办法折腾，什么引导舆论，鼓动民意，这都是他们最常用方法。

　　对于这些异动，红日和熊霸虽然还能压住，却也露出了颓势。因为新生的神阶强者越来越多，这些新生代都有着极大野心和权力欲望。

　　很关键的是，这些新生代大多没见过高正阳。对于高正阳的印象，也只是停留在各种记载。

　　这样的新生代，对于高正阳根本没有敬畏。

　　就像云飞扬能够担任数百年天岳都总督，还不是新生代把用他捣乱，吸引熊霸和红日的注意力。

　　也幸亏白心猿一直都在，新生代的神阶强者虽然自大狂妄，也知道神王不好惹。他们虽然掌握了很多强大神器，也不敢轻举妄动。

　　月轻雪就是厌恶了这种勾心斗角争权夺利，才交出大部分权力，退居月皇宫。

　　在月灵琴身上，她寄予了厚望。就是希望月灵琴能迅速成就神主。万一高正阳回不来，她还可以力挽狂澜。

　　月轻雪从没有和月灵琴说这些，对于十几岁少女来说，这些太沉重了，也太遥远了。

　　没想到这次突变中，月灵琴获得了巨大成长，一下进入十阶，凝成圣核。

　　到了这一步，月灵琴在人界新生代中总算能排进前三了。

　　元气大潮的时代，天才数不胜数。几百年的和平发展，各方面技术的巨大进步，更让人口呈现爆炸性增长。

　　足够的人口基数，就会诞生出各种各样的天才。

　　月轻雪听说，光明大学里就有两位二十岁以下的圣阶。这还是只是光明大学，其他各地的顶级大学，都是藏龙卧虎。

　　包括白心猿，红日，熊霸，这些强者都有自己的徒弟。这些人哪个不是亿万中选一的绝世天才。

　　现在，月灵琴终于成就圣阶。至少在起点上并没有输。

　　月轻雪很自豪的对高正阳说：“灵琴的天赋很不错，这个年纪成就圣阶，比你当初可快多了。”

　　高正阳失笑，他知道月轻雪故意说笑而已。现在的环境和千年前怎么能相比。

　　不过，月灵琴刚才挺住了混沌之主的威压，其心性和意志的确值得称道。天赋上虽然算不上最顶级，对于修者来说却足够了。

　　漫漫大道，跑的最快的人不一定能跑的更远。相比于天赋，心性反而更重要。

　　高正阳夸赞说：“前途不可限量。”

　　月轻雪说：“我的弟子就是你的弟子，你也指点一下。”

　　高正阳点点头，“这是当然。”

　　月轻雪都没求过他什么，她开口当然不容拒绝。

　　现在正是月灵琴成就圣核的关键时刻，也算是一个机缘。

　　高正阳心思一动，抽取出明月剑主留下的一丝精纯剑意，贯入月灵琴的圣核之中。

　　明月剑主作为十三阶剑主，那也是惊天动地的绝世强者。以高正阳现在的眼光来看，神月剑依然是绝世无匹的剑法。

　　在高正阳的手里，神月剑当然融合了很多他自己的武道。但是，就神月剑本身而言，却是剑道至高境界。

　　以月灵琴的天赋，想要自行领悟这等绝世剑道，没个几十万积累想都不要想。

　　高正阳这次直接贯入明月剑主的传承，也算是给明月剑主找了个传人。而且，这种传承只是绝世剑道，给月灵琴指明了方向，却没限制她如何发展。

　　月灵琴如果有灵性，自然能在神月剑的基础上开辟出自己的剑道。如果没有这个本事，老老实实按照神月剑道去练，也有机会成就神主。

　　当然，只是有机会！

　　神阶以上，只能靠自己修炼。但有着足够的资源，道路就好走的多。

　　这就像爬最高的山峰，不论你多牛逼，只能自己来。但是，如果你有各种装备，还有经验丰富的领队，那成功机会就太大了。

　　没有装备，没有领队，只用自己身体硬干，成功几率可想而知。

　　高正阳给的一缕明月剑主的传承，就相当于给了登山的地图和最好装备。如果月灵琴这都上不去，高正阳也没办法。

　　对于月灵琴来说，这一缕传承就太重要了。最关键是在她凝结圣核的关键时刻。

　　圣核是人的神魂心意体凝结而成的力量核心，最是重要。也是日后成道的根基。

　　一般来说，圣核当然是越纯粹越好。要是被外力感染，就会让圣核变得浑浊驳杂。

　　但高正阳是何等样的强者，哪会犯这种错误。他赐予的一缕明月剑主传承，完全契合月灵琴自身的力量，并作出最关键的引导。

　　通过一缕传承神意的引导，心神空明的月灵琴生出明悟，种种剑道奥秘尽数贯通。她的圣核也因为气息上调整有了微妙变化。

　　月灵琴心无旁骛，也不会去判断这种变化的好坏。

　　但是，月轻雪却会判断。她天赋其实也非常好，和高正阳不能比，但和红日却几乎没差了。

　　要不然，她也不能考一己之力成就神阶。只是，她成道太晚了。想要再进一步太难了。

　　月轻雪也没有那种一定要成道的执念，她觉得没必要强求，该放下就放下。所以才会对高正阳说那番话。

　　高正阳又经常指导月轻雪，只说眼光，人界也没几个能和月轻雪相比的。

　　月轻雪发现月灵琴凝结圣核层次很高。对于圣核其实一直有很多说法，大家公认是圣核也是分等阶的。

　　只是如何区分圣核等阶，这显然是一个难事。从月轻雪的经验来说，月灵琴现在凝结的圣核，应该近乎完美。

　　距离圣阶，也只差那么一点点。最重要是剑意纯厚悠长，有着无穷潜力。

　　月轻雪自己虽然没兴趣继续修炼求道，对于弟子月灵琴却寄予厚望。看到她前途光明，自然很是欣喜。

　　月轻雪对高正阳说：“这一次要多谢你。”

　　“我们之间不说谢。”高正阳摆手，这种小事顺手为之，真当不起月轻雪说谢谢。

　　“再说，你的弟子就是我弟子。”

　　高正阳说：“自家的徒弟，多用点心是应该的。”

　　“也是。”月轻雪也并不矫情，她正色说：“以后就请你多照顾这个弟子了。”

　　“那是自然。”高正阳满口答应。

　　两人正说话的时候，空中神光一闪，白衣负剑的白心猿从虚空中走出来。

　　几百年过去了，白心猿不但没老，反而因为修为进步更显得年轻了。他站在那里白衣飘飘，背负双剑，就像画卷里走出来的古风少年。

　　尤其是白心猿眼神灵动充满活力，满满的都是少年气。

　　高正阳虽然容颜不变，眉宇间霸烈神武也都化作一片温和明净，但眼神中的深沉却怎么都掩盖不住。

　　再没经验的人，也绝不会把高正阳真当做少年。

　　白心猿感应到强大邪恶气息爆发，才匆匆赶过来，没想到在这看到了月轻雪和高正阳。

　　月轻雪住在月皇宫，轻易不出门。上次见还十年前在她收徒庆典上。

　　十年没见，月轻雪到是没变。只是气息更为清冷沉郁。

　　至于高正阳，差不多有六百年没见了。对于白心猿来说，六百年是非常漫长的时间。

　　不过，白心猿还是一眼认出了高正阳。

　　暗金龙皇甲还是那么华美威严，高正阳气质虽然多了几分温和，以十二阶的目光去看，他身上气息却更加深邃慑人。

　　白心猿明显呆了一下，才惊喜的说：“你回来了。”

　　“你气色很好，越来越嫩了。”

　　高正阳和白心猿是老朋友，当然不用客气，上来就调戏了一句。

　　白心猿性格略有些方正，也有些执拗，其实不喜欢开玩笑。也没人敢和他开玩笑。

　　但被高正阳调笑，他只能苦笑：“你也没变。”

　　白心猿又说：“你回来的正好，最高安全委员会最近几年闹的厉害，就等你回来主持大局。”

　　白心猿话没说完，空中神光接连闪耀，又连续来了三个神阶强者。

　　高正阳一眼扫过去，三人都很陌生，从没见过。

　　其中一个穿着雪白军装的男子，面相上到略有些像白心猿。剩下一男一女，男的身材高大粗壮，虽然穿着黑色军装却咧着怀，敞开的衬衣里露出大片胸毛。

　　女的就显得有些娇小，穿着那种制式短裙，显得很干练。还戴着圆圆的黑眼镜。一眼看过去，就像个很漂亮能干的女秘书。

　　看到这个三个人走出来，白心猿嘴就闭上了。

　　这三个神阶强者，也都一脸惊疑的看着高正阳。

　　没办法，高正阳虽然收敛气息，但站在那就会自然成为目光焦点。

　　三个神阶强者都看过高正阳影像记录，再看月轻雪和白心猿的样子，几乎可以肯定站在这的就是失踪几百年的高正阳，最高安全委员会委员长！

　　三个神阶强者都目光闪动，神色复杂。当着高正阳的面，三个神阶强者居然用神识交流起来。

　　白心猿能感应到神识波动，虽然不知道他们交流什么，却很是不悦。当着高正阳面私下交流，这三人连基本的礼貌都没有。

　　高正阳到是没生气，反倒笑吟吟的看着，一脸和气。


第1421章 程序

　　“高正阳？”柳芸君问。

　　“肯定是他。”粗豪大汉万豪极其肯定，“你看白心猿那架势就知道了。再说，能和月轻雪这个老女人如此亲密，也只有高正阳了。”

　　“他回来的到是时候。”

　　柳芸君气哼哼的说：“人界建设了几百年，现在终于有了巨大成果。到了分享果实的时候，他就冒了出来。”

　　“他回来又能如何。”万豪不以为然的说：“这是我们的时代，这是我们的人界。他该退位了……”

　　“不管他如何，他都是神主，不要乱说。”

　　白京飞制止了柳芸君和万豪，当着高正阳的面这么交流，万一被对方听到就太尴尬了。

　　当然，白京飞不觉得高正阳有这种本事。或者说，神主有这种本事。神主是很强，但这种等阶上的差距，也可以通过其他手段弥补。

　　这几百年来，人界发展的太快了。快的超乎其他所有世界。

　　当然，这一切的根基的龙王九变。据说，最初的发展计划也是高正阳制定的。

　　白京飞不想否认高正阳的功劳，但是，他甩手几百年，什么都不干。眼看着人界发展到鼎盛阶段，他又冒出来。

　　这不是坐享胜利果实是什么？

　　白京飞对此也很不满，这几百年来，他们新生代舍生忘死的建设人界，高正阳在干什么？

　　对于这样突然冒出的首脑，白京飞他们当然都很不高兴。

　　不过，白京飞到底更成熟也更隐忍。他觉得现在还不能乱说话，更不能翻脸。

　　最高安全委员会虽然有红日和熊霸，但这两位太老了。现在的最高安全委员会，全部是新人担当重任。

　　红日和熊霸都有声望有资格，也有各自的嫡系。但是，白京飞他们却是新生代的代表。只是这一点，他们就已经立于不败之地。

　　就算高正阳回来了，谁又认识他？一个几百年都不出现的人物，只适合当个神像。高正阳亲自跑出来，也改变不了什么。

　　最高安全委员会太过陈旧腐败，是时候做出改变了。

　　白京飞他们筹谋已久，本来就打算这几个月召开最高委员会议，进行重新选举。

　　高正阳突然回来，这是个巨变。白京飞觉得还是要谨慎一些，他们需要重新制定策略。

　　不过，最高安全委员会改革是大势所趋，我没有任何人能改变这个趋势。红日、熊霸不行，高正阳同样不行。

　　人心就是大势！

　　逆人心者必败，逆人心者必亡！

　　白京飞瞬间想清楚了一切，他制止了万豪和柳芸君，领着两人走到白心猿面前，微微鞠躬示意说“三叔，这位就是高委员长吧？”

　　白心猿看了眼白京飞，对于这个远方亲戚耍的小聪明很看不上。白京飞是人族和心猿族混血，到是勉强能和他套上亲戚关系，就一直叫着他三叔。

　　其实，从最开始的时候白心猿就不喜欢这个侄子白京飞。他太聪明外露，心思又多。

　　不过，白京飞的确有能力，他能在最高安全委员会飞速上位，完全是凭着自己能力。而且，这人很会拉拢人。

　　几百年下来，白京飞已经是最高安全委员会第三副委员长。在权力序列中仅仅位于红日、熊霸之下。

　　这些年他声势越来越盛，党羽也越来越多。就是红日和熊霸都要被他压下去。

　　白京飞也因此萌发了野心，想要重组最高安全委员会。高正阳这个挂名的委员长，也该让位了。

　　白心猿对于白京飞的心思一清二楚。事实上，最高安全委员会的高层都知道白京飞的想法，可以是司马昭之心路人皆知。

　　几十年前，白心猿也曾私下和白京飞谈过，劝说他不要激进。白京飞并没有客气，当场展开雄辩，把白心猿驳斥的无话可说。

　　白心猿气的再不和白京飞说话。白京飞这么有本事，他到要看看能做出什么大事业！

　　让白心猿意外的是，看到了高正阳，白京飞几个神阶还这么明目张胆私下议论，毫无敬畏。

　　不过，白心猿转即醒悟过来，这是因为白京飞他们根本就没见过高正阳。更不理解高正阳的强横。

　　只凭影像和文字记录，其他人是很难理解高正阳的强大。

　　对于白心猿来说，高正阳的强大是无可置疑的。但对于新生代来说，高正阳？名气挺大，就是不知道有多大的本事？

　　的确，现在看各种高正阳的记载，荒谬的就像是远古神话传说，完全不可信。

　　譬如高正阳传法天下，通过心灵沟通人界所有人，然后对所有人进行传法。

　　如果白心猿不是亲身经历，也不会相信有这种事情。

　　神武三十六天中，关于神主的记载也有很多。却从没有过这样离谱的记载。

　　对于现代的年轻人来说，这样记载明显就是胡说八道。明显是为了神化高正阳的一种宣传！

　　一个喜欢质疑权威的时代，高正阳曾经展现出的种种神迹，都被歪曲解读。然后，就是无数人跟风嘲笑。

　　白心猿也承认，现代的武道、法术都得到巨大发展，变成了严密又完整的体系。

　　这种体系化，可以把法术和武道力量不断细化，甚至数据化。在武道和法术上的不断创新，让现在人界的力量远远超过从前。

　　也正是这种巨大的进步，让所有人都认为以前的人界过于弱小。所有的种种传说，都不足为信。

　　白心猿对此也很无语。人界的进步再快，也是在十一阶以下的高层。

　　事实上，到了十阶这个层次。现有的修炼理论就有很多问题。还没能真正形成完善体系。

　　至于十一阶神阶，就真的靠个人的天赋和努力了。

　　当然，因为基数太大了。而且基础层面的体系完善，也让大多数人潜力得到了充分挖掘。这样好的基础，也让成就圣阶、神阶的高手越来越多。

　　也正是因为这个原因，所有新生代的神阶、圣阶，对于以前的强者都不屑一顾。认为他们修炼的体系有极大问题，对于力量运转效率太低。

　　而且，也失去了改正的可能。因为从根基上所有人就歪了。

　　白京飞他们为什么看不上红日和熊霸，这也是一个主要原因。

　　对此，红日和熊霸其实也很无奈。他们并不是修炼体系有问题，而是人界元气法则变化太快了，他们需要不断的调整。

　　从个人战斗力上，红日和熊霸并不差。他们实战经验丰富，修为也更纯厚。真要死战，他们肯定赢。

　　但是，最高安全委员会内部不可能死战。就算动手，大家也就是比划一下。

　　这样不痛不痒的比划，可分不出高下。可新生代都是理论派，说起来一套套的。手上占不到便宜，理论却总能赢。

　　红日和熊霸也不得不承认，动嘴理论他们不行。包括什么政治体制等等，年轻人都总能的占到理。

　　所以，最高安全委员会内部，年轻人的声势越来越大。

　　以至于现在白京飞他们都非常膨胀，对上高正阳都没有了的应有敬畏。

　　白心猿对白京飞他们也是极其厌恶，但他还是不想白京飞他们真的激怒高正阳。他给高正阳介绍说：“白京飞，我远方族侄，也是最高安全委员会第三副委员长。这是万豪，柳芸君。也都是最高安全委员。”

　　白心猿又转过来给白京飞他们介绍：“这位就是神皇高正阳，高委员长。”

　　为了提醒白京飞他们，白心猿特意提了高正阳神皇的称号。当然，这也是当初人界人族蛮族对于高正阳的敬称。并不是真实职务或者头衔。

　　白京飞他们也不明白，其实神皇是最强神主的一种称号。

　　白京飞、万豪、柳芸君私下说起高正阳很不客气，但三个神阶说是年轻，也都有几百岁了。当着高正阳的面，自然都是特别恭敬客气。

　　三个人都是深深鞠躬见礼。白京飞还满脸惊喜：“真是高委员长，您有六百年没现身了，我刚才虽然有所猜测，却都不敢认。”

　　柳芸君也笑颜如花的恭维：“高委员长真是神武之极，我刚才只看了一眼，就心里乱跳再不敢多看。”

　　“高委员长您可回来了，您回来所有人族就都安心了！”万豪咧开大嘴，似乎为高正阳回归特别开心。

　　高正阳看着几个人样子，不禁有些好笑，“一个组织最重要是有新鲜血液，才能不断发展。最高安全委员会有你们这些后起之秀，才能不断向上。”

　　高正阳勉励说：“好好努力工作，未来一定会更好。”

　　白京飞三人听的略有点尴尬，这样话对新人还算合适，对他们这些位列高层的神阶强者来说，未免就有点太托大了。

　　但高正阳身份放在那，又号称是十三阶神主。虽然没人验证过，白京飞他们也不敢放肆。只能干笑着附和几句。

　　白心猿不喜欢聊天，更不擅长聊天。他也没兴趣帮着白京飞他们调节气氛。事实上，看着白京飞他们不得不跟着高正阳尬聊，还是非常有趣的。

　　白京飞也不想这么聊，高正阳老气横秋的那种教训口吻实在吃不消。他急忙转换话题：“我刚才在这感应到强大邪恶气息，不知出了什么事？”

　　他说着还瞄了眼月灵琴，这小女孩气息内敛凝结，看着像是凝结圣核了？

　　这个年纪就凝结圣核？白京飞多少有点怀疑，这样的天才实在是太少了。而且，看样子应该是月轻雪的徒弟或者亲戚。

　　月轻雪活了一千多年，还是个神阶。而且只会躲在月皇宫偷懒，什么都不干。对于这世界几乎没有贡献。

　　等到他掌权，就把月皇宫征为国有。也省的月轻雪一个人占领了偌大辉煌宫殿群，却无所事事。

　　白京飞很厌恶那种老式的师徒相传的传承，既老旧又没效率。而且，一个人的智慧是有限的。

　　就像他组成了武道研究会和法术研究会。把人界所有高端强者都聚集在一起，不断讨论研究解析，迅速推动了武道和法术的发展。

　　当然，白京飞不会承认，这是高正阳早就列好的发展计划之一。

　　通过分析计算，把武道和法术原本面目还原出来，去掉那些神神道道虚无缥缈的东西。找到力量的本质。

　　通过这种方式，人界的武道和法术才能迅速进步，完全跳出了过去那种低效率模式。开辟了全新天地。

　　所以，白京飞对于月轻雪培养出这么年轻的圣阶很是不解。他觉得月轻雪外表年轻，但骨子已经老朽不堪。思想更是陈腐。

　　月轻雪看都没看白京飞，白京飞看不上她，她又何尝看得上白京飞。在她而言，白京飞不过是跳梁小丑。她也没兴趣给白京飞解释什么。

　　到是高正阳很热心解释说：“邪神混沌之主在人界发展邪教，蛊惑人心。云飞扬都成了混沌之主信徒。他们在这个地下神殿准备祭祀，被我发现阻止了。”

　　白京飞很是惊讶，邪神混沌之主，这个名号他没听过。他只知道万能之主。

　　大殿最内侧摆着的巨大三眼神像，分明就是万能之主。也不知高正阳为什么叫混沌之主。

　　至于云飞扬是邪神信徒的事，白京飞更是非常清楚。他甚至知道云飞扬信奉邪神后突破到了十二阶。

　　只是这种外力贯注的突破，副作用太大了。白京飞私下也对云飞扬做了多方面测试，最终确定云飞扬不足为惧。

　　有了这个判断，白京飞就故意纵容云飞扬。反正，事情搞的越大，越有借口重建最高安全委员会。

　　白京飞忍不住问：“个高委员长，云飞扬何在？其他邪神信徒何在？”

　　“都杀了。”高正阳理所当然的说。

　　白京飞脸色就变了，万豪、柳芸君也都脸色难看。

　　“高委员长，云飞扬是最高委员会委员，还是天岳都总督。”白京飞一本正经的提醒高正阳。

　　高正阳有些不解看着白京飞：“嗯，怎么？”

　　“这样的重要人物，我们就算要杀他，也要走法律程序。把云飞扬送上法庭，由法庭判决。这的符合程序。”

　　白京飞语重心长的说：“这样说吧，如果不走程序，大家都是仗着力量强想杀谁就杀谁，那就乱了。”

　　白京飞问高正阳说：“对不对？”

　　“不对。”

　　高正阳微微摇头：“这世上从来都是力量强的随便杀。所谓程序，不过是强者给弱者制定的规矩。”

　　白京飞气坏了，这家伙还真野蛮不讲理。他压着怒气说：“如果人人都像你这样，人界成什么样子，您想过么？”

　　“诸天万界只有一个高正阳。”

　　高正阳安慰说：“你的担心完全没必要。”

　　白京飞摇头：“就算是您只有一个，如果您随意杀人，大家就会恐慌。人界就会混乱。最终秩序崩溃，人族因为大乱而灭亡。”

　　“我一直想杀就杀，人界也挺好的。”

　　高正阳也语重心长的说：“小同志，你说话要严谨啊。”

　　白京飞都快气炸了，这个高正阳什么毛病啊。

　　柳芸君和万豪也看不过去，柳芸君不客气的说：“您说不讲理了。照您这么说，我也可以想杀就杀。”

　　“可以啊。”

　　高正阳微笑说：“强者本来就有资格为所欲为的作。”

　　顿了一下他又提醒说：“不过，作也要照着自己能力作。超出你的能力界限你还要作，那就是作死了。”

　　白京飞愤怒质问：“强者为所欲为，秩序还有什么意义？”

　　“我刚才说了，秩序意义在于约束别人。”

　　高正阳问：“你说建立秩序，你凭什么建立秩序？还不是你掌握力量够强。如果有人比你更强，那就是他制定秩序。这么简单的道理你的，都不懂？”

　　高正阳轻轻叹口气，“你们啊，别把无知当做勇气。”

　　白京飞、万豪他们都阴沉着脸，高正阳居然如此的不可理喻，真是完全无法沟通。

　　“这人原来是个疯子！”万豪用神识偷偷对白京飞说。

　　白京飞也很无奈的说：“疯子不按照常理出牌，这才可怕。”

　　“现在怎么办？”柳芸君问。

　　白京飞说：“高正阳发疯正好给了我们理由。召集人开会。他私杀云飞扬，连个正经理由或者证据都没有。我们可以联合起来反对他。到时候，他不滚也得滚！”

　　“如果他真翻脸动手怎么办？”柳芸君担心的问。

　　白京飞冷笑说：“我们研究了两百年怎么对付神主。正好拿高正阳试刀。高正阳一死，什么熊霸红日都要滚蛋。最高安全委员会就是我们的！”

　　几个神阶在那用神识交流，他们身上有特殊神识交流法器。这是一种特殊加密的法术变化。没有相应的神识密码和法器，根本不知道他们用神识交流什么。

　　几个神阶怎么都想不到，高正阳不需要破解神识密码，他在心灵层面可以清楚看到几个神阶交流的内容。

　　听到几个神阶要拿他试刀，高正阳真的笑了。


第1422章 神镜

　　“高委员长，要是您亲自带头破坏秩序，那何以服众？”

　　白京飞虽然打定主意要杀高正阳，但在法理上一定要站住脚，所以，他一定要和高正阳讲程序讲道理。

　　“最高委员会会章规定，委员长是最高首脑，所以会员无条件效忠委员长。任何情况下，都不能违抗委员长命令。违反者视作背叛最高委员会。”

　　高正阳很清楚白京飞的心思，他好笑的说：“作为副委员长，你要听话，要乖。懂么？”

　　高正阳看到月灵琴完成圣核凝结，已经要从入定中清醒过来，也不想和白京飞浪费时间，他说：“你把这里后事处理一下。”

　　他转又对白心猿说：“小白好久没见了，我们聊聊。”

　　白心猿点点头：“好啊。”

　　白京飞沉着脸说：“高委员长，你这样无视法规程序，我要举行全员会议重新制定会规，并对你的行为作出相应制裁！”

　　“开会啊，好啊。”

　　高正阳随口应了一句，显得毫不在意。

　　虚空中无声闪耀出灵光，高正阳和月轻雪、月灵琴、白心猿三人就在灵光中瞬间消失。

　　等到灵光消散，高正阳他们已经回到了月皇宫的那颗银桂树下。

　　月灵琴大为惊讶，穿越虚空通道迅速达到远方，圣阶强者都能做到。但是，虚空穿行时元气强大如潮，必须要小心谨慎的保护好自己。

　　整个穿越过程，看似简单，却并不容易。而且，还有一定的风险。就算是神阶强者，不到必要也不会进行虚空穿越。

　　高正阳施展的虚空穿越，却全无痕迹。月灵琴甚至没感觉到空间元气的变化。

　　别说月灵琴惊讶，就是白心猿都有些惊奇：“几百年不见，你修为愈发精深。空间转换都毫无烟火之气。”

　　“有眼光。”

　　高正阳哈哈一笑：“这些年我神功大进，到了进无可进的地步。”

　　白心猿到是很熟悉高正阳的风格，微笑说：“你原本就是天下天上无敌的强者。进无可进也没什么。”

　　高正阳摇摇头有些怅然的说：“进无可进是没什么。但诸天万界再找不到一个对手，这种寂寞和痛苦、你们是不会懂得的。”

　　白心猿失笑，“你还是那样子，没变。”

　　几百年不见了，总归有一些生疏。高正阳几句玩笑，让白心猿立即找到了那种熟悉的状态。一直微微紧绷的心，也放松下来。

　　月灵琴却在一旁听的一愣一愣的，她不知道高正阳是开玩笑还是说真的。就算高正阳是神主，说这样的话也有些太自大了。

　　月灵琴不禁看了眼师父，月轻雪神色淡然，似乎根本没听到高正阳说什么。她满心的好奇得不到满足，憋的好不难受。

　　高正阳注意到月灵琴的状态，他问：“你叫月灵琴，那会弹琴吧。来，给师公弹一个。”

　　月灵琴有点尴尬，她跟着月轻雪修炼，也没时间学别的。当然，弹琴还是会的。只是距离一个优秀的琴师还差的很远。

　　弹琴这种事情，也是很看天分的。并不是弹的准弹的快就一定能弹的好听。

　　月灵琴有点窘迫，正不知该怎么说，月轻雪说话了：“你别逗灵琴，她还是小孩子。”

　　月轻雪说：“白京飞他们势力很强，你应该想想怎么应付他们。”

　　月轻雪对白京飞他们很看不惯，却不得不承认，这些新生代的神阶很有能力，而且很自觉的团结在一起，和他们老一辈的对抗。

　　红日和熊霸并不是能力不行，而是新生代的神阶太多了。位置却是有限的。红日和熊霸也不可能让出自己的位置。

　　老派和新派的矛盾，说穿了就是利益矛盾。这个矛盾是无法调和的。注定双方只能摩擦、争执，最后对战。

　　从新生代的不断增强的趋势来看，老派迟早要被新派吞掉。

　　长江后浪推前浪。这也世界发展的进程，不可逆转。

　　月轻雪其实很同情红日，红日并不是那种权力欲望特别强盛的女人。她所以牢牢把持最高安全委员会，就是为了替高正阳守住家业。

　　在红日看来，最高安全委员会是高正阳创立的，这里面有高正阳的心血，也有他完整的改造人界计划。

　　正因为如此，红日是绝不允许最高安全委员会落入别人手里。在新生代看来，就是老一辈太强势，贪恋权势舍不得放权。

　　也幸亏红日和熊霸底蕴深厚，又有白心猿能压住大局。这几百年来，最高安全委员会才没有分崩离析。

　　只是到了这个时间点上，新派和老派的矛盾已经尖锐到难以共存。用不了几年的时间，双方就会来一个对决，彻底分出胜负。

　　高正阳突然回来，又杀了云飞扬，给了白京飞等人一个足够的借口。只怕用不了多久，就真的会发生内乱。

　　月轻雪觉得这不是小事，更不是杀几个人就能解决的。她怕高正阳不了解情况，像以前那样用铁血手段镇压一切。

　　就算高正阳能压下内乱，但新生代受此重挫，只怕对于人界和最高安全委员会再没任何认同。这样的伤害同样非常巨大。

　　月轻雪建议说：“你还是把红日找来，好好聊聊再做决定。”

　　白心猿也点头赞同：“还是请红日过来。她这么多年维持最高安全委员会运转，真是殚精竭虑，特别辛苦。”

　　“好啊，我也想红日了。”

　　高正阳屈指一弹，一道灵光落下，穿着大红长衣的红日，就出现在了众人面前。

　　红日正在大光明院的自己书房里批示文件，突然被无可拒绝的力量牵引到这里，心中也特别震惊。

　　但她从空间出来后，一眼就看到了坐在茶几后面的高正阳。

　　红日都有些不敢相信自己眼睛，她呆呆看着高正阳，“你、你回来了……”

　　执掌人界最高权力的强者，一句话没说完，激动的声音都有些发颤了。明眸中的眼神更是异常复杂。

　　激动，欢喜，惊讶，难过等等，这些复杂的情绪汇聚起来，让红日的眼神有种无法言说的味道。

　　月灵琴年纪最小，也最容易感动。她在旁边看着，也不知怎么就心里发酸，眼泪人忍不住冒出来。

　　高正阳看到红日也满是感慨，几百年对他来说似乎弹指既过。对于他的女人来说，却是何等的漫长。

　　他走过去抱住红日，柔声说：“我回来了。”

　　红日也禁不住抱住高正阳，所有的复杂情绪都汇成了一句话：“我很想你。”

　　“我也很想你。”高正阳说这话的时候，心里都有点虚。要说他想是想过的，有多想就不好说了。

　　红日却没在意这些，她抱着高正阳喃喃低语：“回来了就好。”

　　白心猿有些尴尬的扭过头不敢多看。红日和高正阳这对老情侣亲热，他当然不好多看。

　　月轻雪也是幽幽叹息，高正阳负了多少美人，这人真是个负心贼。

　　只有月灵琴瞪大眼睛一眨不眨的看着，她的没有什么复杂想法，只觉得情侣重逢很是感人。从情绪上说，可比高正阳和她师父饱满多了。

　　红日到底是神阶强者，执掌大权几百年，激动过后很快冷静下来。她对白心猿和月轻雪点头示意，解释说：“太激动了，情绪有些失控，大家见笑了。”

　　高正阳说：“我们真情流露，有什么好笑的。”

　　白心猿有点尴尬点头赞同。月轻雪欠身施礼：“红日姐姐请坐。”

　　她对月灵琴说：“去取我的月桂茶。”

　　月桂茶是她自制的灵茶，工艺复杂，对于修炼颇有益处。当然，最关键是亲手自制，招待人才能显出诚意。

　　月灵琴急忙去取来茶叶，架起小炉煮水泡茶。月轻雪无事的时候喜欢喝茶，月灵琴耳濡目染，做起来到是娴熟。

　　高正阳拉着红日坐在月轻雪身边，白心猿坐在下首。小小茶桌，坐四个人刚刚好。

　　至于月灵琴这个新晋圣阶，就只能泡茶倒水了当个小厮了。

　　月灵琴到不觉得有什么，能够给这几位服务，那才是她的荣幸。

　　红日也不是那种多愁善感的人，高正阳回来了，有的是时间说闲话。当务之急，还是把最高安全委员会的情况处理好。

　　红日说：“你回来的正好，再晚回来一段时间，人界可能就要内乱了！”

　　月轻雪在旁边解释说：“刚才小羊已经遇到白京飞他们了，小羊还把云飞扬杀了。”

　　“啊？”红日很惊讶，她总管最高安全委员会，这些事情都应该第一时间传的她这里。她居然一无所知。

　　月轻雪知道情况复杂，她详细给红日解释了一遍。

　　红日听完之后也不禁苦笑，“白京飞他们就是在等机会，你杀了云飞扬，可给了他们借口了。”

　　“无妨。”

　　高正阳很淡定：“这种矛盾早晚都要爆发。人界这几百年太安逸了，安逸到力量都用在了内斗上。”

　　红日也叹气说：“我也想发动对魔族大战，但内部反对的意见太强了。很多人现在甚至主张种族大融合，想要和魔族联手共治人界……”

　　对于这种想法，红日也觉得很无语。没有见识过魔族的残酷暴虐，人族总会把一些事情想的很美好。

　　其实这种想法的根源就在于现在生活安逸，没人愿意打生打死。所以，这些人就想着大家坐下来谈判解决问题。

　　最好就是大家都变成一家人，开开心心高高兴兴一起生活。

　　这种既天真又软弱的想法，也只有新生代才有。

　　问题是，人类寿命太短了。一百年就更替两代人了。六百年下来，真正经历过和魔族死战的强者已经寥寥无几。

　　剩下的所有人，就都是新生代。他们从小就资源充足，生活安逸。他们的想法，当然和红日、熊霸他们完全不同。

　　不同的生活经历，就会塑造不同的三观。对此，红日也是无可奈何。

　　白心猿也感叹说：“你抗击魔族的大功虽然反复再说，但已经没人在意了。现在甚至有一种说法，指责你当初居然不把魔族赶出人界，反而割地求和，是人族的败类，是人族之耻！又说七大皇朝治理人界的时候，都是死战不退，宁死不屈！”

　　“哈哈哈哈……”

　　高正阳大笑说：“其实也不算错啊，我是割地求和了。”

　　白心猿摇头说：“现在的人真是太无知了。一个个废物还敢大言不惭指责你……”

　　“君子之泽，五世而斩。”

　　高正阳对此到是想的开：“哪有什么流芳万世的功绩。今天做的对，明天可能就是错。而且，人是最善忘的种族。”

　　高正阳很豁达，也并不为此生气。他拯救人界是因为亲人朋友，也是因为师父师叔的愿望，也是因为他喜欢这个人间。

　　他所努力奋斗的一切，都是他自愿的。至于后辈认可不认可，那有什么重要。

　　他纵横诸天万界，所言所行都遵从本心。要是在意别人的看法，那他早就该举剑自刎，向死在他手上无数生灵谢罪。

　　红日神色复杂的看着高正阳，高正阳看的开是豁达，同样也是无情淡漠。她很担心从今天其起，人界被高正阳变成另外一个极端。

　　高正阳安慰红日说：“我不会乱来的。至少不会把人界变成废墟。放心吧。一群熊孩子，我知道怎么处理！”

　　红日苦笑：“你越这么说我越担心。”

　　高正阳反问：“那你有什么好办法？”

　　红日摇头，她要是有办法，最高安全委员会也不会变成现在这个样子。

　　高正阳有问白心猿：“你呢？”

　　白心猿迟疑了下缓缓摇头说：“我没有办法，但我不希望大规模流血死亡。”

　　“不切实际。”

　　高正阳直接说：“愿望很美好。问题是别的种族同意么？诸天万界的所有曾经纪元主人愿意么？”

　　高正阳说：“诸天万界的法则很简单，适者生存。作为生命，第一重要是生存权。有了这个，才能说其他的。不要把人族的想法去按在其他种族身上。这对其他种族也是最大的不尊重！”

　　白心猿深深低头，“我想错了。”

　　这些年人界生活是太安逸了，安逸到他都生出错觉。人界可以这样和平发展。高正阳说的没错，这只是人族一厢情愿的想法。

　　除非人族做了诸天万界的老大，才能按照人族想法去管理其他智慧种族。现在人族自保都难，还想着什么和平大融合，真是笑话。

　　白心猿其实也没这么幼稚，只是不可避免的受周围环境影响，才生出这种念头。被高正阳一说，也发现这想法太过可笑。他也特别惭愧。

　　红日说：“你也不要太小看白京飞。据我所知，白京飞得到了一宗异宝，极其神奇。而且，他们用数术之法建造的法器，有着超强计算能力。只要采集到足够数据，就能计算出对方的力量缺陷。”

　　她正色说：“我听说他们甚至制造出了能杀神主的神器！”

　　高正阳来了兴趣：“哦，那我到想见识见识……”

　　“白京飞成就圣阶后周游诸天，据说得到了一个元阳镜灵，很是厉害……”

　　白心猿作为白京飞远方亲戚，当初也是白京飞大腿，对于他的情况还知道的更详细一些。

　　“元阳镜灵？”高正阳更有兴趣了，“我还有元阳镜呢，正好凑一对……哈哈哈……”

　　光明都，赤宫。

　　赤宫原本是明国的皇宫，取消帝制后，这座皇宫原本是留给朱家人。朱家后代子孙不肖，穷的没钱就把皇宫卖给了最高安全委员会。

　　现在这里更名赤宫，成为最高安全委员会办公场所。当然，里面经过改造，取消了那些皇帝宝座之类的违禁陈设。

　　白京飞不喜欢和红日待在一起，很早就搬到赤宫办公。现在，赤宫也成了新派势力大本营。

　　几百年的经营，白京飞把赤宫建的铜墙铁壁固若金汤。重重法阵保护下，他甚至有把握击杀神主。

　　正因为如此，白京飞才对高正阳没什么敬畏。

　　当然，作为神阶强者，对于神主基本的尊敬还是有的。

　　白京飞从天岳都回到赤宫，立即召集了所有心腹开会。几十名新派神阶强者通过元网举行了秘密会议，他们意见很快就达成了统一：和高正阳干！

　　高正阳肯定不能自己退位，历史上也从没有过这样的事。按照高正阳过往的行事风格，他这人既霸道又冷血。

　　只有杀死高正阳，才能彻底解决问题。虽然有神阶并不赞同这么激烈的手段，但大多数人赞同下，所有人还是取得了共识。

　　白京飞作为领头大哥，也做出保证：“十二天都斩魔剑阵已经修好。只要高正阳迈入赤宫，他就有去无回！”

　　众多神阶都大为振奋，认为这是新世界新纪元的开端！

　　会后，白京飞回到自己的修炼密室。他的修炼密室空无一物，只有对门的墙壁上镶嵌了一面铜镜。

　　铜镜一人多高，镜面打磨的光可鉴人。但是，铜镜照人依然显得很模糊。

　　白京飞对着铜镜虔诚鞠躬颂咒，做完一整套仪式后，白京飞才对镜子说：“神镜神镜，这一次我能杀死高正阳么？”


第1423章 十二天都降魔剑阵

　　泛黄的铜镜里浮现出一团红光，红光闪动了几下，对白京飞说：“十二天都斩魔剑阵，能够斩杀所有神主。”

　　白京飞大喜，这个元阳镜灵话不多，但从不虚言。它从没有错过。

　　这些年为了供养元阳镜灵，也花费了他大半身家。但是，这个代价完全值得。

　　每当他遇到无法解决的难题，就会来请教元阳镜灵。元阳镜灵都能给他一个答复。一般来说，都能解决他的问题。

　　对于元阳镜灵，白京飞是异常的信服。元阳镜灵都说能斩杀一切神主，高正阳还不是必死无疑。

　　白京飞最后确认一次，也是心满意足。事实上，就是元阳镜灵反对，他这一次也要动手。

　　到了这一步，不进则退。

　　要是让高正阳重新执掌大权，那他们这几百年不是白折腾了。白京飞当然不想退避，他也不觉得自己需要退。

　　自从把红日当做敌人以后，高正阳就成了他第一目标。

　　当然，神主非常强大。一般来说，神阶连神王都打不过，更别说神主。差着两个阶层，那差距就太大了。

　　白京飞作为神阶，对于神主还是十分敬畏的。但他有元阳镜灵，这个无上神器可比神主还厉害。

　　通过元阳镜灵的指点，白京飞先造出了天机术盘。

　　天机术盘是一个超级巨大法器，全部法器加起来占地几百平方公里。天机术盘的核心却是天机碑，通过人界的众多天机碑残片，收集各种数据。

　　通过天机碑，天机术盘还能连接人界所有城池的法阵。这样一来，天机术盘才真正把人族全部连接到一起。

　　也正是有了天机术盘的存在，人界才能建立起元网。这种通过神识就能连接的元气网络，可以储存数据，进行时事通讯等等。

　　天机术盘还能通过元网窃取所有人的神识。连接元网本来就要消耗神识，多损失一点神识没能察觉。

　　通过吸纳亿万修者神识，天机术盘运算能力大幅提升。而且，在无形之中甚至能对人意识进行影响。

　　掌握了天机术盘和元网，白京飞才迅速收拢了新生代神阶，组成一个庞大势力团体。

　　十二天都降魔剑阵，这等十三阶的超强法阵，也是通过天机术盘才能建造。也只有天机术盘超强计算能力，才能弥补神阶力量的不足。

　　掌握着这样的杀招的白京飞，当然是野心勃勃，谁也不服气。

　　在他看来杀死高正阳只是第一步。杀死高正阳后，他还可以把神主力量抽取出来，通过天机术盘化为己用。

　　这种重要的事情，白京当然不会和别人分享。

　　不过，像柳芸君、万豪这样的心腹，都知道天机术盘和十二天都降魔剑阵。也正因如此，他们才敢跟着白京飞干大事。

　　白京飞在元阳镜灵那最后得到了确认，立即着手推进。

　　新派作为年轻势力，还保持着足够的活力。行动力十足。

　　当天晚上，元网上就出现了高正阳回归人界杀死云飞扬的消息。

　　人界现在对高正阳是毁誉参半。但不可否认的是，作为曾经的传奇人物，现任的最高安全委员会委员长，法理上人界最高首脑，高正阳的回归立即引爆了元网。

　　元网现在能联系人界各处，几乎所有人族都能通过神识连接元网。所以，消息扩散的速度非常恐怖。

　　不到一晚上的时间，所有人都知道高正阳回归了！都知道回归的高正阳第一时间杀了云飞扬！

　　按照元网的说法，高正阳杀死云飞扬就一个罪名，信奉邪神！

　　问题是，没有任何证据。天岳都甚至找不到任何一个邪神信徒。对此，天岳都人都给予了证实。

　　白天的一场大战，导致数亿人失踪。这些失踪的人，当然要算在高正阳的头上。

　　白京飞建立元网后，就学会了通过引导来控制舆论。事实上，能够独立思考的人永远是极其少数。

　　这些人根本不必理会，只要引导一下大多数，自然就能形成滔天巨浪。

　　对于操控舆论，白京飞已经非常娴熟。这一次同样如此。他都不需要说一句假话，只是有选择的说一些内容，就足以引导舆论。

　　民众都疯了，无数人在元网上声讨高正阳。就是红日和熊霸这一系人，对于这位最高委员长，都是心生怀疑。

　　白京飞觉得高正阳这样的老古董，根本就不懂什么叫舆论操控。更不懂如何控制民心。纵观高正阳一生，他就只会干干干、杀杀杀。

　　等到舆论发酵了两天，高正阳也没有任何反应，白京飞更是得意。果然，像他预料的一样，高正阳什么都不懂。

　　白京飞也知道，舆论叫嚷的热度虽高，但没有任何回应的情况想，过几天人就都会失去兴趣。人总是那么的善忘。

　　所以，趁着全人界都关注的时候，白京飞公开发表声明，说他在三天后召开最高委员会议，所有委员将齐聚赤宫，讨论此事。

　　不论如何，最高委员会都会就此事作出裁决，给所有人一个满意的交代。

　　这样的发言，自然引发了无数人赞扬歌颂。白京飞在元网上本来就有着巨大深厚的声望，这一次仗义执言，不畏权贵，更是吸引了无数粉丝。

　　一时间，白京飞人气都热的炸了。不知有多少人签名请愿，要求让白京飞当最高委员会委员长。

　　这种呼喊虽然没有决定性作用，却很能壮大声势。最高委员会白京飞为首的新派势力，都是欢欣鼓舞，认为民心可用！

　　高正阳到没什么，月轻雪、红日也都能沉得住气。熊霸来月皇宫见过一次高正阳，确认他是真回来了，熊霸也没有做任何回应。

　　作为亲眼见证高正阳崛起的人，熊霸深知高正阳有多强大。

　　至于民心民意，在强大力量下没有多少意义。

　　只有月灵琴，每天都登陆元网浏览各种消息。元网上铺天盖地都是高正阳的负面消息，她每次都是看的心火极盛，恨不能把那些胡乱叫嚷的小人揪出来痛揍一顿。

　　更让月灵琴忧虑的是，高正阳对此毫不在意。每天就是和她师父喝茶闲聊，偶尔性质来了还亲自抚琴唱歌。

　　高正阳唱的歌曲风格都有些古怪，但都非常悦耳好听。只是歌词粗鄙，什么好嗨哦，感觉人生已经达到了巅峰……

　　月灵琴不得不怀疑堂堂神皇的审美水平。反正这几天高正阳除了正事不干，其他似乎干什么都行。

　　三天时间，转眼既过。

　　最高安全委员会的会议，是在上午十点。九点五十，高正阳还在和月轻雪喝茶闲聊。

　　月灵琴在旁边是坐立不安，她完全想不出高正阳该如何应对，她又不敢多问。

　　“遇事要有静气。”

　　月轻雪看到月灵琴的样子，有些不悦的训斥说：“你看你就差抓耳挠腮了。作为十阶，你基本修养都不过关。”

　　月灵琴被训的有点不好意思，深深低下头。嘴里却忍不住说：“我只是为师公担心。”

　　高正阳轻轻摸了莫月灵琴脑袋，“别听你师父的，小小年纪就要有活力。不犯错那叫年轻人么。”

　　月轻雪皱眉说：“时间快到了，你该过去了。”

　　“又不是我召开的会议，我这么早过去干什么。”

　　高正阳慢悠悠的说：“先让他们折腾去吧。”

　　月轻雪对此到是无所谓，反正高正阳不去，所有决议都没意义。

　　赤宫巨大堂皇的会议厅内，一百五十名委员悉数到场。包括红日、熊霸等副委员长，也都到了。

　　环形的阶梯会议厅内，只有最中间的委员长座位空缺。

　　本来这种空缺已经几百年了，所有人都习惯了。但是，在今天这个日子，高正阳却还不到场，这让众多委员都感到被羞辱了。

　　所有委员齐聚，还不是为了高正阳。高正阳怎么敢不来？

　　众多委员的目光，很自然就聚集到了红日身上。红日神色淡然，对周围质疑目光毫不在意，更没有回答疑问的意思。

　　白京飞也是惊疑不定，高正阳不来，那他就白折腾了。他公开质问红日说：“高委员长不来是什么意思？”

　　“高委员长是最高首脑，他来不来都无需向任何人交代。”

　　红日淡然说：“你不是要开会制裁他么，他在不在有什么关系。”

　　白京飞气的一敲桌子，“好，高委员长不来，那我们就直接开会了。”

　　红日和熊霸都不说话，白京飞也不管了，至少，他要先给高正阳定罪。在法理上先彻底推翻高正阳，这样才能名正言顺的杀他！

　　白京飞本就有数十名神阶嫡系，加上地方系的各种中立势力，也都非常倾向新派。

　　只有一些蛮族委员，以及红日这一系铁杆，才会旗帜鲜明的反对白京飞。但他们这批人本来就是少数，红日和熊霸又交代他们不要说话。所以，会议厅里只有白京飞一系在痛斥高正阳。

　　要从法理上推翻组织缔造者，这其实非常难。尤其是高正阳写会章的时候，就确定他的地位不可动摇。

　　白京飞他们没法在会章里找到依据，只能先说高正阳种种罪行。然后，通过否定高正阳的功绩，再来推翻他作为最高委员长的合法性。

　　“现在，我提议除掉高正阳最高安全委员会委员长的职务，赞成的请举手。”白京飞说。

　　环形阶梯座位上众多委员，有一百二十人举起了手。

　　看着大片举起的手臂，红日嘴角露出冷笑，她对熊霸说：“高正阳说的果然没错，人是最善忘的种族。”

　　熊霸也不禁叹气。现在的委员们真是无知且自大。他们都不知道自己在干什么！

　　老实说，看到这一幕熊霸心里也觉得很悲凉。他们老一辈的人拼死拼活挣得了今天的和平。

　　结果。这些人成长起来，就觉得他们碍事了。如此凉薄，让他怎么能不心寒。

　　白京飞顺利通过决议，心情却是大好。他脸上也露出了胜利微笑，又说：“高正阳已经不是最高委员长，他杀死天岳都总督云飞扬，这是大事。我们必须追查到底。”

　　万豪在底下配合的站起来，高声说：“高正阳罔顾法律，私自刺杀云飞扬，并屠杀天岳都数亿民众，我们必须将他绳之于法！”

　　“支持支持！”周围一群委员都显得很激动，都高声表示了支持。

　　白京飞更满意了，至此，他计划已经顺利成功了一半。剩下的，就是击杀高正阳，问题就彻底解决了。

　　他只是有点意外，红日和熊霸怎么没有任何反应？是破罐子破摔的认命了，还是憋着什么坏主意？

　　不过，红日和熊霸都是神阶。白京飞都不用别人，只用天机术盘就能轻易击杀他们。就算是白心猿，他也有信息轻易击杀。

　　这些老古董，他们还停留在个人苦苦修炼的原始阶段！却不知道，通过天机术盘解析，任何层次的力量都清清楚楚明明白白，没有任何奥秘。

　　十二阶也好，十三阶也好，在天机术盘下不过是一个个数字和模型。只要有模型，就能破解！

　　诸天万界，从没有完美无缺的力量。

　　白京飞说：“我命令执法队立即出发抓捕高正阳。高正阳若是敢反抗，杀无赦。”

　　杀气腾腾的命令，又引发了一阵欢呼。

　　欢呼声中，一道灵光闪过，穿着暗金盔甲的高正阳已经出现在座位上。血神旗如同火焰长旗，在他背后长长飞扬飘舞。

　　高正阳一出现，那股巍然沉雄的气势，立即让所有人闭上了嘴。

　　在场的委员中，只有寥寥几个见过高正阳。这些见过高正阳的委员，也都是红日、熊霸的嫡系铁杆。

　　其中就有高正阳七个便宜徒弟七妖圣。这哥七个苦苦修炼几百年，因为神魂深处的禁制，也只能当个圣阶，无力更进一步。

　　也因为禁制在身，他们无处可去，只能待在人界。好在人界繁华，他们到也习惯了在这里生活。

　　他们都知道高正阳回来了，但红日没让他们去拜见，他们也不敢上门。这次再看到高正阳，七妖圣都是百感重生。

　　只是场合不对，时候也不对，七妖圣并没有上前问好。

　　剩下的一百多委员，只在影像中见过高正阳。今天突然看到高正阳本人，所有人都很震惊。

　　影像是影像，永远没有真人的气度威势。就像看到电影中的老虎，都觉得没什么。只有亲自面对老虎，才能感觉到百兽之王的威风。

　　高正阳目光环顾一周，没人敢和他对视，他不禁有点失望。这样一群废物，也敢和他叫嚣。

　　就是白京飞，和高正阳对视的瞬间都不由自主低下头。这种精神气势上的直接交锋，他和高正阳差的太多了。

　　哪怕高正阳没有真的用力，也不是白京飞能承受的。

　　高正阳不禁放声大笑：“一群土鸡瓦狗聚在一起商量着屠龙，谁给你们的勇气？”

　　白京飞还想说话，只是高正阳那话语就像无形的万钧巨锤，每个字都轰在他神魂上。这一段话说完，他整个人就像是被吹铁锤砸碎的鸡蛋，神魂都烂成一摊。

　　至于其他的委员，一个个吓的浑身战栗，肝胆欲裂。有一部分修为不够的，甚至当场吓尿了。

　　这不是他们胆子下，实在是高正阳十三阶神意催发，那种无坚不摧的霸烈之势横扫一切。什么胆气意志，在如此磅礴刚猛力量下，都不值一提。

　　这一刻，唯有真正的力量才能对抗力量！

　　万豪和柳芸君都在椅子上缩成一团，他们都感到无比绝望，高正阳可比他们想象的强太多了。

　　现在，他们只能指望着白京飞能够翻盘。

　　白京飞脑子其实都要炸开了，哪有余力发动什么法阵。

　　天机术盘到是算的很清楚，把高正阳催发力量和变化都计算出来。问题是，他就知道了也无力应对。

　　这就像面对火山爆发，计算出其中能量数值是一回事，用个人力量去阻挡火山爆发是另一回事。

　　白京飞也是无比绝望，双方力量层次差距太过巨大，他空有杀招甚至都来不及用。不过，就算能催发十二天都降魔剑阵就能杀死高正阳？

　　对此，白京飞也有着深深的怀疑。他无比后悔，自己为什么像疯了一般选择了这个人当敌人！

　　白京飞正在悔恨的时候，在他心里突然冒出个诡异声音：“不要怕，你想杀高正阳么，我可以帮你。”

　　“你是谁？”白京飞大惊，他的识海深处怎么还有别的意识潜伏。

　　“我么，你可以叫我贪狼。”

　　那声音幽幽的说：“只要你开放身心，我就能帮你杀死高正阳。你再迟疑下去，就只能被高正阳弄死了。”

　　白京飞犹豫了一下说：“好，你先帮我是杀死高正阳。其他都可以商量。”

　　这种事情其实没有别的选择，杀不死高正阳就会被杀。

　　“明智！”贪狼赞赏了一句，迅速接管了个白京飞身体和神魂。

　　人界的法则虽然还没完全开放，但贪狼真实力量却已经超过了十三阶。他对于力量的理解，也让他瞬间就把力量提升到人界最巅峰。

　　与此同时，破军和七杀也都完成了附身。他们选择的目标是万豪和柳芸君。

　　跟着高正阳来到人界，三位星神就一直在寻找机会。白京飞的种种筹谋，其实都是他们在暗中引导。

　　从元阳镜灵开始，这一切就已经被布置好了。只是，元阳镜和星主神殿被高正阳抢走，这个太出乎他们意料了。

　　为了尽快拿回元阳镜和星主神殿，他们来到人界就立即发动起来。白京飞就这样被三位星神牵引着，走上了这条路。

　　十二天都降魔剑阵，在白京飞手里没有威胁。但在他们手里，就完全不同了。

　　贪狼引动本命星辰，周身蓝色星光募然大盛，瞬间化作一套星蓝色战甲。战甲的护肩上有一个狰狞的咧嘴大吼狼头。

　　贪狼伸手一指高正阳，沉喝：“剑来！”

　　十二天都降魔剑阵应声而动，十二只古朴的长剑从虚空中浮现出来，把高正阳和周围所有一切都分割开来。

　　贪狼不是在意其他人死活，只是十二天都降魔剑阵非常繁复，把其他放进来平添变数。

　　高正阳看着贪狼和七杀、破军三人，笑吟吟的说：“杀破狼，你们三个还真会选时间。”

　　贪狼阴笑说：“十二天都降魔剑阵，能屏蔽十二种法则之力。你的不灭神躯，在这里也变成了血肉之躯。你死定了！”

　　“很多人都和我说过这句话，现在，他们连灰都没剩下……”

　　高正阳十分诚恳的说：“你们最好给力点，别一玩就玩死了！”


第1424章 发狠

　　对于高正阳狂妄的挑衅，三大星神都没有做回应。作为最古来的星神，他们本体就是强大星力法则，并没有太固定的形态。

　　三大星神化身万千，常年在诸天万界到处活跃，哪个神主强大，他们就要去背后捅两刀。

　　当初太极剑宫称霸诸天，三大星神就集结起来，一起蛊惑九天神主。最终组成了一个联盟，硬生生把太极剑宫推翻。

　　最强的太极神皇也被众多神主围攻，形神俱灭。连他留下的种种痕迹，都被一并抹去。

　　包括什么龙族内战，各大纪元覆灭等等，背后都有杀破狼三位星主的影子。

　　高正阳强势崛起，也引起了的杀破狼三位星神的注意。他们借着九天神主的手，邀请高正阳参加万神大会，就是想借机解决高正阳。

　　只是没想到高正阳那么强势，杀了无极圣帝，还重创原始和真武。

　　九天神主中最强大昊天神主，和杀破狼三星神关系异常密切。不过，昊天神主也有自己的打算。关键时刻发动万神殿，杀破狼星神都被计算进去。

　　万神殿这等无上的神物，完全是四方星主死后法则和纪元法则融合而成。别说杀破狼无法驾驭，就是四方星主活转过来，也不可能完全操控。

　　杀破狼三星神也没办法，只能跟着一起进入星主宇宙想要拿回万神殿掌控权。三个星神都是秉承星力而生，在星主宇宙中自然是如鱼得水。

　　只是，昊天神主对杀破狼太熟悉了。他给杀破狼挖了几个大坑。等三位星神从大坑里爬出来，星主神殿却落到了高正阳手里。

　　当然，这几百年三位星神也没闲着。他们本体被困在星主宇宙，却仗着对法则的熟悉，通过投影进入人界，在这里布下一个局。

　　这种布局只能算是一招闲棋，但人界是纪元中心，未雨绸缪绝不会错。只是，高正阳回来太快了。

　　快到所有杀招后手都还没成熟。白京飞这个棋子，甚至还没资格成为棋子。真要让白京飞自己面对高正阳，有什么奇招杀手都没用。

　　三位星神没办法躲在后面当黑手，就只能亲自上场对付高正阳。

　　三位星神自然知道高正阳的厉害，但他们布下先手，已经占了上风。何况，他们在人数上也是巨大优势。

　　高正阳虽强，其真实层次还要略逊三位星神一筹。三位星神毕竟从第三纪元起就一直活跃，又从四方星主那得到了一些十四阶力量奥秘。

　　在十三阶这个层次，三位星主一直站在最巅峰。就算单独一位星主，面对高正阳都是胜面更大。

　　当然，高正阳的不朽神躯太麻烦了。能击败他也奈何不了他。想杀他更是千难万难。尤其在人界，高正阳从人界成长起来，几乎称得上是人界之子。

　　魔界黄泉神主那样的老牌强者，在人界都奈何不了高正阳。可想而知，高正阳有多棘手。现在高正阳更强大了，三位星神只有一起联手，才有机会杀死高正阳。

　　最重要的当然是十二天都降魔剑阵。这个降魔自然没有实质意义，十二天都却是第一纪元十二先天魔神。

　　这十二位魔神都是十四阶大能，各自掌握着一门先天法则。十二天都降魔剑阵，就是借鉴了十二魔神神通的一门法阵。

　　十二天都降魔剑阵，最强大之处就在于能屏蔽十二种法则力量。其中有三门法则就是专门针对高正阳不朽神躯，龙皇戟，血神旗。

　　十二魔神都是先天神躯，一出生身体就无比强大。这可比高正阳的十三阶神躯强大多了。

　　只是这十二魔神命不好，第一纪元十五阶大能都会亲自下场打架。十二魔神就被几个十五阶大能全部打死。

　　留下的不朽骨头炼成了旗幡，成为十二天都诛神大阵。真要能用十二魔神骨头炼成旗幡布阵，大阵一起，神主也不过是蝼蚁，翻掌可灭。

　　杀破狼三星神底蕴虽深，却也拿不到魔神旗幡布阵。当初他们杀太极剑主，也是用了十二位神主当做阵眼，布下了十二天都大阵，这才彻底杀了太极剑主。

　　眼下这座十二天都降魔剑阵，差的就太多了。只是通过元网汇聚亿万万人神识，强行布下大阵。大阵的核心就是元阳镜灵。

　　虽然十二天都大阵差了许多，三位星神也觉得够用了。毕竟，这个大阵转为高正阳设计。

　　高正阳也感觉到了明显压力。以他强大的肉身，周游诸天万界，从没有这种明显被压制的感觉。

　　并不是不朽神躯被削弱了，神躯自成一体，不是外力能动摇的。而是十二天都大阵的法则专门针对不朽神躯施加压力。

　　这种法则的力量极其神妙。简单的说，就像是无数绵密丝网重重缠绕着高正阳神躯。他一举一动都要拿出十倍的力量才行。

　　包括飞扬的血神旗，都因为针对性的法则而变得呆滞迟缓。漂浮在高正阳背后的血神旗，几乎陷入了凝固不动的状态。

　　血神旗的飘扬飞舞，不止是为了好看。更是血神旗在不断汲取元气，和周围环境共鸣。现在连血神旗都硬挺成一坨，挂在高正阳背后就显得非常傻。

　　高正阳收起血神旗，在大阵中强行催发血神旗，很有可能对血神旗造成根本性损毁。风月都可能被杀死。

　　三个星神对他还真是下功夫，连血神旗都有专门的应对。不过，血神旗其实对他战斗没有什么影响。他喜欢催发血神旗，只是因为血神旗很酷炫。

　　高正阳又催发出龙皇戟，果然，龙皇戟也被针对了。

　　龙皇戟作为十三阶神器，最根本就是两种特性：斩破一切和破解万法。

　　斩破一切是从天痕剑而来，破解万法则是龙皇戟本身的特性。高正阳拿着龙皇戟的时候，不论何等法术变化都要被强行降低大半威能。

　　十二天都大阵中，龙皇戟两个根本特性都被压制住。尤其是斩破一切的特性被某种法则包裹，完全没有了斩破一切的威能。

　　高正阳握着龙皇戟，只觉的异常滞涩。和龙皇戟那种心神相通都被大阵压制。

　　“你们还挺会玩的，小看你们了……”

　　高正阳不得不承认，这几个星神有两下子，比他遇到敌人似乎都难搞一些。

　　贪狼星神、破军星神、七杀星神分立三方，把高正阳围在中间。三位星神通过元阳镜灵，不断催发大阵。

　　十二柄古朴神剑，分立八方。神剑在法阵催发下也在不断的调整。这种针对高正阳个体力量的调整，也给了高正阳更大的压力。

　　大阵中心的高正阳，只觉浑身发沉，甚至举手投足都有点困难。知道再拖延下去，只会对他更不利。

　　“给老子死来！”

　　高正阳大喝一声，周身阴阳龙轮运转。无匹力量自体内勃发而出，缠绕着他重重法则细丝几乎同时崩断。

　　就像无数层绸缎一起被撕开，那种破开一切阻力的感觉，让高正阳异常舒爽。

　　三个星神虽然神色不动，心里却都有点惊讶。十二天都大阵压制下，高正阳不朽神躯依然如此强横，果然不愧为第一炼体神主。

　　高正阳挣脱束缚，第一个目标就是贪狼。这个占据白京飞身体的家伙，比白京飞还要招人烦。

　　高正阳武道何等高明，一拳轰出，拳锋就已经到了贪狼星神面前。这一拳充塞四面八方，根本不给贪狼星神退避的机会。

　　贪狼星神双爪虚抱，硬接了高正阳这一拳。他也很想试试，高正阳拳力到底有多强。

　　拳爪交轰，胜负立分。

　　贪狼星神双爪在拳锋下扭曲断裂，拳锋则顺势直入，把贪狼星神整个身体都轰成无数湛蓝流光。

　　大片飞扬湛蓝流光一转，在很远的地方重新凝结成白京飞的样子。这一拳他虽然无法硬抗，却能用星神化形之法化解。

　　十二天都大阵压制各种元气变化，却不限制星力变化。只是这一点，三位星神就占了大便宜。

　　和高正阳拳力对轰，贪狼星神本想硬吞掉高正阳拳力。但是，高正阳拳力上带着的强横拳意却是他消受不起的。

　　只能以星神化形之法受了这一拳，本体趁机脱身。

　　高正阳一拳轰碎贪狼，就知道没有命中本体。他也不失望。在星主宇宙中他没少修炼杀破狼，对于三位星神星力变化颇为熟悉。

　　知道贪狼这种星神，本来就不是正常生命，不要想着一拳轰死。

　　趁着高正阳动手，破军和七杀也同时动手攻击。破军手里是一柄星力所化六尺长刀。长刀所斩，也正是高正阳后颈。

　　高正阳虽有不朽神躯，也未必能挡得住他全力一刀。

　　可惜，高正阳在空中反身进步，抢在长刀落下之前就到破军身前。这一步穿越空间距离，却没有任何空间波动。

　　以破军之能，也只能收刀自保。长刀化作一团灿然刀光，如屏般护住自身。

　　高正阳不管对方什么刀光剑光，进步一拳轰过去，光散刀折，破军被轰飞出不知多远。

　　隐匿虚空的七杀星神发现机会，化作一道虚影在高正阳身后浮现，手中利刃直刺高正阳后脑。

　　深幽的利刃没有任何光芒，内蕴的七杀法则更是能泯灭一切生机，百万年来也不知杀了多少神王、神主。

　　七杀星神最擅长暗杀，以她捕捉时机的能力，动手暗杀自然万无一失。以高正阳之能，连败两位星神的时候，也不免露出破绽。

　　七杀利刃一击得手，精准无比刺在高正阳后脑。让七杀星神有些意外的是，七杀刃不但无法刺穿高正阳后脑，利刃上反而激荡起奇异的力量共鸣。

　　这种共鸣从利刃一直传到七杀星神神魂，包括她的星力，都在一同震鸣。七杀星神虽然立即做出调整，同时闪身退避。

　　如虚如幻的身法，也没能避开高正阳反肘一击。七杀星神的身影在虚实间连续变化几百次，却依旧没能化解高正阳肘击之力。

　　整个身躯无声粉碎成一团星光，然后再次重组。

　　三位星神各自退开，脸色中都多了几分凝重。

　　刚才的交锋，高正阳在力量上并没有任何优势。甚至因为十二天都大阵压制，力量上还要处于劣势。

　　但是，高正阳不朽神躯太强大了。十三阶的伟力尽数凝结在人类身体之内，举手投足间就有无穷威能。

　　更可怕的是，高正阳居然在武道上完胜他们。

　　三位星神知道高正阳打架厉害，但亲身领教后还是很震惊。他们经历了百万的漫长战斗，战斗经验何等丰富。

　　居然在武技上输给了一个小小人类。高正阳的年纪，还不如他们身上一根体毛的年纪大。

　　“比预料的还要强，慢慢消耗他。”

　　“只要不让他逃出大阵，随便他折腾。”

　　“这家伙很麻烦。”

　　三位星神交流了想法，知道短时间拿不下高正阳，只能慢慢磨死他。

　　不朽神躯再强，力量终有穷尽。在十二天都大阵内高正阳得不到休息，更无法恢复消耗的力量。只要磨下去就能硬生生磨死他。

　　唯一要小心的是不要让高正阳逃出大阵。不过，十二天都大阵何等繁复。高正阳这等蛮夫打架厉害，想要破阵就差的远了。

　　高正阳把三个星神都虐了一遍，心情大爽，他洋洋得意的说：“说你们是土鸡瓦狗还真没错，不堪一击啊。你们这么弱也好意思到处乱蹿惹是生非……”

　　三位星神都是沉默不语，他们本来就不是人类，更没有那么多无聊的情绪。沉默的星神只是不断催发大阵，轮番向高正阳进攻。

　　无一例外，三位星神所有进攻都被高正阳打成渣。但星力无穷无尽，随便高正阳怎么打都上不到他们本体。三位星神也不在意。

　　高正阳连番痛虐三星神，也是十分痛快。只是这么打来打去，三位星神力量不减，他的力量却在不断消耗。他发现这样下去，情况大大的不妙啊。

　　他比划了个停战的手势，对三位星神说：“你们三个也都是很厉害的强者。英才难得，我决定放你们一条生路，都走吧……”

　　高正阳悲天悯人的摆摆手，示意三大星神可以走了。

　　三大星神没说话，只是继续发起攻击。

　　高正阳大怒：“我他么的、不识好歹是吧，老子真要怒了，到时候你们想走都走不了……”

　　高正阳巴拉巴拉说的时候，破军星神又是一记怒斩，在高正阳的龙皇甲上留下了一道深深刀痕。

　　“你妹，你死定了！天上地下没人能救得了你！”高正阳摸着胸口刀痕，满脸杀气的高声发狠。


第1425章 心灵之光

　　三位星神始终面无表情，沉默的如同哑巴。不论高正阳出言挑衅还是破口大骂，他们都恍若不闻。

　　只是按照既有的战斗节奏，不断的施展星术，向高正阳施加威力。

　　高正阳也不是真那么无聊，只是通过言语、神识去试探对方的反应。

　　星神不是真正的生命，所以，他们都没有心灵之光。这一点上，就让高正阳强大心灵力量无处施展。

　　但是，星神附身的白京飞他们却有心灵之光。高正阳也是在通过种种试探，去把两者区分开。

　　十三阶星神何等强横，又先暗中在白京飞等人身上留下烙印。一旦完成附身，就能进行完全控制。

　　而且，这种附身也就是借用一个躯壳，以用来承载力量，适应人界法则。

　　完成附身后，星神强大力量立即完全掌控了白京飞他们的身体。只有白京飞的意识和神魂，都被星力同化。从根本上说，白京飞他们三个人已经死亡。

　　只是，白京飞他们身体上的强盛生机保留下来。心灵之光实际上一种后天意识情绪的结合，独属于每个人。

　　意识和情绪是心灵之光的表现形势，却不是心灵之光的本质。心灵之光也和神魂并列，并不是神魂的一部分。

　　杀破狼三位星神星力同化神魂和肉身，抹掉白京飞他们一切意识和情绪。心灵之光却因为是特殊性保留了一部分。

　　高正阳通过言语刺激等手段，从白京飞等人身躯上激发出一点点残余的心灵之光。

　　对此，三位星神一无所觉。他们在情绪上略微有一点点小的波动。

　　三位星神经常附身其他生灵，知道这种附身是容易被低劣生命情绪所影响。对此也并不在意。

　　星神和附身躯体的小小不和谐，不会造成任何影响。十三阶星神本是星力法则具现而成，不并没有固定形体。

　　只是诸天万界高阶生命都是人族形态，所以他们大多数时候才呈现出人形的形态。

　　也正是因为这个区别，三位古老星神在武道上才比不过高正阳。

　　三位星神知道高正阳掌握心灵力量，却不知道高正阳的十三阶心、神、体、气四力合一。

　　诸天万界的十三阶强者都知道，高正阳是肉身成就炼体神主。只是这一点，就足以傲视所以其他神主。

　　要知道，神主也不是全能的。神主掌握的法则，决定了神主的力量上限。

　　正常神主能够成道，就是掌握了一门十三阶法则，以此法则为中心凝聚神国，成就神主。

　　就像其他神主，都不可能掌握十三阶炼体法则。普通的神主连十一阶神躯都凝炼不出来。实在是因为掌握法则不同，力量虽强却各有专精。

　　谁也不知道，高正阳实际上是四力合一的圆满神主。这意味着高正阳在元气、神魂、心灵、身体上都达到了十三阶。

　　通过不朽龙皇神躯，高正阳把四种力量近乎完美的融合到一起。他内外成一，近于混元大道。

　　万神殿上和三位圣帝大战，别的神主也没能完全看出他的深浅。杀破狼三星神虽然一直在暗中窥伺，却也没能看穿高正阳的力量根基。

　　杀破狼星神知道高正阳掌握心灵力量，却不知道他的心灵力量是十三阶的层次。只是这一点差别，就给了高正阳机会。

　　普通的心灵力量，自然不足以动摇星神。但是，十三阶心灵力量，却已经对星神有了威胁。

　　高正阳心灵之光在独属于心灵的层面漫游，激发着白京飞、万豪、柳芸君三人残余最后的一点心灵之光。

　　在高正阳强大的心灵之光激发下，白京飞三人的心灵之光都募然大盛。三个神阶的意识全灭，只保留了毁灭前最后一点不甘和执念。

　　通过心灵之光的激发的，三人的执念都变得异常强烈。

　　这种情绪上的力量，其实不足以直接影响星神。不过，有了这么一个小小的破绽，已经足够高正阳反击了。

　　“你们三个星神也是蠢货，用元阳镜灵作为大阵中枢，元阳镜可在哥手里。”

　　高正阳完成准备，再次出言嘲笑杀破狼三星神。

　　三星神还是不为所动。高正阳冷笑一声，从识海中取出古朴的元阳镜，对着虚空中心一照：“镜灵给我归位！”

　　虚空中心立即浮现出一团炽烈光团，光团挣扎了一下，就被高正阳手中青铜镜所吸引，化作一团流光猛然投入到青铜镜之中。

　　十二柄悬浮八方的古朴神剑，失去了元阳镜灵这个中枢，法阵立即就陷入迟滞。

　　三大星师也停止了攻击，他们面无表情站在虚空中，一起看着高正阳。他们眼眸中闪着深沉蓝色星光，也看不出有什么情绪变化。

　　高正阳得意哈哈大笑，“你们三个到是跳啊？”

　　正说话的时候，高正阳手中元阳镜突然红光大盛，化作一团煌煌烈阳。

　　高正阳拿着元阳镜，一下就被元阳镜所化烈阳照射到。

　　元阳镜的元阳，可是从十五阶十阳神尊部分本源所化。至阳至烈，是诸天万界最强大纯阳之力。

　　元阳镜散发纯阳之力能熔化天地，把诸天万界都化作纯阳火焰。凤凰一族的源火海，相比之下就只能算是一个滚烫的温泉。

　　以高正阳的不朽神躯，被元阳镜照到，龙皇甲瞬间就开始软化。他整个人从内而外，都在纯阳之力下燃烧沸腾。

　　阴阳龙轮的阳轮本来代表着至阳之力，但在最纯粹强大纯阳之力下，阳轮都无法容纳那股力量。阴轮更是无法消化纯阳，整个阴阳龙轮都在纯阳之火下要熔化成一团。

　　三大星神看到高正阳的窘状，这也在他们预料之中。

　　元阳镜落入高正阳手里，也并不是巧合。只是，主持星主神殿的星神被杀，这太出乎三位星神预料了。连星主神殿都被高正阳抢走，更是三位星神无法忍受的。

　　所以，三位星神也顾不得别的，来到人界就急忙启动杀招，准备杀死高正阳。

　　好在高正阳自作聪明，果然把元阳镜拿出来。在他们星力和大阵催发下，元阳镜的威力瞬间全部释放出来。

　　这种威力就算杀不死高正阳，也足以重创他的神躯。

　　一切都按照计划顺利进行，三位星神再次启动了十二天都大阵。

　　高正阳的不朽神躯太难对付了，只有通过十二天都大阵，才能彻底斩杀高正阳。

　　十二天都降魔剑阵，其根本力量其在于元网。通过元网吸纳的人界亿万万修者，才能把十二天都大阵完全发挥出来。

　　三大星神也知道高正阳擅长心灵力量，当初就有过深入人心传法人界的举动。这一次，他们要反过来借助元网，通过人界所有修士的力量杀死高正阳。

　　这个结局，对于高正阳当然是个讽刺。只是星神并没有这种多余的情绪，他们只是觉得这样最有效率，也最容易成功。

　　三位星神并不会操控人心，但通过和元网绑定在一起的十二天都降魔剑阵，他们就能抽取所有人界修者的神识。

　　这几百年人界修炼层次大幅提升，资源也得到有效的开发利用。从总人口到人口平均素质，都已经远远超过千年前的人界。

　　人界现在至少有几千亿的修士，随时连接元网人至少有几百亿。如此多的修士神识力量瞬间被抽调到一起，可想而知，那是一种何等强大力量。

　　更可怕是有十二天都降魔剑阵，所有修士汇聚的神识力量都转化到十二柄古剑上。只是这个转化过程需要时间。

　　正常情况下，法阵转化的力量再强也伤不到高正阳。只是被元阳镜牵制住的高正阳，现在也没余力干别的。

　　强大无匹的纯阳力量，排斥了一切技巧变化。高正阳只有用最强大力量才能抵抗。

　　当然，这种激烈的法则交锋，也让高正阳真正看到了纯阳法则，明白了什么才是真正的至阳。

　　如果能挺过这一关，高正阳就能向前迈进大大的一步。

　　三大星神却不会给高正阳这个机会。从元网调集的力量变得愈发强大，十二柄古剑也都变得更加凝炼真实。

　　此刻，人界所有连接元网的修者都感觉到了不妙。元网突然疯狂吸收神识，他们却无法切断这种联系，这让所有修者都感觉到了恐慌。

　　元网的异变，甚至引起了红日、白心猿等强者的注意。

　　高正阳和白京飞三人突然消失在虚空，众人虽能隐隐感应到几个人还在人界，却怎么也找不到具体位置。

　　这个时候元网异变，应该和高正阳他们有关。而且，元网是白京飞一手建立。元网出事，可以肯定是白京飞在搞鬼。

　　会议厅的众多委员，也都发现了元网异变。只是，也有好奇的登入元网，想要看个究竟。

　　但在元网上可找不到什么痕迹，众多强者只能感觉元网在疯狂收取神识。至于抽取的神识运转到什么地方，却不可探查。

　　众多委员也有人暗中欣喜，这一次他们大大得罪高正阳，要是高正阳赢了，他们都要倒霉。只有白京飞赢了，他们才能获得好处。

　　看着现在的情况，似乎白京飞早有准备。不少人都心中暗喜，觉得白京飞能赢。

　　当然，这些人还不知道白京飞他们已经被星神附体，完全失去了自我。

　　这个时候，高正阳在心灵层面启动心灵之光，不论在不在元网上的所有人界人族蛮族，都瞬间被他用心灵之光强行连接。

　　强大的心灵之光连接状态下，所有人都能感觉到一点点心灵之光，都能看到最中心的高正阳，并能感知到高正阳释放出的想法。

　　通过心灵之光这种特殊的投影状态，所有人都发现高正阳浑身喷火，情况大大不妙。至于围着高正阳的白京飞三位星神，也都通过白京飞原本的微弱心灵之光，呈现到了一起。

　　杀破狼三位星神没有心灵之光，附身的附体心灵之光又被他们排斥，他们虽然隐隐觉得不对，却还不知道出了什么问题。

　　红日、月轻雪等人都很焦急，但这种心灵之光状态下，他们只能被动接受高正阳传递的信息，却无法主动表达。

　　至于其他的人，都还对于这种心灵状态表示震惊。有些人还感到非常愤怒，他觉得自己被侵犯了。

　　“所有的人族，自我介绍一下，我是高正阳，最高安全委员会委员长。”

　　高正阳通过心灵之光向所有人传递了着信息，这也是他独门发布渠道，无人可比。

　　高正阳介绍了自己身份后，又说：“很多人都对我很不满，发出各种咒骂，还筹谋想要推翻我。包括最高委员会的诸多委员。”

　　高正阳的话，让众多反对他的委员大为惊骇，密谋被公之于众，这太可怕了！

　　当然，也有很大一部分人并不认可高正阳。虽然有这种心灵连接，但很多人还是在表示我们厌恶你，快滚开之类的想法。

　　只是这种想法无法主动传递，只能在个人心里想想。

　　几千亿的心灵之光一起闪耀，所有人都无力接受其他人的心灵想法。

　　高正阳当然能接受到所有人心灵想法，他说：“统治人界不是我的需要，或是我的兴趣，而是我从前辈那里传承到的责任。这一点，你们务必明白。在我心里，绝大部分人没有任何价值……”

　　在这个时候，面对着所有人，高正阳并不掩饰自己的真实想法。通过心灵之光的联系，所有人也都能完全明白高正阳的想法和情绪，不至于有任何误解。

　　这就是心灵之光交流的最神妙之处！

　　几千亿修士，面对着如此拽酷霸道的高正阳，虽然很多人都很不忿被他轻视，却都知道高正阳并没有说假话。

　　人界最高安全委员会委员长的头衔，对高正阳并无多大意义。更多只是代表一种责任。

　　高正阳又说：“至于那些私底下叫嚣的家伙，或者想要执掌大权的人，我们来看看看他们的想法。”

　　一众反对高正阳的委员们，他们的心灵之光同时闪耀而起，向着数千亿修士传递着自己最真实的想法。

　　能走到委员这个位置，不干坏事怎么成。成为委员，心思肯定要复杂阴险，有着各种见不得人的隐秘。

　　每个反对高正阳的委员的所有想法，经历，这一刻呈现在全人界的人面前。

　　别说这些委员，就算是正常人，又有几个心地光明纯善，能够敞开心怀和人坦诚相见。

　　众多委员心灵之卑鄙恶毒，让数千亿修者大为震惊。这样的人也能走上高位，这样的人也能掌控最高权力，这样人还想推翻高正阳？

　　高正阳虽然冷酷到无情，却没有什么私心。

　　这些人想着推翻高正阳，却都是为了个人私欲。没人考虑人界，也没人在意底层民众。

　　一百多个最高安全委员会委员，就这样被迫把心灵敞开，面对几千亿同族的审视。

　　按照当世的道德和法律，这些所有反对的委员几乎都可以判死刑。

　　这种来自所有人的透视和审视，就是神阶都无法承受。作为一个世俗生活的强者，神阶也尊家人朋友亲人等等。

　　这种来自所有人的审视，让很多委员当场就意识崩溃。

　　看到委员们丑陋的面目，当然有无数人在大骂高层卑鄙恶毒。全部没有好人。还有人忍不住骂高正阳，这样把人心灵扒开，向所有人示众太过恶毒。

　　“有人说世上最可怕就是人心……”

　　高正阳说：“我听到很多人在骂，骂我骂他们，骂天骂地，就是不骂自己。现在，我们来看看这些喜欢骂人的家伙的心灵……”

　　那些叫骂最厉害的一批人，心灵突然对着所有人族敞开。这些骂人的家伙，每个人心灵都肮脏不堪。

　　嫉妒，忿恨，不满，自私，卑鄙。有的人杀父杀母，只为了继承遗产。有的谋害朋友，只为对方妻子美貌。

　　如此种种，不一而足。这些人心灵呈现出的黑暗和丑陋，比起那些委员来也不逊色多少。人类之恶，都在这批人心灵中呈现无遗。

　　这些被迫敞开心灵的人，突然赤身裸体面对无数人审视，个个羞愧欲绝。当然，也有一些人心思既恶毒又无耻，反而趁着这个机会疯狂叫嚣。

　　“这样的人对于人界毫无意义，你们觉得呢？”高正阳问。

　　这个说法立即得到了无数赞同的声音，高正阳直接抹灭那几个最恶毒的心灵。这些人，连禽兽都不如，本就不配活着。

　　“人心也是天道，阴阳互生，光暗循环……”

　　高正阳说：“今有星神贪狼、破军、七杀侵入人界，欲杀我亿万人族。所有人族，请助我一臂之力，诛杀三贼！可否？”

　　“可！”不知谁的心灵发出第一个呼声，这个呼声也被传递出去。几千亿人族几乎都在同时大叫，“可！”

　　无数心灵之光汇聚起来，磅礴无匹的浩然力量，通过高正阳直刺贪狼、破军、七杀！

　　贪狼、破军、七杀同时听到了山呼海啸的一声声音：“可！”

　　三大星神没有情绪，但身体的心灵之光却轰然引爆。三大星神受到如此剧烈冲击，三个身体同时粉碎炸裂！


第1426章 四相

　　白京飞、万豪、柳芸君承受不知心灵之光的冲击，身体碎裂。

　　对于贪狼、破军、七杀三位星神并没有任何伤害。区区神阶之躯，对他们也没有威胁。

　　只是，这里是人界。三位星神都需要借助人体才能更方便施展力量。更为重要的是，白京飞才是元网和十二天都降魔剑阵的主持者。

　　元网也好，十二天都降魔剑阵也好，都是以人界为根本来建立的。白京飞是最重要的主持者。

　　杀破狼三位星神力量比白京飞强盛百倍，耽但要想主持大阵和元网，就必须借助白京飞躯壳。

　　白京飞一死，替补的万豪和柳芸君也死了。整座十二天都降魔剑阵就立即失控。十二柄古剑几乎同时碎裂。

　　十二天都大阵虽然没破，却失去了九成威力。

　　只有元阳镜不被影响，还在散发着纯阳神威。只是没有了十二天都降魔剑阵的压制，高正阳随时都能离开。

　　元阳镜威力再强，也奈何不了高正阳。

　　三位星神权衡利弊，都生出了退意。杀不死高正阳，继续缠斗下去也没有意义。

　　这一次筹谋失败，也不算什么。毕竟，他们发动的太仓促。而且，他们也不是没有收获，至少知道了高正阳心灵层次达到了十三阶。

　　下一次战斗，就会提前做好准备。

　　杀破狼三星神在诸天万界搅风搅雨，不是因为他们天下无敌，而是他们没有情绪，永远做最理智的选择。

　　换句话说，他们从不犯错。这一点是任何神主都无法相比的。

　　毕竟，所有神主都是有情生命，情绪往往更为浓烈。就更会犯错。

　　贪狼三位星神想走，高正阳却一声沉喝，“想来就来，想走就走，你当人界是你们家开的？”

　　贪狼星神对高正阳说：“这一次你赢了，我们就此别过。”

　　三大星神破军最能打，七杀最嗜杀，贪狼最阴险。

　　所以，三大星神虽然没有高下之分。行事却以贪狼为主。

　　贪狼很冷静的说：“我们谁也奈何不了谁，何必浪费力气。”

　　“奈何不了你们？”

　　高正阳长笑：“想的太多了，我要不是想看看你们有什么本事，哪能轮到你们嘚瑟！”

　　十二天都降魔剑阵崩溃，压制高正阳的力量也尽数消散。

　　高正阳说话的时候一伸手，催发了龙皇戟和血神旗。

　　说大话容易，想杀贪狼、破军、七杀三位星神，他也必须拿出全力。

　　高正阳龙皇戟一出，第一击就刺在元阳镜上。

　　这门上古留下的十四阶神器，威能虽强却并无真正的智慧。那个所谓镜灵，本就是元阳镜中一道法则。

　　龙皇戟一击之下，元阳镜顿时被斩成无数碎片。

　　高正阳一拂血神旗，把所有元阳镜碎片都收起来。这门上古神物被打碎了是有点可惜，不过，也只有这个办法才能彻底控制元阳镜。

　　三大星神毫无反应，元阳镜虽好，却不方便驾驭。也就十二天都大阵埋伏，元阳镜又在高正阳手里拿着，那才有威胁。

　　元阳镜用过一次，也就没别的用途。打碎了也没什么。

　　贪狼对高正阳说：“阁下，我们会有再见的时候。”

　　他说着化成巨大贪狼星神本相，张口吸气。

　　周围无尽星力被他全部吸纳，贪狼对着高正阳微微点头，突然腾空一跃，就要穿破虚空离开。

　　贪狼一动，七杀、破军也从其他方向各自离开。

　　高正阳杀意浓烈，紧锁着三位星神。三位星神无意缠斗，分开离去。就看高正阳追谁。

　　要是高正阳敢追，只要离开人界，他们三个就能汇合反杀。

　　杀破狼三星神不是害怕高正阳，只是在人界这个地方，高正阳不受限制，他们的星力却要受到各种限制。

　　贪狼没想到的是，他才进入虚空通道，明耀无匹的戟刃就从虚空中直刺而至。

　　龙皇戟在高正阳的催发下，的确有着斩杀一切的杀气威势。

　　一戟刺来，更是直指贪狼星力法则核心。贪狼不想打也没办法，他必须出手招架。

　　贪狼只能张开巨嘴，吐出本源星力冲击。这种招数是很简单，但通过法则吐发的星力，则超越了战技。

　　这就是神主拿出法则对话轰，你战技多牛逼也没用，大家就是硬拼力量。

　　高正阳的十三阶神躯是厉害，但在这种本源法则互相轰击中，也占不到多大的便宜。

　　说到底，十三阶力量都很强大。炼体神主所以强大，就是因为力量凝炼。而不是真的力量胜过所有神主。

　　当然，其他神主以法则成道，建立神国。很难像贪狼这样，直接拿出自己本源法则对轰。这也不是一般神主的战斗习惯。

　　高正阳无所畏惧，这种对轰他怕过谁。

　　戟刃和贪狼吐出的星力对轰，贪狼催发星力轰然溃散，贪狼也被震的向后疾退。

　　高正阳手中龙皇戟，也在嗡嗡震颤。这种本源力量对轰，他虽然更强势，却也占不到太多便宜。

　　飞退的贪狼星神，却突然生出警兆。在他背后，又冒出一个高正阳，手持龙皇戟，身穿龙皇戟，背披血神旗。

　　这个高正阳绝非幻象，不论是神意气势还是力量，都和前方高正阳一模一样。

　　贪狼星神在万神殿见过高正阳用这一招，对此到并不意外。这种分身之法，也不知高正阳是怎么练的，两个身体都同样的强大。包括龙皇戟等神器，都如同复制出来的一般。

　　贪狼星神知道他挡不住这一击，神识一动，召回破军和七杀。

　　三位星神本就能合体，组成杀破狼最强状态。只是这种合体状态，并不能真正把力量叠加起来，而是一种联合状态。

　　事实上，也不比三大星神各自为战更强。但处在防守状态时，这种合体状态就再好用不过。

　　就像现在这种情况，贪狼星神无力应对高正阳分身，破军却可以出手。

　　破军横刀之斩，刀戟交击，刀碎戟退。破军略微吃亏，但挡住了高正阳分身。

　　七杀本想一旁趁势攻击，杀了高正阳这个分身。但同一时间，一侧又多出一个高正阳拿戟直刺。

　　高正阳的武道不用说了，龙皇戟在他催发下，更是不容躲避。

　　七杀处于合体状态，也没办法躲避。只能拿出七杀法则为剑，和高正阳硬拼了一击。七杀法则被轰的星光乱闪，几乎当场碎裂。

　　对于星神来说，这可是涉及到本源的伤害。

　　只是一招，高正阳凭借分化两个分身，就伤了杀破狼三位星神。

　　三个一模一样高正阳把杀破狼三星神围在中间，三个人还都在说话：“我这阴阳分化之法爽吧？”

　　“比人多么，谁怕谁。”

　　“我就问一句，你们三个怕不怕？”

　　贪狼星神看着三个一模一样的高正阳，也分不出哪个是假的。三个高正阳气息、力量、气势、神意，没有差别。

　　他问：“万神殿你分化出一个分身，现在能分化出两个，不知是何等秘法？”

　　一个高正阳说：“看在你这么诚恳的份上，我，我可以告诉你。”

　　另一个高正阳说：“你们星神真是蠢，所谓一元生两仪，两仪化四象。这都不懂么？”

　　又一个高正阳说：“老话也说了，一个好汉三个帮！”

　　“所以呢，我们是哥四个群殴你们三傻叉！”

　　第四个高正阳从虚空出冒出来，笑嘻嘻的调侃说。

　　四个高正阳分立四方，正好把杀破狼三星神围在中间。

　　合体状态的杀破狼三星神，虽然没有情绪，却都判断出情况不妙。三个高正阳他们都打不过，四个高正阳，必败无疑。

　　贪狼星神急忙说：“我们其实没必要动手。我们可以把星主神殿的秘密都告诉你。”

　　三位星神并不是怕死，只是觉得没必要就这么死了。

　　四方星主沉睡，只有他们三个主持星神界。星神是没有情绪，却有智慧高低的区分。如果没有他们三个主持，星神界肯定要乱。

　　这也违背了杀破狼三星神职责，是他们不能接受的。在四方星主出来之前，他们必须管理好星神界。

　　一个高正阳说：“什么秘密我都没兴趣，我就是要把你们三狗头打爆！”

　　“对，就是打爆。”

　　“哥几个别客气，搞他们！”

　　“走起……”

　　四个高正阳你一句我一句，嘴里说的很热闹。手上当然也没闲着。

　　一个高正阳催发龙皇戟，斩出至阳至烈的一击。龙皇戟化作一团炽烈神皇，犹如烈阳当空。

　　刚才被杀破狼星神暗算了一记，高正阳差点被元阳镜烧死。但是，这也让高正阳深深体会到了纯阳神威的变化。

　　此刻龙皇戟化作烈阳一斩，才真正有了至阳至烈之威。

　　另外一个高正阳，龙皇戟化作一轮神月。神月圆满无缺，却飘渺虚幻，蕴含着至阴至虚的变化。

　　有了至阳的对照，高正阳才领悟了真正至阴的微妙。同样的神月剑，因为神意气势不同，就呈现出至阳至阴两种极端变化。

　　第三个高正阳直刺而出，戟刃虚中生实，正是少阴之变。

　　第四个高正阳也直刺而出，戟刃阴中生阳，正是少阳之变。

　　至阴至阳，少阴少阳。

　　高正阳分化神躯，以一己之力，组成一个四相大阵。

　　阴阳变化，被高正阳演化到来极致。四个高正阳通过大阵，这才真正把力量有序组合成整体。

　　若论威力，已经远远胜过当初三大圣帝组成太上神相。

　　三大星神眼睁睁看着，却没有任何应变的办法。只能竭力催发星力本源法则。

　　四柄戟刃直击落下，空间骤然一暗，转即化作无尽强盛神光。

　　三大星神都来不及挣扎，就在戟刃下同时碎裂。

　　星力本源法则都被成点点流光，淳厚无匹星力随之四散。

　　高正阳本想用血神旗收起这些星力。虽然不好消化，但也不能浪费啊。

　　没想到他龙皇戟上那个九角星纹突然震荡起来，这个星主神殿居然有反应。

　　高正阳考虑了一下，还是任凭九角星纹把散逸星力吸收掉。毕竟凭空散逸就浪费了。

　　星主神殿，本身也并没有智慧。这一点是瞒不神主感应的。吸收了三位星神全部星力，也许能生出什么变化。

　　高正阳并不报多大的希望，试试却无妨。

　　照耀诸天万界的杀破狼三颗星辰，同时黯淡下去。高正阳这一击破其本源法则，虽然没能击碎星辰本体，却已经把当代杀破狼星神彻底杀死。

　　杀破狼三星本体虽在，但再孕育出星神却不知要多少万年。新生的星神，也是另一种智慧。却和现任杀破狼没有了关系。

　　诸天万界中也不知有多少强者，都注意到了这一个诡异的变化。

　　对于十三阶神主来说，杀破狼三星神可是鼎鼎大名。也有不少神主都清楚，这三位星神是祸乱诸天的黑手之一。

　　这样强大的三大星神，就这么陨落了？

　　众多神主既震惊又疑惑，也不知是谁这么大的手笔，一举消灭了三大星神。

　　高正阳到是很想炫耀一下，不过，他现在状态很差，还没力气嘚瑟。

　　四相变化一击轰杀强敌，消耗却异常巨大。高正阳强横的不朽身躯，这会都觉得腿软腰酸，就像才和十个妹子滚过床单一样累。

　　四相之变绝不是幻术，而是阴阳法则演化出无上神通。化身四个当然牛逼，但是消耗却是正常消耗十六倍。

　　以高正阳之能，也维持不了太久四相变化。

　　不过，就现在的十三阶层次强者，也没人抵得住高正阳四相神通。

　　高正阳在虚空中恢复了精力，这才回到光明都的赤宫会议厅。

　　一百多个委员看到高正阳出现，一个个神色如土。

　　这些委员最低也是圣阶，除了几个意志崩溃个的人，其他都还能勉强保持冷静。

　　虽然心灵隐秘对所有人都敞开了，但底层的人不值一提。他们就是知道了所有隐秘，又能如何？

　　关键还在于高正阳，要是高正阳死了，他们就没事。至少，红日和熊霸还奈何不了他们。他们人太多了。

　　大不了就是退一步，不当委员。等个几十年再复出，就说幡然醒悟。底层还能如何？

　　这些人能当委员，靠的都自家力量，可不是人品！

　　所以，众多委员就希望高正阳彻底死掉。

　　事与愿违，高正阳活着回来了。而且一脸的意气风发，状态显得特别好。

　　“看到我活着回来，很多委员都很失望吧。”

　　高正阳坐在委员长宝座上，居高临下对众多委员说。

　　众多反对派委员全部低下头，没人敢和高正阳对视。

　　红日和熊霸都是一脸兴奋，两个一千多岁的人，已经有好几百没这么开心了。

　　最高委员会这群新生代，实在是把他们恶心坏了。

　　高正阳这次连接所有人心灵，把这群家伙虚伪面目全部揭穿，真是大快人心。更重要的是，高正阳挫败了三大星神阴谋，安全回归。

　　高正阳的回归，必然能稳定最高安全委员会，重建人界秩序。这群恶心的委员，一个都跑不掉。

　　到是坐在下面月轻雪，并没有任何兴奋欢喜。这让笑开花的月灵琴很不解，她低声问师父：“师父，你好淡定啊。”

　　月轻雪侧头看了眼月灵琴，眼中露出回忆的神色：“很久之前，也有人问了我类似的问题。”

　　“啊？”月灵琴很意外，也不太明白师父的意思。

　　月轻雪又淡然说：“我要告诉你的也是同一个答案。我从不担心小羊会败。”

　　“哦。”月灵琴似懂非懂的点点头。

　　月轻雪幽幽的说：“我看着小羊从弱变强，一路走过来，不论面对任何敌人，从没败过。我已经习惯了他的胜利。不论他取得什么样的胜利，我都不会惊奇，甚至不会兴奋。”

　　一生纵横不败，所向无敌！月灵琴只是听着就浑身热血澎湃，她这个师公真是太厉害了。而且，她师父和师公也太默契了。她又好生羡慕这种感情。

　　月灵琴再看高正阳，眼睛里都是闪闪的光。

　　这个时候，可没人理会月灵琴这个小女孩的心思。

　　高正阳对众多委员说：“我宣布，革除你们委员职务。”

　　一个委员实在忍不住了，他站起说：“我不服，这不符合程序。”

　　高正阳目光一凝，那人话没说完，就爆成了一团血雾。

　　目光杀人，这等赫赫神威，让所有委员都噤若寒蝉。

　　高正阳问：“还有谁想讲程序？”

　　所有委员都老实了，谁讲程序谁傻逼！

　　高正阳不屑的笑了笑：“革除职务后，所有人送到法院审判。”

　　红日和熊霸都点头赞同，高正阳杀这些人容易，但要确立秩序，还是一依法制裁这群家伙。

　　当然，这也只是走个程序。以这群家伙犯下的罪行，谁也别想活。

　　红日和熊霸却没有任何同情，政治斗争可以手下留情。但对方要下死手还讲仁义道德，那是脑袋有坑。


第1427章 一遇

　　最高委员会经过了一次大清洗，权力重新洗牌。新生代积累了几百年的优势，一朝丧尽。

　　红日作为高正阳的代言人，掌握了无可置疑的最高权力。熊霸位列其后。

　　新生代对此不论有什么想法，现在都只能低头服软。

　　高正阳用了一次心灵连接，教了所有新生代作人，也让新生代们看清了真爸爸是谁！

　　普通民众阶层中，高正阳的声望也达到了高点。一个原本只是画像的历史人物，这次活生生的出现，并展现出无与伦比的神威。

　　更重要的是，高正阳坦然向所有人开放内心。他对于人界并无需求，相反，是人界需要他。

　　认清了这一点，所有人都老实了。当然，总是有一些不明事理自以为是的人。但这样的人就是滔滔大潮卷起的一些垃圾，除了造成一些污染外，不会影响大势。

　　总之，人界经过整顿清洗，称得上海清河晏，一片平和繁荣的气象。

　　高正阳去了东海，见到了鱼轻尾。这个当年的女奴，还只是圣阶。这个层次，显然不足以把持四海联盟。

　　鱼轻尾也很聪明的主动退位，退居到了自己飞鱼宫。她自己住在飞鱼宫到也悠闲自在。

　　看到高正阳到来，鱼轻尾自然满是惊喜。她也听说了人界发生的大事，知道高正阳回来了。却不知道的高正阳会不会来找她。

　　鱼轻尾要说和高正阳没感情是假的，但要说感情有多深，也不好说了。两人只能算的情人，只是高正阳太强势了，她这个情人和小女仆也没区别。

　　老情人见面，当然来十场鱼水之欢。

　　滚过床单，高正阳洒然而去。他看的出来，鱼轻尾现在活的优哉自在，既不想上进求道，也没有掌控大权的权力欲。当然，更没有拯救众生的想法。

　　千年下来，鱼轻尾到是活的豁达了。

　　这样的鱼轻尾活的很开心，也没必要跟着他走。高正阳也没办法真正照顾她。就这样各自欢喜自在，也是美事。

　　柔软如棉的水晶大床上，鱼轻尾慵懒的躺靠在软玉靠枕上，看着身边空荡荡位置，心里也有些发空。

　　高正阳懂她，她也懂高正阳。这个男人她把握不住，她也不敢去把握。

　　鱼轻尾怅然之际，识海中突然冒出一篇《鱼龙变》秘法。其修炼之法，完全契合她自身状态。

　　“道是无情、人岂无情……”

　　鱼轻尾又是欢喜，又有些说不出悲戚，独守空床轻轻叹息。

　　从东海出来的高正阳，直接到了涂山青丘。

　　青丘是蛮族中狐族圣地，因为深处在蛮族腹地，并没有受到多年战乱波及。这些年狐族蛮族融合，狐族美女受到人族热烈欢迎。

　　其中不乏一些天资超绝的狐族，成为了歌星偶像。其中最火的白尾组合，更是当今人界最热的偶像天团。

　　狐族也是通过超高的颜值，迅速和人族融合。在人界高层也保持了巨大影响力。

　　高正阳来到涂山并没有惊动谁，只是直接来到涂山飞灵岭，这是狐族纯血贵族的墓地。

　　狐族认为人死后会变成某种灵，飞升天界或者再次转生。飞灵岭，就是以此意命名。

　　飞灵岭南北走向，迤逦蜿蜒如蛇。狐族的墓葬群，就在岭东西两侧分布。一般来说，地位高的会选择西侧。

　　高正阳到了西岭，沿着修好的山路蜿蜒向上。他没急着使用神识搜寻，就是凭着目光一座座墓碑看过去。

　　狐族是个精致美丽的种族，就是墓地都修建干净素雅，路边种满了四季常开的白菊，还有青松翠柏。

　　墓碑上写的墓志铭，也都是用的狐族文字，看着精美秀气。

　　高正阳一路走过来，看到山顶的位置，远远就看到了那座墓碑。

　　白玉墓碑上刻着一副娇憨的狐女雕像，虽然只是一副雕刻，却把狐女妖媚活泼气质完全凸显出来。

　　仔细看那雕刻，似乎狐女一直在对着你笑，又似乎随时都能从都墓碑上跳出来。

　　墓碑上写着一行大字：爱女胡菲菲之墓。

　　高正阳看到墓碑上的名字，心里也是黯然。蛮族和他有关系的女子，师涵被石破天害死，说起来也是因为他的缘故。

　　娇艳无双的胡菲菲，也悄无声息的离去。月轻雪看不上蛮族，更不喜欢胡菲菲。因此，她只字不提胡菲菲的事。

　　还是熊霸在和他闲聊的时候，才说起胡菲菲二十年前冲击圣阶不成，功力尽散离世。

　　高正阳当时虽然不动声色，心里却念着这个故人，想着要来祭奠一下。

　　他不想惊动别人，只身悄然了飞灵岭。

　　让他有点意外的是，胡菲菲墓碑前还有个明艳少女，正蹲在墓碑前轻轻低语着。

　　听了一下，才发现少女说的一些生活琐事，今天功课没做好，被老师教训了，男同学看她眼神很色，家里又要说订婚的事情，很烦很烦……

　　少女叫胡菲菲姑姑，应该是胡菲菲兄弟的女儿。从血脉上，少女完全继承天狐族的美貌，而且，和胡菲菲有八分相似。

　　只是少女还一脸稚气，带着一点点可爱婴儿肥，虽然已经明艳绝伦，却还没有胡菲菲那种摄人心魄的妖艳勾魂。

　　少女说着说着，突然抱着墓碑说：“姑姑，你不在了她们就都欺负我，君君好想你。”

　　说着大眼睛里就浮起一层水光，长长睫毛上水汽成滴，眼看着就要滴下来。

　　少女情绪正有些激动的时候，却发现身边多了个人影。少女吓了一跳，急忙站起来。

　　少女仔细一看，却是个很陌生的高大男子。这人五官英挺，一身黑色制服，上衣兜子上还插着一朵白菊花。

　　看着虽然神色淡然，却总带着几分黯然意味。

　　少女没见过这人，却怎么看都有些眼熟。只是被对方眼神一扫，心里就是一片空白，什么都想不起来了。

　　高正阳没理少女，他从兜里取出那一朵小小白菊放在墓碑前。

　　站在这个位置，他也看到了墓碑写的墓志铭：一遇正阳误终身，终身被误心犹喜。

　　高正阳铁石心肠，也不禁怅然叹息。那喜欢摇着毛茸茸大尾巴给他加油助威的娇艳女孩，就这么没了。

　　他轻抚着墓碑，沉默了好一会，才对女孩说：“你叫什么？”

　　少女被高正阳眼神一扫，心里就更慌了，本能低头垂眸，乖乖回答：“胡玉君。”

　　说完名字，少女胡玉君又特别后悔，她们狐族少女的名字，按照习俗是不能轻易告诉外人的。更不适合亲口告诉外人。

　　高正阳问：“你是胡菲菲的侄女？”

　　“是。”少女心里虽然很抗拒，被高正阳一问却不敢有隐瞒，老老实实的回答。

　　“我是你姑姑的朋友。”

　　高正阳说：“你既然是她的最亲侄女，我可以帮你做三件事。”

　　少女听的明眸一亮，惊喜异常的问：“真的么？”

　　“当然。”高正阳觉得这少女有点太迟钝了的，居然认不出他。不过，这少女就是蠢萌，可不是装傻。这一点还没人能骗他。

　　其实不认识他也正常，毕竟各种宣传画像他都是全副武装，气势威严。上次连接人心，众人在心灵层面看到他更和平时不同。

　　强大无匹的心灵力量，让所有人都不敢直视他。

　　少女胡玉君很兴奋，她又有些不敢相信，“什么都可以么？”

　　“当然还是有限制的，我也不是什么都能做到。不过大部分事情我都能搞定。”

　　高正阳虽然知道少女不会提太离谱要求，但他可不喜欢把话说太慢打自己的脸。

　　譬如，少女让他复活胡菲菲，他就说什么都做不到。

　　少女胡玉君可没有这么复杂的想法，她打量了一下高正阳身材，觉得姑姑的朋友怎么也不会太差。她开心的说：“我有个男同学叫胡铁山，总是欺负我，你能帮我教训他一下么？”

　　高正阳微微皱眉，这要求也太儿戏了。他堂堂人界第一强者去打个小孩子，说出去好像也不怎么光彩。

　　“他就是六阶，你能打的过他吧？”胡玉君又有些担心，毕竟，六阶也算的挺厉害的了。

　　“我是怕打坏了不好交代。”高正阳满脸的认真，似乎真的在担心这个问题。

　　少女却很高兴，原来不是打不过啊。想想也是，姑姑的朋友也不会这么无能。

　　她欢快的摆手说：“大叔，你教训教训他就好了。给他屁股来两脚，让他以后老老实实做狐，不要整天发骚。”

　　高正阳摇摇头：“我这么大人欺负小孩子，还是不好。你换个要求吧。”

　　胡玉君略有点失望，她现在就是讨厌胡铁山，其他好像也没什么了。哦，她更讨厌那个要订婚的未婚夫熊野，五大三粗像个黑熊一样，满脸的傻里傻气。

　　只是这种大事，这位大叔肯定管不了。家里人怎么会听他的。这可是整个宗族的大事。

　　少女想到这里，不禁黯然伤心，以后可能就要和黑熊过一辈子了。那可真是无趣。而且带着这么个黑大个，好丢脸啊。

　　胡玉君一直待在青丘，而且天狐族成熟的也晚。天狐族在幼年阶段，需要长时间休眠。

　　她虽然是快三十岁了，其中大半时间都在睡觉，对应人族年纪也就是十五左右。

　　胡玉君用力想了一下说：“要不，你请我吃烧烤吧？就在山脚下有一家百里香，烤的特别好吃，也不算贵。”

　　胡玉君对着高正阳比划了小手：“我们两人有五百块就够了。”

　　少女是顶级纯血天狐，家里对待她虽然很严苛，但衣食住行上却都是顶级的享受。五百块吃顿饭，在少女看来并不贵。

　　而且，这还是她怕高正阳为难，找了一家便宜的饭店。

　　高正阳有些无奈，这少女就认准了他干不了大事。“好吧，那我请你吃饭。”

　　高正阳说话算话，带着胡玉君下山去吃饭。走出了陵园，胡玉君看到高正阳还想继续走，她很惊讶的说：“你没有飞行滑板么？”

　　“没有。”

　　高正阳知道飞行滑板，一种低阶的交通法器。几乎人人都有。他当然不可能有这种低阶的东西。

　　胡玉君瞪大眼睛看着高正阳，忍不住问：“大叔你是怎么过来的？”

　　“走过来。”高正阳实话实说。他现在很少飞行了，想去哪不过一步就到了。

　　“好吧。”

　　胡玉君有点无奈的点头，心里认定了高正阳是老古董。不过姑姑的朋友，老古董到也正常。

　　毕竟时代变化太快了，现在法器一年一变，三年就是一大变。

　　胡玉君从兜里取出一个巴掌大小滑板，捏着法诀一指：“变大点、变大点！”

　　滑板迅速膨胀变大，很快就成了一块三尺长一尺宽滑板。说是滑板，其实是没有滑轮的，全凭法术浮空。

　　胡玉君看着三尺长滑板，有些为难又捏着法诀：“变大、变大！”

　　白色滑板很为难的又变长了一尺多，然后，就再也不动了。

　　胡玉君无力叹气说：“大叔，你就站在后面，放心，我飞的很稳的。”

　　“嗯。”高正阳到无所谓。

　　胡玉君说的很有把握，实际上却第一次载人。自己飞和带着一个人飞，这感觉差的太多了。

　　她踩着滑板，小心翼翼运转元气，还要通过双脚掌控方向高低。滑板开始的时候在空中上下乱飘，胡玉君嘴里大呼小叫，显得非常紧张。

　　也多亏高正阳站的稳，滑板才平安飞下山。

　　胡玉君也很有天赋，很快就掌握要领，到是没出现带着高正阳飞到山沟里的惨况。

　　飞了一百多里，就到了一座繁华城市。到处都是高楼大厦，五光十色招牌闪闪冒光。主要街道上都是各种豪华飞车。

　　飞行滑板只能走一侧的专用道，而且不允许乱飞。空中会有各种不同颜色光芒划分出道路。各种飞行法器虽多，却来往有序。

　　光明都当然比这里发达的多，但这个城市也有自己的风情。高楼大厦也是各种风格，其中狐族的精美精致随处可见。

　　这座名为胡都的大城市，也是蛮族商业最发达的城市。这里号称聚居了三亿人，其中有一大半是人族和其他各支蛮族。真正的狐族反而只是很少一部分。

　　狐族的聪明才智用来经商，当然是无往不利。狐族现在也号称是最有钱的种族。

　　“大叔快看，那是我们的学校胡都第一大学……”

　　胡玉君指着一片建筑群兴奋的大叫，对于自己的学校，她还是非常有感情的。

　　高正阳顺着她手指方向看过去，先看到一个环形建筑，建筑上灯光辉煌，里面都是一片片欢呼声。看起来极其热闹。

　　“那是比武场，每天晚上都要举行各种比武。因为门票低廉，校方还允许小额下注娱乐。所以每天都有很多人来看热闹……”

　　胡玉君撇着小嘴说：“男的就知道打打杀杀，都很傻。”

　　她转即发现不对，又有些心虚的回头给高正阳解释：“我没有说大叔啊。”

　　“嗯，我知道。”高正阳点头。

　　胡玉君看不出高正阳喜怒，心里更虚了。不敢在乱说话，心里都有点后悔让对方请客吃饭了。

　　主要是她生活优裕，可手上却没钱。吃烧烤这种事情，更是不会被家里允许。只能借着别人请客的机会，满足自己的口腹之欲。

　　百里香是一家很热闹的烧烤店，而且大部分摊位都摆在道边。

　　淡淡夜幕下，一排排烤箱上个偶尔升腾起的火星，随风飘扬飞舞。烤肉的浓烈香气，也跟着四散开来。

　　胡玉君收起滑板，带着高正阳找了不起眼靠边桌子坐下。她坐下之前先拿了纸巾擦了座位和桌面，还给高正阳也擦了，显得非常体贴。

　　坐下之后，胡玉君摇着小白手，娇声喊：“伙计伙计！”

　　虽然还没到吃烧烤的高峰，却已经有了五成客人。一个个高谈阔论，非常嘈杂。

　　不过，胡玉君柔软甜媚的声线却很特殊，声音不高，伙计却听的真真的。

　　一个伙计快步走过来，满脸笑容的招呼：“君小姐，您又来了。今天吃点什么？还是照旧么？”

　　胡玉君来的次数不多，但她太好认了。每次吃的东西都一样，伙计都是记得清清楚楚。

　　只是伙计没见过胡玉君领着男人来吃饭，扫了高正阳两眼。怎么看高正阳也不像是狐族的人，心里就有点奇怪。

　　胡玉君看了眼高正阳：“大叔，你喜欢吃什么？他们这里烤猪蹄特别棒！又劲道又绵软，那种淳厚肉香加上孜然和辣椒面，太赞了……”

　　“那就来两个烤猪蹄。”高正阳到不挑剔，随便什么都可以。

　　胡玉君等高正阳点完，兴高采烈点了很多烤蔬菜、烤水果等等，还有一堆的爽口小菜。和一大壶酸梅汁。

　　作为优先等级最高的客人，胡玉君点的菜很快上来。

　　胡玉君看到微微焦黄的发红猪蹄，眼睛都熠熠生辉。她客气了一下，等高正阳吃了，就迫不及待拿起猪蹄就啃。

　　老实说，这有点出乎高正阳的意料。天狐族的很精致，他只见过胡菲菲啃过小二，除此之外，再没见过她啃过别的东西。

　　不得不说，这样精致明艳的少女，啃起猪蹄来也是那么好看。

　　胡玉君正吃的开心，就有一群人突然冲过来，为首一个长着狐耳的高大少年指着胡玉君大叫：“你要不要脸啊，还带着男人来吃东西！”


第1428章 亲传

　　高大少年已经没有尾巴了，只有一对狐耳表明狐族的血统。

　　最高安全委员会一直大力推动种族融合，几百年下来，成效显著。这种融合也成为了主流。

　　反倒是胡玉君这种纯血种族，已经非常少见了。高正阳每次看到胡玉君毛茸茸大尾巴，就忍不住想摸两把。

　　“你怎么来了？”

　　胡玉君看到高大狐族少年也是很吃惊，她放下猪蹄，红艳的嘴唇却被涂的油汪汪的，看起来又萌又好玩。

　　狐族少年狠狠瞪了眼胡玉君，“你和男人出来吃饭，你父母知道么？”

　　胡玉君这才觉得自己有点太软弱了，她白了狐族少年一眼：“胡铁山，这和你有关系么！”

　　狐族少年胡铁山气的脸通红，他也的确没资格管胡玉君。只是少年懵懂的爱，让他对于胡玉君有种疯狂的占有欲。

　　听到胡玉君要和熊族熊野订婚，他气的天天寝食难安。这种愤怒表现出来，就是天天找茬欺负胡玉君。

　　唯有如此，他心里才能平衡一些。

　　胡铁山也经常来这里吃饭，和这里伙计很熟。听到伙计说胡玉君带着一个男人来吃饭，他气坏了，急忙带着一群朋友同学跑过来。

　　到了这里，果然看到胡玉君和男人吃饭。那男人也看不出多大年纪，好像很年轻，但又感觉深沉的像是中年人。

　　胡铁山没敢对高正阳叫喊，他就习惯性的先骂胡玉君。

　　胡玉君也是性格软萌，虽然厌恶胡铁山，却从不和他争吵。这也助涨胡铁山的气焰。

　　这一次胡玉君却不忍了，当着高正阳的面，她也是要面子的。等她反应过来，就没客气的怼了胡铁山一句。

　　胡铁山更生气了，他激动的说：“我管不了你，我去告诉你父母。”

　　“那你去告啊，谁怕你。”胡玉君也真生气了，小脸紧紧绷着。

　　胡铁山也有点懵，他就是说说，他哪有资格见胡玉君的父母。他没办法了，只能把怒气向高正阳发泄。

　　他瞪着眼睛对高正阳喝问：“你是干什么的？”

　　胡铁山的狐朋狗友们这会也围上来，一个个气势汹汹喝问：“你哪来的？”

　　“不想死的快滚。”

　　“你知道这是什么地方，也敢坐在这吃饭！”

　　这群少年都是第一大学的学生，一个个腰里都别着长刀短剑。说话的时候握着剑柄，很有杀气。

　　胡玉君看到众人围上来要动手，小脸也变了，她站起来才想发火，就听高正阳说了一个字：“滚。”

　　握刀拿剑的一群热血少年，一下都脸色如土，浑身抖若筛糠。胡铁山更是被吓的腿一软，当场就跪在地上。

　　什么愤怒、嫉妒，在这一刻所有情绪都灰飞烟灭。只有无穷无尽的恐惧。

　　一群人呆了一下，就忙不迭转身狂奔而去。他们都被吓的浑身发软，跑起来一脚低一脚高，一个个连滚带爬一直跑到没影。

　　高正阳堂堂神皇，当然不至于找一群小流氓少年动手。只是他最看不上这等流氓少年。

　　这样的货色既没胆量又没担当，还没能力，只能欺负更弱者。看起来没什么危害，却最是卑鄙恶心。

　　只是一个字，就足以给是那个胡铁山心灵上留下永不磨灭印记。以后他没胆量正眼看胡玉君。

　　胡玉君本以为要动手，没想到高正阳一个字就把人吓跑了。她惊喜瞪大眼睛，“大叔你好腻害啊！”

　　“大家都这么说。”高正阳没谦虚，这种事情也不值得谦虚。

　　“哈哈哈……”

　　胡玉君捂着嘴娇笑，魅蓝明眸里都是流溢的开心，“大叔好有趣。”

　　她想了一下又说：“还很萌。”

　　胡玉君拿起一个猪蹄放到高正阳面前：“大叔辛苦了，多吃点肉补补。”

　　高正阳看着胡玉君就想起胡菲菲，猪蹄虽然一般，却是少女一片心意。他也就随便啃了两口。

　　胡玉君这时候也看出来了，这位姑姑的朋友，想来也是个厉害高手。毕竟她姑姑就是九阶。

　　她叹气说：“不知道我什么时候才能像大叔这么厉害！”

　　“以我当目标，有理想。”

　　高正阳赞扬说：“那你要好好努力才行了。”

　　胡玉君忍不住问：“大叔，你现在是几阶啊？”

　　高正阳说：“反正比你厉害的多，你只管努力。什么时候前方再看不到任何人，再来和我比。”

　　“哇，大叔说话好霸气！”

　　胡玉君也没当真，高手都喜欢吹嘘自己，当不得真的。当初她姑姑就总喜欢抱着她吹嘘，自己当年多么多么厉害。

　　可恨，姑姑吹着吹着自己都信了。否则，她怎么会想着去凝炼圣核。也不会就这么死了。

　　胡玉君想了下又问：“大叔，怎么才能变得像你这么厉害？”

　　“没有任何办法。”高正阳给出了最真实的答案，他解释说：“我的路无人能走。”

　　胡玉君看着高正阳，不知该说什么。她只是随便聊聊，大叔却把天聊死了。

　　这就有点尴尬了！

　　胡玉君正想着怎么活跃气氛，眼前空间突然一阵波动，一个黑衣中年女子从虚空中走出来。

　　女子容貌美艳，只是眼神幽深，眉宇间都是那种抹不去的时间沧桑。黑色长裙上面都是暗金纹绣，低调又优雅。

　　女子本来脸上带着不悦，出来的时候就要训斥胡玉君，眼眸一转却看到了高正阳。她脸上的不悦立即化作震惊。

　　以她的城府，也无法掩饰这种发自内心的震动。

　　胡玉君看到女子却吓了一大跳，急忙站起来，还用纸用力擦了擦油汪汪小嘴巴，“奶奶您怎么来了？”

　　这位黑衣女人正是胡玉君的奶奶胡诗镜，也是胡菲菲的母亲。

　　高正阳上次见胡诗镜，大概是九百年前。九百年过去了，胡诗镜容颜也多了几分憔悴和苍老。尤其是神魂，也已经接近了极限。

　　从胡菲菲那里讲，胡诗镜也是长辈。高正阳很客气起身点头，“胡姨。”

　　胡诗镜急忙躬身还礼，“不敢当不敢当。高君大驾光临，未能远迎，还请恕罪。”

　　虽然有胡菲菲这层关系，胡诗镜却知道神主无情。在高正阳面前摆架子毫无意义。何况，胡菲菲已去，那点人情也早就淡了。所以态度上到是显得更恭谨几分。

　　胡玉君在旁边都看呆了，她从没见过奶奶对谁这么恭敬过。当初就是熊霸来访，她奶奶也显得很淡然，和熊霸完全是同辈论交。

　　不过，她也不是真的笨。

　　能让她奶奶这么礼敬，又被称作高君，还是她姑姑的朋友，那就只有一个人了：高正阳！

　　最高安全委员会委员长高正阳，人界第一强者，人族蛮族至高守护神！

　　想通了这些，胡玉君呼吸都急促起来。她居然让高正阳请客吃饭，还提了很多幼稚要求。一想到这些，胡玉君羞的小脸通红，恨不能一头扎到地缝里。

　　胡诗镜注意到孙女那表情，神色不由变得古怪起来。她知道胡玉君特别像胡菲菲，难道高正阳有什么想法？

　　对此胡家当然愿意，只是高正阳何等身份，这样传出去终究有点不好听。当然，高正阳一向我行我素，到是不会在意这些。

　　对于这种事情，胡诗镜当然不会乱问。

　　高正阳也不想胡诗镜乱猜，他解释说：“我今天过来祭奠菲菲，这么多年，是我负了她。”

　　胡诗镜听的也是心里发酸，胡菲菲为什么强冲圣阶，还不是为了能站在高正阳身边。千年深情，却只能化作一捧白灰。

　　“菲菲去前说过，她无怨无悔，只愿来生能和高君再见。”胡诗镜幽幽的说。

　　高正阳沉默了下说：“愿有来生，我必不负她。”

　　胡玉君年纪虽小，感情却最浓烈，听的眼泪汪汪，都抽泣起来。

　　高正阳轻轻摸了摸胡玉君小脑袋，“玉君颇有天赋，可为我亲传弟子，不知胡姨愿意不愿意？”

　　胡诗镜大惊后又是抑制不住大喜，高正阳记名弟子不少，各个都是圣阶的大人物。但他的亲传弟子却一个都没有。

　　亲传弟子那是什么，那是成传承衣钵的嫡系传人。更别说高正阳并无后代，他的亲传弟子该是何等重要？

　　以至于胡诗镜都有点不敢答应，孙女成了高正阳亲传弟子，她能承担的起这个荣誉么？

　　但是，这种天大的利益怎么能拒绝？

　　胡诗镜很清楚，胡玉君显然没有那个天分，高正阳收她为徒完全是一种弥补。如果拒绝了，就绝没有下一次。

　　“承蒙高君看重，我真是欢喜无尽。”

　　胡诗镜对胡玉君说：“玉君，还不磕头拜师。”

　　胡玉君看着油腻腻的地面，有点犹豫了。这样跪下去，白裙子要不保。

　　胡诗镜看到胡玉君犹豫，气的直瞪眼。

　　胡玉君也只是犹豫了一下，还是拜师重要啊。这个师父可是高正阳，天底下最粗的大腿。

　　“师父在上，请受弟子一拜。”

　　胡玉君跪在地上，按照古礼磕了三个头。

　　旁边吃饭其实不知是什么请，也听不到三人说话，只看到胡玉君一本正经的跪地磕头。看起来到像是拜师一样。

　　“起来吧。我们这一派，没那么多讲究。重心不重礼。”

　　高正阳把胡玉君扶起来，给她解释说：“你是我亲传二弟子。记住，你大师姐叫高小七，若有机会见面，一定要多亲近。至于其他的记名师兄们，以后自然有机会认识。”

　　高正阳说着拿出三件东西，一串佛珠，一团灿然星光，还有一柄长剑。

　　“这三样东西，你可任选其一。”

　　胡诗镜紧张起来，这明显是三种不同的传承。星光和长剑她不知道是什么，佛珠却是肯定是心佛宗传承神器。

　　心佛宗当年不过是佛门十宗之一，在绝灭手里几乎灭门。到了高正阳手里就更没落了。因为高正阳再不向外人传法。

　　大家也都觉得心佛宗没什么神通。毕竟高正阳最强的几种力量，都和人界传承没什么关系。

　　但最近两次高正阳以心传法，连接众生。这等本事分明就是心佛宗神通。

　　胡诗镜觉得，心佛宗传承也很强大。胡菲菲在元气修炼天赋很一般，也许在心灵力量上有天赋。

　　胡诗镜很想出声指点孙女，但想了一下还是放弃了。有高正阳在这里，轮不到她自作聪明。

　　而且，高正阳既然收为亲传弟子，绝不会糊弄自己徒弟。那样也没有意义。

　　事实上，以凡人的思路去揣测神主，本就是很荒谬的。

　　胡玉君到是没想那么多，她一眼就看中了那团闪耀星光，“师父，这个好看。”

　　高正阳点点头：“星力的确更适合你。”

　　他伸手一指，那团星光就没入胡玉君识海。

　　高正阳在星主宇宙转了一圈，对于星力的理解已经达到来杀破狼三星神的层次。之后又杀了杀破狼三星神，对于星力本质理解就更上一层。

　　在他手里还有星主神殿，他天天研究琢磨，也大有收获。

　　至少，高正阳已经整理出一套成就星力神主的路子。

　　星神是星力法则显化而成，所以不是真正生命。但是，这不是说星力不是和生命修炼。

　　事实上，星力不过也不过是元气的一种。而且，星力遍布诸天万界，无处不在。

　　胡玉君都三十岁了，虽然真实修炼时间不长，但是，现在还没到九阶，就证明了她在元气上没有天赋。

　　不论什么功法，以龙王九变为根基，有天赋就一定能出来。

　　高正阳这才给了胡玉君三种选择。

　　胡玉君吸收星力后立即生出反应，在识海生出一尊星神。

　　星神身穿黑白相间的战甲，负手而立。看面目却隐约是高正阳的样子。

　　以阴阳之法控制星力，能演化万法。这也是高正阳自创的星力修炼法门。如果让胡玉君自己修炼，感应到那个星神就不妥了。

　　这团星力是从三星神那抽取出来的本质，经过高正阳重新提炼纯化演练，瞬间就让胡玉君完成了塑造根基。

　　只是这一步，就奠定了十阶基础。胡玉君不只要按部就班修炼，三年内必成圣阶。至于神阶之路，高正阳虽然没法硬推，却也给她趟好路了。

　　只要胡玉君稍微争气一点，十二阶都是水到渠成的事。就是十三阶，也不是不可能。

　　对于这个弟子，高正阳也是尽力了。当然，主要也是弥补胡菲菲，再就是胡玉君很投他脾气。

　　胡诗镜修为一般，眼力却是有的。她在旁边眼睁睁看着孙女从五阶飙升到九阶巅峰。整个过程不到一分钟。

　　这种翻天覆地的改造，却云淡风轻，毫无烟火气。

　　胡诗镜也不得不佩服，到底是无上神主，真有不可思议的神威。

　　高正阳对胡诗镜说：“玉君年纪还小，先随着我学习，其他个人事情暂时放放。”

　　胡诗镜当然不会反对。虽然和熊族联姻很重要，但胡玉君成为高正阳的亲传弟子，情况就不一样了。

　　也幸亏还只是口头商议，并没有走订婚程序。这样一来到是容易解决。

　　高正阳并没有急着带走胡玉君，他叮嘱胡玉君处理好个人事务，十天后去光明都找他。

　　处理好这些事情，高正阳谢绝了胡诗镜的挽留，当先离开。

　　留下的胡玉君，还晕乎乎如在梦中。这个晚上发生的事情太神奇了，神奇到她自己都不敢相信。

　　胡诗镜看着傻乎乎胡玉君，只能感叹一句：“你到是好运气。比你姑姑强多了。”

　　熊族的熊风很快收到胡诗镜的信，胡诗镜很客气致歉，然后把情况说了一遍。

　　作为熊族现在的族长，熊霸的孙子，圣阶强者，最高委员会委员，熊风已经很久没这么不爽了。但是，他只能接受。

　　“熊野，你需要换个媳妇。”熊风对着五大三粗儿子说。

　　熊野很不高兴，闷声说：“我不换，我喜欢小小胡玉君。”

　　“不换也不行。”熊风很无奈的说：“狐族那么多美女，你可以再选一个。”

　　“我就要胡玉君，谁也别想拦着我！”熊野早就习惯了要什么有什么，更别属于他的东西被抢走，这是他绝对不能容忍的。

　　熊野嚎叫起来，声音大的把房顶都要震破了。

　　熊风到是沉稳下来，淡然说：“高委员长收她做了亲传弟子，她现在不能结婚。你要不服气，去找高委员长说吧。”

　　“高委员长、也不能平白无故的欺负熊啊……”

　　熊野站起来愤怒嚎叫，喊着喊着却变成了嚎啕大哭：“高委员长为什么要欺负我，呜呜呜呜……”

　　看着满地打滚的黑大个，熊风强忍着一脚踢死的冲动，心里默念：“亲生的、亲生的。”


第1429章 讹诈

　　太极天，太极城。

　　几百年的飞速发展，太极城经过了多次改建。从空中看下去，隐隐呈现出一副巨大的太极图造型。

　　其中总部就位于少阴这个点上。太极盟主敖贞，就常年坐镇总部。但她大多数时间都在闭关修炼，联盟的一般事务都交给副盟主们处理。

　　诸天万界以人界为中心，正在加速融合。太极三十六天界，原本各天界之间都有着不可动摇空间屏障。

　　现在这些屏障却大都消失了，三十六天只有四极天还保持着独立，其他三十二天已经练成一体。

　　这样的剧变，对于下层的诸多世界当然是个灾难。太极三十六天一直是垂直并列状态，天界层次分高低，但并无统属关系。

　　因为隔着空间屏障，每个天界都是独立的世界。每个天界都有自己的势力。空间屏障消失，三十二天界连在一起，实际上，空间反而缩小了。

　　诸天融合并不是随意拼贴在一起，而是消耗世界各种本源力量，这才能打开空间屏障，最终连接在一起。

　　消耗的世界本源，最明显的表现就是失去大片空间。三十二天融合，每个天界至少要损失十分之一的空间。

　　空间减少了，人却没少，只是在空间上联系变得更加紧密。而且每个天界都有自己的独特资源。

　　强大的天界势力，很自然就要掠夺弱者。太极联盟作为三十二天的最强组织，自然要向下吞并、掠夺。吃相也不会好看。

　　所以，这几百年太极联盟依靠着掠夺吞并，势力迅速膨胀了几十倍。现在已经是三十二天界最强最大组织。

　　当然，太极联盟能如此威风，也是因为敖贞的确能打。她几次出手，都轻易碾碎反对势力。越天鹏等副盟主，也都是非常厉害。

　　尤其是越天鹏，这几百年来修为突飞猛进，赫然已经证道十二阶神王。不过，他还是很安分当着自己的副盟主。

　　别说敖贞身后站着龙族，就是高正阳一个人，也足以压住所有人的野心。

　　这种飞速发展的模式非常落后，却异常快捷。直接掠夺来的无尽资源，反过来又让太极联盟势力更加雄厚。再没任何组织能动摇太极联盟的地位。

　　作为太极联盟的中枢太极城，也自然成了三十二天的中心。巨大的空间传送法阵不中断运转，每时每刻都成千上万的人出入。

　　高正阳带着胡玉君到了太极城，就看到这么一副繁荣兴盛的景象。

　　天狐族在人界还算是上等种族，是第一等的豪富。但是，胡玉君从小就待在青丘，的确也没见识过什么。

　　太极城可比光明都大太多了，更汇聚了三十二天的无数种族。一个个奇形怪状，完全突破了胡玉君对智慧生命的认识。

　　高正阳也没急事，就领着胡玉君在长街的闲逛。

　　长街上卖什么的都有，各个地域的天材地宝，法器灵丹，秘法丹书，各种灵兽毒虫等等。

　　高正阳看了一下，这里卖的东西等阶都不算高，但种类繁多，称得上琳琅满目。绝大多数东西，他都从没见过。

　　当然，也没什么真正的好东西。至少对他来说，只能看个热闹。

　　高正阳带着胡玉君转了一圈，却在一个街边小摊上发现了一块星灵宝石。

　　小摊上摆满了各种闪光的宝石，包括各种天然生成的奇物。星灵宝石在里面毫不起眼。

　　还是胡玉君对于星力异常敏感，一下就感应到这颗宝石有点奇怪。这才拉着高正阳过来看个究竟。

　　高正阳却有点意外，星灵宝石在星主宇宙多的很，本身并不算什么特别珍贵的东西。但是，在太极天看到这种东西就比较意外了。

　　星灵宝石也是星力法则凝结而成，本质上和星神一样。只是力量要弱小的多。也没有星神那种反生命的法则烙印。

　　但是，在正常的天界里绝不应该出现星灵宝石。如果把星力宇宙看做大海，正常天界就是陆地。

　　在陆地上看到一条海鱼乱蹦，这就有点奇怪了。

　　高正阳拿起那颗星灵宝石，对摊主说：“这东西哪来的，怎么卖？”

　　摊主上下打量了眼高正阳，又扫到了胡玉君毛茸茸大白尾巴。他常年摆摊做生意，眼光磨炼非常毒。

　　只是一眼就看出高正阳不是太极天的人，身边那个狐女更不用说，是低阶种族，一般都是用力送人做玩物的。

　　看这男女的姿态，又不像是主仆，到更像是长辈带着个晚辈。

　　不管怎么说，这样人一看就是不知哪个旮旯冒出来。坑死都不用担心有麻烦。

　　摊主笑了笑：“您可是好眼力，这是外域流传过来的星石。不是我吹嘘，这等神物太罕见了。你就是找遍了太极天，也找不到第二块。”

　　胡玉君偷偷拽着高正阳袖子，小声说：“这人笑的奸猾，一看就不是好东西。师父你不要买他的东西。”

　　胡玉君虽然从没有做过买卖，但出身天狐族，在这方面却有着很高天赋。一看摊主皮笑肉不笑，眼光贼滑，就知道不是个好东西。

　　中年摊主敢在太极天摆摊做生意，可不是个弱者。这些零碎东西看着不值钱，价格却不便宜。

　　摊主皱眉对胡玉君说：“小狐狸，东西可以乱吃，话不能乱说。东西乱吃死活都是你自己的事，乱说话却要扯到别人。”

　　胡玉君被训斥的有些不高兴，她嘟着嘴说：“我又没和你说，你凶什么！”

　　和高正阳一起，胡玉君当然不会害怕。她虽然不喜欢吵架，却不会真的怕事。

　　中年摊主哼了声，就想开骂，高正阳打断了他，“你挺大个人要和小孩吵架么？东西怎么卖？”

　　中年摊主不高兴的说：“十亿天元值拿走。”

　　“你是认真的么？”高正阳有些好笑的问。

　　天元值是神武三十六天共有的一种货币，由天平王发行担保。

　　十亿天元值，这在神武三十六可是一笔天文数字，能够买到十一阶神器了。

　　这颗星灵宝石里面到是有星灵，如果是某种强大星灵，价格到也不算太夸张。

　　问题是这摊主明显不知道这是什么，不过是狮子开大口。

　　高正阳能拿得出这笔钱，却不喜欢被人当做冤大头。

　　中年摊主斜睨了高正阳一眼，“我会和你开玩笑么？你配么？”

　　“那就算了。”高正阳也不生气，诸天万界有无数妄人，他也不会无聊到和这种人生气。

　　看到高正阳要放下星灵宝石，中年摊主冷笑一声：“我这的东西，只要你摸过了就要买。”

　　说着中年摊主拿出一块扣着的木牌，上面写着八个字：不买勿动，动了必买。

　　不说这八个字不大，只说他把木牌扣着，谁能看到。

　　高正阳有些好笑的说：“我要是不买呢？”

　　“不买可不行。”

　　中年摊主扬着下巴说：“别管你是什么高手，就算是圣阶神阶，到了太极城也要守这里的规矩。太极城可不是你撒野的地方。”

　　“说的太极城像你家似的。”

　　高正阳到来了点兴趣，“我就是不买，你能怎么样？”

　　“你买不起就把全部身家给爷留下。”

　　中年摊主一指胡玉君，“还有这个小狐狸精，也得赔偿给爷。”

　　高正阳失笑：“没看出来，你到是挺敢想的。”

　　中年摊主得意笑起来：“怎么，你还想动手？太极城轮得到你一个外人放肆？我叫一嗓子，就让你死无葬身之地。”

　　这时候周围看热闹的人就多了，就有一个面目和善的白发老头走到高正阳身边，低声劝说：“这家伙是太极城执法使的小舅子，别说你外地人惹不起，就是太极联盟中也没几个能惹得起他的。你还是认栽吧……”

　　白发老者又息事宁人劝那摊主：“老周你也别太过分了。最多把小狐狸赔给你，就这样如何？”

　　中年摊主冷笑看着白发老者：“你又出来装好人。”

　　白发老者叹气说：“他也是无心之过，你何必要致人死地！”

　　又有几个周围摊主也过来劝：“你就放人一马又如何。”

　　“你也是生意人，何必置气！”

　　这几个摊主反过来又劝说高正阳：“你也不对，乱摸人的货，你还是认了吧。”

　　“把小狐狸交出去，你才能没事。”

　　“不要意气用事，你斗不过他的，还是忍了吧……吃一堑长一智。”

　　胡玉君听着众人这么说，心里气坏了。她死死握着高正阳的手，恨不能一拳把这些人都打死。

　　高正阳似笑非笑的对这群人说：“你们到是一片好心！”

　　为首的白发老者有些不悦，“你什么意思，我们难道会害你？”

　　“你自己不对，对我们发火有什么用？”

　　一群人叫叫嚷嚷，显得是人多势众。

　　高正阳说：“和你真是浪费时间，把执法队叫来。”

　　中年摊主其实不愿意叫人过来，叫人了就是人情。但眼看着高正阳不服软，不叫人也不行了。

　　他狠声说：“叫就叫，等人来了看你怎么死！”

　　中年摊主吹响了一个铜哨，尖利声音很快就引来一队执法者。

　　太极联盟现在制度也算健全，执法者都穿着黑白相间的制式战甲，全副武装，一队七个人显得十分整齐威武。

　　执法队一到，立即把周围看热闹全部赶走。为首小队长简单询问了过程，就对高正阳说：“他卖货有他的规矩，你违反的规矩，就该赔偿。买不起的话，就把小狐狸精留下当做赔偿。”

　　胡玉君也不知高正阳和太极联盟什么关系，事情闹大了，她多少有点担心。虽然高正阳在人界所向无敌，但这里不是人界，而是神武三十六天。

　　胡玉君想到这里，牵着高正阳的小手握的更用力了。

　　高正阳轻轻摸了摸徒弟脑门，还是小女孩见识的太少了，不知道他有多牛逼。

　　他好奇的问执法小队长：“我要是不同意呢？”

　　“不同意你就要跟我们走一趟了。”

　　执法小队长冷硬的说：“不过你进了十绝狱，只怕是无法活着离开了。”

　　高正阳点点头：“我明白了，你和这群家伙都是一伙的。欺负外人么，哪里都一样。不过，你们眼睛瞎了，踩到我头上。只能怪你们命苦。”

　　听到高正阳语气不善，执法小队长脸色也变得很难看：“你这是威胁我？”

　　“你太看得起自己了。我和你们没什么可说的，叫个人来说理。”

　　高正阳打了个响指，正在总部地下深处闭关的越天鹏，感应到了高正阳的气息，还没等做什么反应，就被无形力量强行牵引过来。

　　眨眼的功夫，越天鹏就出现在高正阳身边。

　　白发白眸白衣的越天鹏太有特色了，而且是第一副盟主，权势巨大。几乎所有的事情他都可以做主。

　　一般人未必见过敖贞，却少有人不认识越天鹏的。

　　看到越天鹏突然出来，执法队的小队长脸色刷的就变了。对方居然认识越天鹏副盟主，这下要完蛋。

　　小队长忍不住怨恨的瞪了眼中年摊主，找人讹诈也不看准点。什么人都敢惹。这一次，只怕无法善了。

　　中年摊贩脸色如土，心里无比后悔，他怎么就挑中了这么一个人。他双膝一软，噗通跪在地上，求饶说：“爷爷，我错了，饶过我这一遭吧……”

　　高正阳没看中年摊贩，他对越天鹏说：“这几个人想讹诈我，还有这群执法的，你一并收拾了。”

　　高正阳说：“我到没什么，但我小徒弟吓坏了，可要给她出气才行。”

　　越天鹏这才明白过来，原来是高正阳是被这样人讹诈了。他哭笑不得，这群货色什么眼神，谁都敢讹！

　　欺行霸市，上下勾结，强买强卖，这些事情永远都有。太极联盟虽然负责管理这些，但本质上依然是弱肉强食。

　　没有生存能力就要被剥削，就要被欺负。

　　不过，欺负到高正阳头上，是他们踢到铁板上，是自己找死。

　　越天鹏深深鞠躬施礼：“阁下，我知道怎么做。”

　　看到越天鹏鞠躬施礼，执法队一群人都快吓尿了。越天鹏何等身份，见了盟主敖贞都不会如此恭谨。

　　眼前这位究竟是谁？

　　周围的人也都懵了，偌大长街上，连个大声喘气的都没有。

　　高正阳牵着胡玉君小手，给越天鹏介绍：“我亲传弟子胡玉君。”

　　他又对胡玉君说：“这位是太极联盟副盟主越天鹏，你就越叔叔就行了。”

　　越天鹏很有眼光，一直就选择跟着高正阳混。高正阳对他也算是另眼相看。到了现在，乱也算是半个朋友。

　　胡玉君到是很乖巧鞠躬施礼，甜甜的说：“越叔叔好。”

　　“你好你好。”越天鹏到是挺喜欢胡玉君的乖巧样子，当然，乖巧漂亮女孩多了，高正阳的亲传弟子却只有这一个。

　　胡玉君对越天鹏说：“他们几个欺负我，越叔叔帮我出气啊。”

　　她说着白嫩手指挨个点过去，刚才那些劝架的家伙，一个都没落下。

　　被胡玉君点到的人，一个个都脸白如纸，站在那瑟瑟发抖，却不敢解释。只是心里还多少有点侥幸，希望这些大人物不会太过计较这件小事。

　　越天鹏微笑说：“放心，一个都跑不了。”

　　“都弄死就得了，别折腾。”高正阳对越天鹏交代了一句。

　　越天鹏点点头，示意他来办。这虽然是小事，高正阳都说话了，那就是要做的漂漂亮亮。至于多少人因此而死，那只是他们命苦倒霉。

　　作为神王，越天鹏也从不把这些底层当做同类。

　　越天鹏又微笑才袖子里取出一颗湛蓝宝珠递给胡玉君，“初次见面，做叔叔的也没什么好东西。这颗九转飞星珠就送你玩吧。”

　　九转飞星珠一拿出来，胡玉君就感应到浓厚星力，漂亮的魅蓝眼睛就是一亮。她当然不敢乱收，请示的看了眼高正阳一眼。

　　高正阳笑说：“你越叔叔也是有心了。你就收下，不用客气。”

　　胡玉君双手接过九转飞星珠，喜笑颜开的鞠躬：“谢谢越叔叔。”

　　高正阳对越天鹏说：“几百年没来了，待会我们一起喝酒。”

　　高正阳和越天鹏说了几句话，就带着胡玉君先走了。

　　留下的越天鹏看着执法小队和几个摊主，纯白无暇的眼眸中都淡漠无情，“你们惹错了人，就要为自己的愚蠢买单。”

　　他说话的声音不高，长街上的所有人却都听的清清楚楚。

　　中年摊主跪在地上苦苦哀求：“我姐夫的执法使，请您看在他面子上，饶过我吧……”

　　“你看你就是太蠢，自己死就算了，还要拉着你姐夫。”

　　越天鹏淡然的说：“你们蠢的无可救药，也就只能死了！”

　　他话音才落，中年摊主等一群人同时四分五裂，炸成数十块碎片。

　　血腥的一幕，让周围所有人都吓了一跳。

　　越天鹏沉声说：“诸位，我能容忍坏和恶，这是人性的一部分。但不能容忍蠢！”

　　他一指地上的残破尸体，对所有人说：“想做坏事，也要有那个本事。自以为是，就是这个下场。诸位，引以为戒！”


第1430章 解密

　　一口悠长的气息吐出去，在空中化作一条金色游龙。

　　游龙飞腾翻舞，犹如活物。过了好一会，那条游龙才渐渐消散。

　　胡玉君瞪大明眸看着那条龙消散无形，一直紧绷大尾巴才放松下来。刚才那条游龙虽然只是气息所化，明显透着虚幻感。

　　但是，游龙身上那种睥睨万物横扫诸天的气息，却让她承受了巨大压力。

　　以一种奇异姿态盘卧的敖贞，这时候才慢慢睁开眼睛。她眼眸呈现出纯正金黄色，仔细看就是一条龙首尾相连，化作纯金瞳孔。

　　这样眼眸既神异又有种特殊魅力，胡玉君被那扫了一眼，只觉浑身发冷，似乎从内到外都被看个通透。

　　“不错不错，十二阶炼体。”

　　高正阳在旁边赞叹说：“至少有我个一成的本事了。”

　　敖贞慢慢起身，没好气的瞥了眼高正阳：“真有你一成本事么？”

　　“差一点，也差不多了。”

　　高正阳笑着说：“十二阶和十三阶差的太多了。尤其是炼体上。”

　　高正阳说着微微摇头：“你到这一步差不多是极限了。不太可能达到十三阶炼体。”

　　敖贞是混血龙族，当然，她是龙王女儿，就算是混血也比99.99%的龙族血脉更高贵。

　　龙族是天生强大神族，纯血龙族只是成年就是十阶。不过，也正是这种天生强大，让龙族进步变得很缓慢。

　　像敖玄那样的强大龙族，也是修炼十万年才成就神阶。龙族的神阶，当然也比其他神阶强大十倍百倍。

　　就像敖贞的十二阶龙皇不死神躯，远胜其他同阶炼体神王。比起当初十二阶的高正阳来，也不遑多让。甚至还要略胜一筹。

　　不过，到了这一步也是敖贞的极限了。

　　如果敖贞的纯血人族，到是有机会更上一层。龙族强大血脉，却是她更上一层的屏障。

　　高正阳成就十三阶炼体神主，不知消耗了多少资源，付出了多少努力和辛苦。

　　敖贞的龙族身躯想要成就炼体神主，消耗资源至少是高正阳一百倍！还要比高正阳更努力修炼一百倍，天赋更高一百倍！

　　诸天万界虽大，却很难积累到如此雄厚资源。更别说对于天赋上的要求。

　　高正阳敢断定，除非有逆天的际遇，否则，敖贞炼体之路到此为止了。

　　不过，敖贞还有很多的选择。龙族算的上纪元亲儿子，对于元气和法则都天生亲和。以敖贞的资质，成就神主几乎是必然的事。

　　只是，她还需要一定的时间积累。才能找到一条最适合自己的路。

　　敖贞对于自己情况也很清楚，只是心里还是抱着一丝侥幸。

　　她就是见识过高正阳的强横，才知道炼体神主有多强大。才舍不得放弃这条路。

　　高正阳毫不客气的指出了她的问题，也让她有点郁闷。

　　敖贞白了眼高正阳，“几百年不见，见面就要打击我。”

　　“没有打，只有击。”高正阳嘿笑，荤笑话不假思索就冒出来。

　　敖贞没好气的说：“当着的晚辈的面说这些，你不羞愧么。”

　　“也是。”

　　高正阳对胡玉君挥手说：“徒弟你先自己出去玩，我和你师娘亲热亲热，你在旁边太碍事了。”

　　“哦，是师父。”

　　胡玉君小脸绯红，她其实很想留在这看看，但显然不太合适。师父又赶人了，只能有点不甘心的出去。

　　“我看你收的不是徒弟，是小情人！”敖贞讥讽说。

　　“胡说，我是那样的人么！”

　　高正阳义正辞严的说：“师徒就是师徒，哪怕睡在一起，也是师徒。所谓一日为师！”

　　“你也活了一千多年了，还能这么不正经，我到是佩服你的精力。”

　　敖贞年纪当然比高正阳大的多，但龙族这种生命，就不能按照人族年纪了计算。

　　高正阳可是实打实活了一千多年，而且，其中绝大多数时间都在忙着搞事。从没闲过。

　　这样人的生命年龄、阅历、感情、智慧，其实远远超过了敖贞。

　　高正阳摆手谦虚的说：“你是大姐，我才是少年。”

　　“这么不要脸的神主，说是少年也没错了。”

　　敖贞正吐槽，高正阳却虎扑过来，“小样，让我看看你十二阶神躯有多能干！”

　　“混蛋！”

　　敖贞受不了高正阳调戏，奋起反击。十二阶神躯和十三阶神躯滚在一起，很快就分出了胜负。

　　十二阶神躯再强，的确也干不过十三阶。当然，高正阳也承认，十二阶神躯也很能干。这算是所有女人中，唯一能和他硬磕的一位！

　　一人一龙大干了一架，都是神清气爽，浑身通透。

　　刚才还张牙舞爪的敖贞，也变成了缠人的小妖精。依偎在高正阳怀里，显得很是柔情蜜意。

　　“你回来没去看凤轻翎？”

　　“当然先来看你。你在我心中最重要。”高正阳这时候智商特别高，说的话也甜。

　　“信了你、的鬼。”

　　敖贞一指猛戳在高正阳心口，他那么厚的皮都被戳红了。

　　高正阳赌咒发誓：“真滴。”

　　敖贞哼了声，没有再继续讨论这个话题。这种事情也是无解的。

　　高正阳强大了，自然有很多女人。不够强大的人，她也看不上。

　　“四极天很快也要和太极天融合，到时候各方神主冒出来，情况就不好办了。”

　　敖贞对于未来还是有担忧的，这才疯狂修炼。

　　高正阳说：“你们娘家那么多龙，谁敢欺负你。最重要你是我老婆，只要你不想着独吃独占，就不会有事。”

　　诸天万界神主其实有不少，算起来至少也有个几百位。但是，神主之间就算互不认识，也不会冒然侵犯另一位神主。

　　高正阳也不是自大，现在诸天万界不知道他的神主只怕没几个。一群神主谁会那么没眼力见，非要惹他老婆。

　　四极天更是如此，里面潜藏着一些神主。譬如凤族女皇凤宁，就在四极天。但是，这些神主只要没疯，就不会来招惹他。

　　“不过现在情况是不大好，外人不可依仗，唯有自己力量才是真的。”

　　高正阳说：“我看你神满气足，又有十二阶神躯打底，只要找到合适的法则，就能成道。”

　　敖贞的太极联盟可不是假的，搜集来的资源很大一部分就化作她自身力量。要没有太极联盟支撑，敖贞也不可能这么快炼成十二阶神躯。

　　以敖贞现在的积累，距离十三阶也只差一步。

　　“父王也是这么和我说的。”

　　敖贞其实还是有些不甘心，她想先成就十三阶神躯，这才一直苦苦修炼，没有急着进入十三阶。

　　“还是不要等了。”

　　高正阳提醒说：“现在纪元的变化太快了，几乎是一天一变。现在只有十三阶才能站稳脚跟。十三阶以下，都是蝼蚁。”

　　人界的变化太快了，纪元法则正在迅速分解，显然纪元正在加速轮回。在这时候，就没时间求稳了。

　　按照这个速度，用不了三千年，纪元就会完成大融合。那时候，真正的挑战就来了。

　　这个过程最可怕在于无处可躲！

　　诸天万界融合成一团，所有众生都待在上面。

　　纪元法则崩溃分解，融合成一团的诸天万界就会不断消散，最终，所有一切都会消失。所有生命所有能量都融合成一个极致的点。

　　这一点，就是新纪元的起点。

　　到了这个时候，唯有掌握最核心法则的生命，才能在起点中保存意识。然后，等到纪元重启。

　　高正阳成就十三阶神躯的时候，目睹了一个世界从毁灭到新生。对于纪元重启也有了一个准确的认识。

　　他原本还想着集结人族之力，占据人界成为最强大种族。所有人族就能挺过这个纪元。

　　成就十三阶后，高正阳就知道这种想法太天真了。

　　纪元重启，就是十四阶的强者都要变成飞灰。十五阶的强者，才有机会存活。也只是有机会而已。

　　高正阳从那一刻起，就知道想要超越纪元，等待重启，就只有自身达到十五阶才有希望。

　　所以，成就炼体神主之后，高正阳并没有闲着，而是到处寻找机缘，寻找向上的路。

　　在他看来，十三阶只是一个过渡阶段，不需要太认真。

　　敖贞自然没有这样的见识，她觉得十三阶就是成道，特别的谨慎。

　　高正阳给敖贞讲了一通他的理解，强调说：“十三阶只是个开始。现在，你就是需要跨上这个阶层，才有机会继续玩下去。”

　　“好吧，受教了。”说起这种大道，敖贞还是信任高正阳的。

　　龙族虽然传承悠久，但是，在顶级层面的强者都不知跑哪去了。现在的龙族，还真没有龙能和高正阳相比。

　　“你不应该是受精了么！”高正阳坏笑。

　　“你有精么？”敖贞不屑，“连个后代都没有，还吹。”

　　高正阳摇头：“后代就算了，现在养孩子成本太高，养不起。”

　　以他的本事，真要生孩子也不是生不出来。至少，敖贞这个身体就够用了。但生孩子太麻烦了，高正阳也没兴趣折腾。

　　敖贞也是那种要强的人，对于哺育下一代也没多少兴趣。

　　高正阳转开话题问：“你知道混元界么？”

　　星主神殿的时候，那群星神就弄了个传送通道直通混元界。高正阳也是直觉那不是什么好地方。

　　回到人界后，邪神混沌之主又和他说了混元界。高正阳隐隐生出一种直觉，混元界只怕对他很重要。

　　这就是土鳖和贵族的区别。高正阳虽然强横，但关于诸天万界的古老知识却所知不多。只有龙族这种传承不绝的强大种族，才有着这种底蕴。

　　敖贞想了下说：“父王说过混元界。那里号称诸天起源之地，据说还保留着部分黄金纪元的强大法则。是诸天万界最危险最可怕的地方。”

　　“怎么个可怕？”高正阳更好奇了。

　　“第三纪元以后，很多强大神主都去探索混元界，结果都是一去不回。此后又有一些神主，因为各种原因去了混元界，都没回来。”

　　敖贞说：“所以，混元界也就成了禁地，再没神主愿意进去冒险。”

　　神主寿命悠长，没有意外的话，可以一直活着。明知混元界一去不回，正常的神主自然不会去冒险。

　　“这样啊……”高正阳有点失望，一直传承不绝的龙族，居然也不知道混元界的情况。

　　高正阳其实很想去混元界看看，但要是一去不回，那情况就太糟糕了。

　　敖贞摇头说：“龙族虽然传承不绝，但也不是什么都会传承下来。一些太古时期的知识，都随着一些龙族强者消失而消失。”

　　她建议说：“你不如去找你的凤族老丈母娘，凤族传承都在血脉中，她应该知道这些秘密。”

　　“那我找轻翎就行了。”高正阳说。

　　“凤轻翎在源火海沉睡，她借你之力成就十二阶，根基不稳，又不喜欢修炼。只能通过沉睡稳固力量。”

　　说起凤轻翎来，敖贞不禁撇嘴。这个小母鸡仗着凤仪九天的神通，没少折腾她。

　　等她炼成十二阶神躯想找回面子，凤轻翎却沉睡了。这让敖贞多少有些怨念。

　　“凤族就是好，睡觉就是修炼。”

　　高正阳也有点羡慕，他修炼从来没有这么安逸的时候。就是双修也都忙乎的一头汗。

　　敖贞警告说：“凤宁都活了几十万年了，你要注意点。”

　　“放心，你这样大姐是上限了，比你还老实在下不去手。”

　　高正阳调侃一句，也没敢多聊这个话题。凤宁到底是神主，又是老丈母娘，这么聊确实不太好。

　　高正阳陪着敖贞温存了几天，就把徒弟胡玉君扔给了敖贞。

　　当然，他也把所有星力修炼的秘法体系都传给了敖贞。敖贞教授胡玉君的同时，自己也能多点理解。

　　星力是非常强大的力量，未必适合敖贞，却能加深敖贞对于力量的理解。

　　龙族就是天赋太强，所以他们就沉迷摆弄水火风雷。除此之外，就没什么花样了。

　　像敖玄、敖虚那种另辟蹊径修炼的龙族，是极其少数。

　　高正阳从太极天离开，就到了凤族老巢源火海。

　　源火海其实就在四极天深处，和太极天同属于神武三十六天，距离并不远。

　　现在的空间距离，对于高正阳也不是问题。只要他去过，或者在他神识漫游范围内，念动既至。

　　源火海也是如此，虽然有凤族的重重法阵禁制，对高正阳来说却形同虚设。

　　凤皇宫内的凤宁，也生出了感应。等她睁开眼睛，高正阳已经到了她面前。

　　“见过凤皇。”高正阳一拱手，毕竟是凤轻翎母亲，该有的礼数还是要有的。

　　凤宁微微颔首，“你来了。”

　　高正阳虽然一去几百年，但对凤族来说，不过是短暂小憩的功夫。凤宁也不觉得几百年时间漫长。

　　凤族这种缓慢的时间观念，也让凤族缺少变化，没有活力。

　　凤宁说：“轻翎还在沉睡，你若没有太重要的事情，就不要叫醒她了。”

　　高正阳摇了摇头，直接说：“这次来是有事请教凤皇。”

　　他问：“凤皇知道混元界么？”

　　“混元界？”

　　凤宁神色多了几分凝重，她沉吟了下说：“我是没去过，但先辈去过。血脉中也有一些关于混元界的记忆。”

　　“那太好了，还请凤皇赐教。”高正阳很高兴，终于有人知道混元界的情况了。凤宁真不愧是凤族女皇，这么大年纪没白活。

　　当然，高正阳也只是心里称赞了一下，可没敢当面表扬凤皇。他也怕挨抽。

　　凤宁整理了一下血脉中的记忆，沉声说：“混元界应该说是封印之地，十五阶、十四阶众多先天神魔都被封印其中。”

　　“这么厉害？”

　　高正阳更有兴趣了，他就是想找到十四阶的路，这才去了星主宇宙。结果，折腾一圈也没有多少收获。

　　“黄金纪元，先天神魔各个强大无比，把整个纪元打碎成无数碎片，也就是诸天万界的由来。之后，就有无上大能者把十四阶、十五阶强者尽数封印。封印之地就叫混元界。”

　　凤宁说：“混元界就是以前的黄金纪元中心，空间比诸天万界加起来还要广阔。只是封印力量强大无比，神主进入混元界，因为封印压制，也比普通人强不了多少。所以，那些进去捞金的神主都有去无回。”

　　凤宁问高正阳：“你想去混元界？”

　　高正阳点头：“是有这个想法。”

　　“你的十三阶神躯虽强，在哪里也要受到巨大压制。”

　　凤宁摇头说：“混元界本界却有各种生灵，因为秉承各种强大法则而生，都非常厉害。强大如你，进去也是九死一生。”

　　“真有那么危险？”高正阳有些怀疑。

　　“我又没去过，只是远古血脉中残存的记忆。”

　　凤宁说：“这都百万年前的记忆，现在一百万年过去了，纪元都开始崩溃，谁也不知道混元界的情况。”

　　她正色说：“你还是想好了再做决定。”

　　高正阳问：“进去之后还能出来么？”

　　“从记忆的情况看，只要在混元界重修到十三阶，就能离开了。不过，十四阶、十五阶是绝对无法离开混元界的。”

　　凤宁强调说：“那毕竟是封印先天神魔之地。”

　　“明白。”

　　高正阳拱手致谢，“我知道该怎么做了。”


第1431章 救命恩人

　　白松群山，铜城。

　　铜城盛产铜，所以就被称作铜城。铜城城墙都是用铜焊接而成，阳光下闪闪泛着黄光。

　　从远方山峰看下去，白松延绵的群山包裹中，一座黄闪闪的城池颇为扎眼。

　　铜城也正是靠着坚不可摧的铜墙铁壁，才能在白松群山扎根立足，屹立了几百年不倒。

　　依靠铜城为根基，人族才能在白松群山中不断繁衍扩张，组成一个很大的聚居群。

　　铜城炼制的铜制武器铠甲，也颇为出名。这里提炼出的紫金铜，比起百炼精钢的品质还好。也正是仗着高品质紫金铜，铜城和其他大城才建立了稳定往来通道。

　　白松群山自然是险地，逐利的商人只要有利益，就能克服一切危险困难。

　　各种商队通过水陆空各种方式，向着铜城汇聚。他们把带来的货物卖掉，再换回各种高品质紫金铜制品返回。

　　一来一回，至少是十倍的利润。当然，风险也是非常大的。但是，风险小又高利益的好事，怎么能轮到普通商人。

　　商队多了，保镖的生意自然就兴盛起来。普通商队自然雇佣不起法师，最多是一起出钱雇佣几个武者。

　　铜城内有各种大小武馆近百家，平时教授武功。商队来了就接受雇佣赚笔快钱。

　　当然，名气越大的武馆生意就越好。所以，每年铜城大小武都会在十二月举行比武。虽然说好的是点到为止，但竞争激烈，每年都要死几个人。

　　跟在长长商队后面的紫千歌，眼看着铜城亮闪闪城墙越来越近，也开始走起神。这一趟商队来回走的还算顺利，不过眼看着十月末了，再过几天大雪封山，年底之前也不会再有生意了。

　　现在，应该考虑年底武馆大比的事了。

　　作为天歌武馆的老大，紫千歌手底下虽然有几虾兵蟹将，却都上不得台面。每次大比都只能是她亲自上场。

　　至多走上两三轮，就只能乖乖回家。就是这样，很多人还都说她是靠美貌蒙混过关。

　　紫千歌对此自然很愤怒，但她水平放在那，在铜城这个地方也就是中游。按照那些大门派的说法，也就是个四阶剑客。

　　四阶剑客，也很厉害了好么！

　　紫千歌觉得自己天赋不错，努努力五阶也不是梦想。

　　紫千歌正出神想着美事，贴身的丫鬟紫燕轰轰轰的跑过来，距离还有八丈远，就扯着破锣嗓子大叫：“小姐、哦错了，老大，前面出事了！”

　　紫燕身高八尺，腰围八尺，穿着紫铜盔甲，手里拎着一条狼牙大棒，站在那煞是威风。说话更是中气十足，破锣嗓子喊的震天响。

　　紫千歌恨不能一剑把紫燕大嘴巴扎透，也许只有这样才能让她闭上嘴。有这么一个彪悍如熊的丫鬟，她也不知她爹当初是怎么想的。

　　“我不聋。”紫千歌好整以暇的提着缰绳，一脸不在意的说。

　　“老大耳朵灵着呢，肯定不聋！”紫燕大肥脸上挤出阿谀笑容，用力的砸着马屁。

　　周围几个武者都憋不住的想笑，这主仆俩也算奇葩。

　　紫千歌横眼扫了几个武者一眼，“好笑么？”

　　紫燕也觉得有点不对，瞪着小眼睛凶狠的说：“笑个屁，再笑屎都给你打出来！”

　　几个武者不敢笑了，这个紫燕虽然丑，可他么的就是个母妖兽，力大无穷。虽然武功不咋样，可一棍子扫过来，谁都受不住。

　　紫千歌对于紫燕的刚猛还是很满意的，出来走江湖就要这样豪勇。她轻磕马镫，策马向前走去，“到底出了什么事？”

　　“好像有个光屁股男人躺在路边。”紫燕凑过来，声音低的十丈外的人都听不到，小眼睛里还都是压制不住的兴奋。

　　“光屁股男人，你没见过啊，这么高兴！”

　　紫千歌很看不起紫燕没出息样子，男人算什么，她想要的话，一招手就有几百个光屁股男人。

　　紫燕被训的有点羞愧，她低着头又有点不甘心的辩解：“那男人有点不一样啊。”

　　紫千歌也没在意，紫燕就是蠢呼呼的，她见了什么都要大惊小怪一番。她策马来到商队最前方，就看到武馆的几个武士正围在路边，嘀嘀咕咕的说着什么。

　　隔着几个人之间的空隙，紫千歌一眼看到那男人。是光着屁股趴在那，看着颇为狼狈。

　　只是这男人皮肤紧致，虽然趴在那里，肌肉却有着明显流畅的线条。整个身体看上去居然说不出的好看。

　　紫千歌看了两眼，脸都有点红了。她走南闯北什么没见过，看到个光屁股男人居然有点害羞，她都觉得很奇怪。

　　又策马向前走了几步，紫千歌这回整理心情，又上下好好打量了一番。

　　的确，从这人皮肤和肌肉状况看，应该是个武者。但没经历过什么风霜。

　　“给他件衣服，带回武馆再说。”紫千歌命令说。

　　这一队的武者都是天歌武馆的人，自然以紫千歌为首。

　　不过，收留来历诡异的陌生人，还是让几个武者有点不情愿。

　　一个小个子武者说：“老大，这人也不知干什么的……”

　　“你懂个屁，万一是某国皇子呢，万一是大门派在外游历的弟子呢，也许是个隐世高手……”

　　紫千歌说：“再说，救人一命，终究是好事。”

　　小个子武者不满的嘀咕说：“这人身上都没有元力反应，什么隐世高手……”

　　武者对于元力最是敏感，刚才他们都检查过了，这人身上没有任何元力反应。虽然肌肉看着不错，但没有元力就是废物啊。

　　“哪那么多废话，就这样。”紫千歌听到没元力也是心里一凉，刚才那点幻想立即就没了。只是，被手下这么说多少面子过不去，反正就带个人回去，不算事。

　　过两天要是不醒，就找个地方一扔。

　　世道不好，妖兽横行，更有各种神鬼作乱。捡了昏迷不醒的男人，根本不算事。商队甚至没人去多看一眼。

　　紫千歌带着商队交税进城，一直把商队送到旅店，这才带着人回家。

　　天歌武馆其实不大，前后只有三进的院子。第一进是武馆门脸，院子就是练武场。第二进是给武馆弟子们住的。东南西北四面厢房，共住了小五十号的人。

　　紫千歌是馆长，自然要单独住在最后一进。这里也是四面厢房，北厢房是她老爸紫南，什么天歌武馆这么娘气的名字就是她爸起的。

　　作为一个老牌五阶剑客，紫南在铜城还算有点名气。这老头也挺会做人，人缘还可以。加上天歌武馆也没什么野心，紫千歌到也混的下去。

　　当然，紫千歌虽然一脸风霜，皮肤都晒成了小麦色，五官轮廓却很不错。又很英气，到是有不少武者喜欢。

　　只是紫千歌眼高于顶，这个看不上那个看不上，折腾了几年，适龄的都找了老婆，她就只能老姐一个的单着。

　　对此，紫南自然是很不满。每次想起来都要叨咕一番。紫千歌很不服气的对喊。最后爷俩不欢而散。

　　现在爷俩都憋着气，见面也不说话。紫千歌也咬牙不可认输，她堂堂女剑客，就要硬气，不能像她爸那样活的像个娘们。

　　紫千歌到家的时候，天都黑了。十月的晚风，已经带着浓烈寒意。她快步回到自己房间，老妈子已经烧好了一桶热水，她脱了衣服泡在木桶里，热的浑身都打哆嗦。

　　热水的热力很快就透到五脏六腑，紫千歌只觉得骨头都软了几分。直泡到水有点凉了，她才不依不舍出了木桶。

　　收拾利索，重新穿戴了一身家常的便服，紫千歌才慢悠悠的去了北厢房。

　　掀开厚厚棉布门帘，迎面就是一股热气扑过来。

　　大黄色的铜炉都烧的泛红了，整个房间热的恍如盛夏。不过，脚下还是嗖嗖的寒风。

　　这个季节，这个地方，所有人家都要烧铜炉子。不烧炉子过不了冬啊。

　　房间因为要防御妖兽，都只有一个尺宽的小窗户，被厚厚棉布挡着。只有一颗晶亮的莹光石，把房间照的通明。

　　铜炉上还热着两壶酒，散发着浓郁酒香。桌子上摆着四个菜，都是猪蹄、牛肚之类荤菜。因为才端出来，还冒着热气。

　　紫南须发花白，坐在那脊背到是笔挺，腰里还别着剑。只是长的有些秀气精致，没有剑客那种杀气。

　　“过来，坐。”紫南对紫千歌一招手，打破了半年来的沉默。

　　“爹。”

　　紫千歌也陪着笑，乖乖坐好，老爹都低头先说话了，她哪敢耍脾气。

　　紫南拿起酒壶给紫千歌倒了一大杯，“你也不小了，常年在外行走，我心里其实也很担心的。好在这几年还算顺利……”

　　“爹，这不都是我该做的。”紫千歌心里也有点酸，不过，她到也习惯了这种生活，并不觉得太辛苦。

　　“这些年你也辛苦了。”

　　紫南端起酒杯，“我们爷俩喝一个。”

　　“那我干了，爹你慢点喝。”

　　紫千歌一仰脖干了一杯酒，这种酒很粗糙却也很烈，一杯下肚，紫千歌脸就热起来。

　　紫南慢慢抿了一口，摇头叹气：“你这孩子啊，大咧咧的像个男人。”

　　“男人有什么不好。”

　　紫千歌可不觉得自己有问题，铜城武风极盛，男子若是软一点都会被看不起。她整天和一群男人厮混，不知不觉就变成这个样子。

　　紫南再次叹气，女人终究还是要居家过日子，谁会喜欢自己老婆像个老爷们。也不怪这几年都没人提亲了。

　　“你捡了个男人回来？”紫南不想多说这个，话题转向了那个男人。

　　“是啊，城门前不远处捡到的。我看怪可怜的，就先弄回来看看。”

　　紫千歌吃着菜，喝着酒，随口说着，对这件事并不在意。

　　紫南放下筷子，认真的说：“那人就放在东厢房，我刚才去看了，这人只怕有问题啊。”

　　“什么问题？”看到老爹神色严肃，紫千歌也只能放下筷子。

　　“你这孩子，什么都不管就把人带回来。”

　　紫南说：“这人皮肤细致光滑，一看就没受过风霜。手脚也没有任何劳作修炼的痕迹。最重要的是，他连基本元力反应都没有。”

　　紫千歌一脸茫然：“那他就是普通人了，也没什么啊？”

　　“你啊，不长脑子么！”

　　紫南气的直摇头，“普通人怎么会跑到这来？”

　　紫千歌眼睛一亮：“爹，那他是法师吧？”

　　她自顾说：“我见过两次法师，都保养的像个娘们似的。说起来还真像呢！”

　　“狗屁，法师施法也要运转元力。”

　　紫南对法师还算知道一些，知道法师也是依靠元力运转法术。而且，法师元力要远比武者更强。

　　就算法师昏迷了，修炼元力也会透露出气息。那昏迷男子完全没有元力反应，根本就不是法师。

　　紫千歌惊异的说：“不是武士不是法师，那就是普通人了，那还担心什么？”

　　“普通人怎么可能身上没有劳作痕迹？”

　　紫南郑重的说：“我觉得这人身份不简单。”

　　“爹，你都给我绕懵了。你就说到底想干啥吧？”紫千歌不耐绕圈子，这就是她看不惯老爹的地方。

　　就他们爷俩，有什么就说什么好了。

　　紫南说：“你把人弄回去，哪来的放哪。”

　　紫千歌打了个酒嗝，“这么晚了，我才不去呢。您要不嫌累，您就送出去……我要睡觉了。”

　　紫千歌觉得老爹莫名其妙，都这么晚了还要把人扔出去。这么冷一晚上就冻死了。那也太不讲究了。

　　但她也不会拦着，说到底不过是个捡来的路人。

　　目送紫千歌离开，紫南唉声叹气的又喝了两杯，直喝的醉醺醺的才叫来紫燕：“小燕儿，你晚上看好那捡来的家伙。别让他作妖。”

　　紫燕哐哐的拍胸口，“老爷放心吧，他敢作妖就让他变成肉饼！”

　　第二天，紫千歌酒醒起来，洗漱完毕，这才想起昨天还弄回了一个人。

　　不管怎么说，都弄回来了，好歹看看。

　　紫千歌进了东厢房，才开门就听到里面如雷的鼾声。她不禁皱眉，这声音她太熟了。

　　进去一看，果然是紫燕大模大样躺在床上。那个被捡来的男人，被挤到了地上。不过，他们给男人穿了衣服，看起来就正常多了。

　　紫千歌没管紫燕，过去摸了摸男人鼻子，鼻尖都冻的发凉，好在呼吸还有热气。

　　她又摸了摸对方心口，这人心脏跳动缓慢但很有力。

　　就在这个时候，那男人却突然睁开了眼睛。明亮深邃眼眸，让紫千歌都愣了下，“你醒了？”

　　那男人看了眼紫千歌，又低头看了看她摸着自己胸口的手：“手感好么？”

　　男人声音低沉而有磁性，发音更是有种难以言说的优雅。这让紫千歌想起了她遇到的一个贵族子弟，只是这男人却比那个油头粉面的家伙强太多了。

　　“还挺滑的。”紫千歌本能的回了一句，还鬼使神差的捏了一把确认手感。

　　那男人不禁失笑，“你还挺好玩的。”

　　紫千歌也自觉有点不对，干笑了一声，“你在路边昏倒，都是我救了你。”

　　“谢谢。”男人客气致谢。

　　紫千歌想了下问：“你叫什么？”

　　“高正阳。”男人说自己名字的时候，表情有了那么一点说不出的古怪。似乎是好笑，又似乎是讥嘲。

　　高正阳强行穿越空间禁制，冲入了混元界。无匹强大的禁制力量，比他想象的要更强。所以，人勉强落地后就昏迷过去。

　　至于衣服什么的，早就灰飞烟灭。龙皇甲，龙皇戟，都被强大法则力量束缚在识海，没有任何反应。

　　只有血神旗还有反应，但是，也无法催发出来。

　　最可怕的是因为强大禁制力量，不朽龙皇神躯都失效了。

　　十三阶炼体神躯的强大，也在于把阴阳法则直接转化为身体。混元界强大的法则禁制，把阴阳法则都禁制了。

　　所以，高正阳的十三阶炼体神躯也失去了力量。现在只保留了基本的身体功能。

　　高正阳炼成圣体以后，就再没有如此虚弱过。这和分身降临其他世界可完全是两回事。

　　这种状态下，他如果被杀，情况就很不好说了。

　　高正阳在纪元大道上留下自己神躯印记，就相当于纪元中枢留下了备份。一旦本体被毁灭，备份就能重塑本体。

　　只是隔着混元界禁制，备份能否启动真不好说。

　　高正阳虽然进来之前已经做好心理准备，但处境如此艰难，还是让他有点意外。

　　至于遇到什么人，他其实心里清楚。只是一直在调整神魂和身体状态，直到现在才算勉强完成。

　　紫千歌当然不知道高正阳的经历，更猜不到高正阳的想法。

　　她只是觉得高正阳神色古怪，忍不住问：“你是不是失忆了？”

　　“没有。”高正阳可没失忆，更没兴趣骗个小女孩。

　　紫千歌到有点失望，她经常听一些故事，说什么王公贵族落难失忆，被美女所救。可惜，高正阳根本没有配合她的意思。

　　“那你是哪的人，为什么光屁股躺在路边？”紫千歌问。

　　“这个么，不能说。”高正阳有点后悔了，还不如说是失忆，省的解释。

　　现在这么说，只怕要得罪这女人。

　　果然，紫千歌眉毛扬起来：“你这样对救命恩人，不太好吧？”


第1432章 天歌剑

　　“你真好看。”高正阳看着紫千歌的脸，发出了赞美。

　　他赞美简单直接，却有种让人信服的力量。而且，完全不显得轻浮。

　　紫千歌知道自己长的不错，却从没被男人当面称赞过。她突然有点羞涩站起来，“说好听的也没用。你不交代清楚来历，就要滚蛋。”

　　高正阳想了想说：“实在编不出来，但我不想滚蛋，行不行啊？”

　　初来乍到，什么都不知道。关键是强横武力几乎都没了，高正阳还是愿意稳妥点。而且紫千歌长的还不错，他更愿意待在这。

　　紫千歌没好气的说：“你还赖上我了！”

　　高正阳拱手：“大姐，江湖救急，帮个忙吧。”

　　紫千歌本来想让高正阳滚蛋，但看着高正阳的样子，却总有点舍不得。犹豫了下说：“我们这不养闲人，你会干什么？”

　　“厨子可以。”高正阳会干的多了，但想了一下，还是厨子简单点，还能吃的好点。

　　他现在要求不高，先混个饱饭再说。所谓龙游浅滩，到了这一步，就要认清现实。

　　再端着神皇的架子，那才是脑子有病。神皇可不是装出来的。

　　高正阳还不熟悉此界法则，却能感应到此界无匹的强大力量。这让他对此界有了浓厚兴趣。

　　果然不愧为混元界，不愧为封印先天神魔的禁地。强横如他，到了这里也要被教在做人。

　　紫千歌想了下说：“我爹那里你就说失忆了，否则我也保不了你。”

　　“好嘞。”高正阳愉快答应。

　　铜城的人不少，但严格说起来就是穷乡僻壤。除了妖兽和铜矿外，再没有别的。

　　至于吃的东西，除了煮就是烤。这两种烹饪手法最简单，也最通用。

　　高正阳周游诸天万界，什么花式都吃过。做个厨子还是手到擒来。虽然没什么调味品，但压榨出动物油，炒两个菜还是很容易的。

　　高正阳做的第一顿饭，就被紫家父女一扫而空。

　　紫南对于高正阳虽然有疑虑，却不得不服气他的厨艺。没什么花样，但做出来就是好吃，香的能把舌头吞下去。

　　就这样，天歌武馆就多了一个厨子。原本厨娘，也就成了高正阳的下手。

　　其实吃饭的人很多，紫家父女一般也都是和徒弟们一起吃饭。很少会开小灶。

　　对于突然冒出的高正阳，不少小伙子心怀敌意。不过这群家伙很快就服气了，高正阳做的东西就是好吃。

　　一天下来，所有人都是喜笑颜开，非常开心家里来了个好厨子。而且厨子是贱役，做厨子就只能当个下人了。对所有人都没威胁。

　　高正阳安心做了两天厨子，整个人完全调整过来，就对天歌武馆的武道生出了兴趣。

　　中午的时候，大太阳正足。

　　一群糙汉子就蹲着马步，光着个膀子，一起对着太阳吸气吐气。

　　十月底了，别看太阳足，其实风冷的透骨。不过这群汉子一个个黝黑发亮，看着到没有一点冷意。

　　高正阳在旁边仔细看着，这群人吸纳元力的方式挺简单的，就是通过呼吸调整，大概脑子里还有什么观想之法。

　　总的来说，和人界修炼之法差不多，只是更粗糙简单。

　　至于说元力，其实也是元气一种，只是更存粹。而且因为法则的缘故，他的一切修行之法都没用。

　　紫千歌背着手走到高正阳身边，“看什么呢，偷学武功是要挖眼斩手切脚的。”

　　高正阳瞥了紫千歌一眼：“骗谁啊，大门四开，门口看热闹的多了。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　紫千歌笑起来：“你到是不傻。”

　　高正阳贴近紫千歌一点说：“我也想学学，能教我么？”

　　“想学要拜师啊。”紫千歌笑的更得意了，“我正缺个开门大弟子，怎么样？”

　　“当大弟子也可以，不过我听说一句话，要想学得会，先陪师父睡。”

　　高正阳好奇的问：“是不是啊？”

　　“呸。”

　　紫千歌虽然豪爽，这种话题也聊不下去，转身就走。

　　高正阳嘿笑，这小女孩到是挺好玩的。他到不介意拜师，只是紫千歌真没什么好教他的。

　　到了晚上，高正阳找到西厢房傻睡的紫燕，“燕儿，醒醒……”

　　高正阳叫了两声没反应，只能把酱猪蹄拿出来放在紫燕鼻子那。

　　紫燕人还没醒，哈喇子就成河了。高正阳第一次看人能流这么多口水，也是开了眼界。

　　闻到香气的紫燕在口水大河中慢慢睁开眼睛，等看到酱红闪光的猪蹄，小眼睛神光四射，嗖的就坐起来。

　　“燕儿，我也想学学武功，把你们武馆最简单东西教教我就行。”

　　高正阳认识紫燕两天，确定这货除了胖和呆之外，其实还算傻。甚至比正常人还要精一点。

　　紫燕看着闪光的酱猪蹄，连吞了几口吐沫，“行啊，我教你吞元法和破邪剑。”

　　“成交。”高正阳把酱猪蹄扔给紫燕，非常的痛快。

　　紫燕接过猪蹄来了三口，然后，骨头都不剩，只有指尖还剩下点油光，她还在嘴里不住的唆。

　　高正阳也是佩服，这货吃东西也是好样的。一点都不浪费。

　　紫燕说话算话，吃了猪蹄就开始传授吞元法：“就是张大嘴巴，想象把一口热气吞进去，等到腹部热成一团，就把热气储存在心口，然后是眉心。三处都存满了，浑身热气贯通一处，就炼成了。”

　　紫燕大破锣嗓子非常响亮，房间又封闭的非常好，震的高正阳耳膜嗡嗡乱响。

　　“就这样？”高正阳有点意外，虽然知道他们修炼之法粗糙，但粗糙成这样，也有点太不负责了！

　　“还想怎样？”

　　紫燕不以为意，“大家都这样练的，你要练不好就是你的问题。”

　　“你说的对。”高正阳必须要承认，对方话糙理不糙。

　　紫燕从床边拿起个木棍，向前刺了一下，又转身向后刺了一下，然后做了个收势的动作，“破邪剑，正刺反刺，把你体内热气一起刺出去，完事。”

　　“啊！”

　　高正阳呆了下，拱手说：“牛逼，好剑法。告辞了。”

　　看到高正阳离开，紫燕无所谓的一抹嘴，躺床继续大睡。

　　高正阳有点郁闷回到自己房间，这个紫燕简直是猪八戒他姐啊，猪精猪精的！

　　当然，紫燕也没骗他。的确是教了他东西。只是她教了个大概，没有相应细节，这一切就有点扯淡了。

　　高正阳不是生气，只是觉得他有点小看别人了。当然，其实这些对他来说就足够了。修炼这种事情，诸天万界不会有大的差异。

　　从紫燕传的东西就知道，此界力量强盛，在细节上就粗糙。这个道理很简单，只有没钱的人才习惯精打细算，有钱人只需要买买买就可以了。

　　元力充沛，怎么练都能吸收到足够力量。太过细致的修炼就没必要了。

　　“你想骗紫燕，功力还差的远……”

　　紫千歌掀开门帘走进来，一脸的得意笑容。

　　高正阳到是很坦然淡定：“我没骗她，她也没骗我，大有收获。”

　　“哈哈哈哈……”

　　紫千歌看到高正阳还嘴硬，笑的更是开心。她调戏说：“想学武功啊，求我啊。”

　　“求你了，教我。”

　　高正阳脸皮多厚，过去一把抱住紫千歌的胳膊。

　　紫千歌本想把高正阳弹开，但被高正阳一抱，身体却有点发热发软。高正阳身上气味很干净，没有寻常汉子那种腥臭，和他挨着就像晒着九月太阳，说不出的舒服。

　　“别闹，我教你。”紫千歌觉得有点不好意思，急忙推开高正阳。

　　“谢谢您呢。”

　　高正阳一拱手，大言不惭的说：“不让你白教，以后必有厚报。”

　　“我信了。”

　　紫千歌也没当真，高正阳怎么看都有二十多岁了，这个年纪都没有元力感应，高正阳已经错过了黄金修炼时期。这辈子都不会有什么出息了。

　　紫千歌找了个凳子坐下，耐心对高正阳说：“吞元法是很简单，但主要是白天向阳吐纳阳气，晚上可以对着月亮吐纳阴气。不过，阴气变化多端，很难把握，一般人都是直接吞吐阳气，直至全身热气如火，这才算初成……”

　　修炼自然不是张口呼吸那么简单，如何存想，如何选择时辰，如何调整，这些细节才最见功夫。

　　紫千歌指点了高正阳一番吞元法，又拔出腰间长剑，给高正阳展示了破邪剑。

　　破邪剑也的确只有正刺反刺两式，却被认为是所有剑法的基础。

　　就是因为正刺反刺，包含了剑的最基本刺法变化，身法手法变化。转身发剑，这个过程的剑如何旋转，如何演化出斩、洗等变化，都是极其细腻精妙的剑法。

　　不过，这等剑法在高正阳眼中却不算什么了。

　　紫千歌演示的自然比紫燕精妙百倍，但是，对于高正阳来说却没有区别。

　　当然，此界的剑法的确很不错。破邪剑如此简单，却能把剑法要义都包含进去。就算放在人界，也是一流筑基剑法。

　　高正阳在武道上造诣却太高了。脱离元力不说，只说人体形态下各种技击战斗，再没人会比他更强。

　　紫千歌展示了一遍，问高正阳：“你有什么不懂的？”

　　“没有。”高正阳当然都懂，甚至比紫千歌都懂。

　　紫千歌很怀疑的看着高正阳，又语重心长的说：“吞元法和破邪剑虽然简单，却是筑基之法。绝不能出一丝差错。你错过了修炼黄金期，但好好修炼也总归能强身健体。”

　　“我知道。但我真的会了。”

　　高正阳说：“不信，我给你练一下。”

　　紫千歌当然不信，她把紫金铜铸造的千歌剑递给高正阳，“那你练练。”

　　高正阳拿起千歌剑看了眼，这柄剑刃长三尺，宽两指，剑刃轻薄如纸。剑身上还有一层层云纹。

　　整柄剑看着很漂亮，但入手却很有分量。至少对他现在这个身体而言，这剑其实有些沉了。

　　好在他浑身肌肉筋骨还保持基本的力量，比起此界的高阶强者自然还不如，比起紫千歌来却要高出不少。

　　如果紫千歌不用元力，绝对打不过他。如果使用元力，高正阳就必须用武器才能弥补元力上的缺陷。

　　所以高正阳调整了一下，就稳稳的握住千歌剑，进步前刺，转身反刺。

　　两个简单的动作，做出来却犹如行云流水，看的人赏心悦目。

　　紫千歌张大嘴巴，这动作好看不说，关键是把破邪剑要义完全展现出来。那动作比她还到位。只是没有了元力支撑，这等剑法就少了几分威势。

　　“你真是第一次练破邪剑？”紫千歌不能置信的问。

　　“是啊。”

　　高正阳说：“我是剑道天才，什么剑法看一遍就会了。”

　　紫千歌哼了声：“你还真不谦虚。”

　　顿了下又提醒说：“没有元力支撑，剑法再标准也是花架子。你还是好好修炼元力吧。”

　　紫千歌还剑入鞘，抱着剑很神气的走了。

　　高正阳也不得不承认，紫千歌说的有道理。没有力量支撑，一切技巧都和花架子差不多。只有力量相差不多的情况下，技巧才有意义。

　　高正阳在床上盘膝坐下，吞元法如此简单，修炼自然没有难度。

　　他微闭眼眸，凝神静心，很快就进入了状态。这也是模仿武馆那群人吐纳元力的状态。

　　现在的模板还太少了，不足以解析这个世界力量。也没必要先自创什么。连根基都没有就玩花样，那也太不尊重此界的法则了。

　　高正阳一身力量全部被禁制，但眼光见识还在，基本武技还在。历经万劫千难磨炼出的心灵、意志还在！

　　只是这一点，就足以胜过此界无尽生灵。

　　修炼最简单的吞元法，自然是一蹴而就。

　　高正阳闭上眼睛，立即就感应到空中浓郁的元力。随着他呼吸，元力进入身体。在他精神精准控制下，那一点元力沉淀在丹田位置。

　　吞元法修炼粗糙，甚至没有专门的穴窍，只有丹田、心口、眉心三处关窍。

　　高正阳修炼了一晚上，丹田也只积蓄了一小半。这个速度可能远超普通人，却不足以让他满意。

　　以神皇之姿重新修炼如此粗浅法门，进步这么慢，简直是耻辱。

　　高正阳总结了一下，应该还是身体不适应元力，亲和力上远远不足。吐纳法又太粗糙，效果太差。

　　不过，高正阳也不着急，反正这里看着还算安稳，暂时待着就好了。

　　时间一天天过去，转眼就是十二月底。

　　铜城南城墙下方，已经立起一个方形擂台。一年一度的武馆比武要开始了。

　　大雪封山，妖兽都找不到吃的，见到人就要发疯。商旅也早就停了。铜城更是四门紧闭。

　　除了那些打造铜器的铜匠，其他人都闲的难受。比武也就成了所有人的重要娱乐。

　　擂台才摆好，就围着大批闲人。哪怕大雪哗哗的飘，也挡不住这群闲人的热情。

　　高正阳也被紫千歌拖着，去看了一圈。他不太明白，一个破擂台有什么好看，一群人就这么围着品头论足，说的那叫一个开心。

　　紫千歌可比高正阳认真多了，还上擂台转了一圈，回来对高正阳说：“他们这次用的两尺白松板，够结实！”

　　“……”高正阳无语，就凭紫千歌那点小元力，一尺厚的木板她也踩不断。

　　白松是一种非常好的木材，木质细密坚韧，一斧子砍下去也就个印。就算紫千歌那把千歌剑，用足力气也就顶天能刺穿一尺厚木板。

　　这两个月时间，高正阳其实已经完成元力筑基，现在元力由脚至顶，由内而外，力贯全身。

　　到了这一步，按照此界的说法就是三阶。也只有到了三阶，才有资格称为武者。比起紫千歌来，也只差了一阶。

　　这等修炼速度，要是传出去肯定能铜城。

　　高正阳自然不会那么无聊，炫耀这么低的力量。只是趁着这段时间，又学了点基础的六锤拳和纵跃术。

　　六锤拳也非常简单，就是大锤小锤猛锤，反正招式之简单粗陋，令人发指。高正阳看不上这等拳法，只是学习一下拳法中运转元力的法门。

　　结果，这等运转之法自然也是几千简单。

　　纵跃术也很简单，就是使用元力跳高跳远。只是对于低阶武者来说，跳到空中无处发力，和找死也没有多大差别。

　　天歌武馆到是有更高明一些拳法武功，却只穿核心弟子。普通弟子都学不到，高正阳自然更学不到。

　　紫千歌对高正阳不错，当做朋友一样。但是，也不会为他破坏规矩。而且，紫千歌也不觉得高正阳有学习这些的必要。

　　等到比武开始，高正阳去看了两天，就再没兴趣。总体来说，也就是天歌武馆这种水平。

　　至于元力运转多巧妙，看也学不会。也没什么学的必要。

　　高正阳发现铜城大概也就这种水平，他决定等开春之后，就去别的地方转转。

　　元力贯穿之后，高正阳最大发现就是沟通了血神旗。

　　这门十三阶神器，也许是因为先天血河本源的缘故，居然能动用一点点力量。虽然只是一点点，对于高正阳来说却帮助太大了。

　　至少，勉强可以自保。

　　不过，高正阳的计划却出了点意外。

　　紫南和紫千歌去观战，结果紫南却被徒弟们抬回来。紫南胸骨塌陷，七窍流血，眼看着就要挂掉。

　　又是请大夫，又是灌药，折腾了半天总算把紫南弄醒了。

　　紫南一醒过来，就用力握住紫千歌的手，用蚊子一般的声音说：“这些人是我以前仇人，他们是为了天歌剑而来，你等天黑就快从地道离开，晚了就来不及了……”

　　紫南声音太小了，紫千歌只是勉强听到，其他人都完全不知说了什么。

　　高正阳力贯全身后，六感激发了一些潜力，清清楚楚听到了紫南的话。他心说：“情况好像不太妙……”


第1433章 变身

　　紫千歌才多大的年纪，更没有掉头就走的决断和冷酷。她抓着紫南的手，哭着说：“爹，我陪着你，大不了一起死！”

　　“带着天歌剑快走、快走……”

　　紫南本就身受重创，说话的力气都没有，也无力和紫千歌争辩，只能反复强调让紫千歌快走。

　　情绪激动下，一口气上不来，紫南双腿一蹬，目光涣散，气息彻底断绝。

　　紫千歌发现不妙，哭的更是厉害。但她脑子已经乱成一团，也不知该怎么处理。

　　其他人更是如此，这里都是紫南的徒弟，平时还敢咋咋呼呼的。但紫南一倒，所有人就懵了。

　　紫南虽然不当馆主了，实际上在铜城却很有影响力。毕竟是一名五阶剑客，颇有实力。紫千歌虽然平时声音很大，但在众人心中威望还远远不够。

　　现在紫南一死，所有徒弟就懵了。当然，也有几个徒弟目光转动，打起了别的主意。

　　紫千歌终究不是普通女孩子，大哭了一番，确认了紫南真的气息断绝，到也慢慢冷静下来。

　　她瞪着通红的眼睛看了一圈，对众人说：“我爹被外来的莫家剑客所杀，我一定要为他报仇雪恨。各位师兄弟，请帮我一把！”

　　一群人年纪都不大，浑身热血，紫南又的确对他们不薄。当即就有一大群人轰然应诺，大叫着去找对方报仇。

　　高正阳实在看不过去，在旁边提醒说：“老爷子都打不过，你去不是送死么。”

　　紫千歌哪能听的这个，瞪着高正阳说：“你要是怕了就快点滚。算我看错了人。”

　　武馆的其他弟子也都对高正阳怒目相向，有脾气不好的还当场骂起来。

　　忘恩负义，猪狗不如，这些词还自然就扣在高正阳脑袋上。

　　“你看错我没关系，反正你从来也没看对过。”

　　高正阳也不生气，淡然说：“只是你现在行为既不孝又不义、不智，却没资格教训别人了。”

　　“你什么意思？”紫千歌更生气了，她本来觉得高正阳是自己人，没想到关键时刻他却拆台。

　　“老爷子临终遗言让你快走，你违背遗言想要报仇，这是不孝。老爷子都不是对手，你偏偏自以为是想要去送死，这是不智。自己送死不算，还要带着师兄弟一起去死，这是不义。”

　　高正阳一二三教训了一通，也不管紫千歌能不能听进去，他转身就走。

　　武馆的众人都是大怒，纷纷叱骂高正阳无情无义，胆小怕死。

　　不过，高正阳说的也的确有道理。一些人热血过后，也觉得报仇的事不靠谱。

　　关键是最强大紫南都在当众被重创，他们一群人远不及紫南，怎么报仇？而且，来的这批莫家剑客人也不少。

　　莫家剑客又是飞马武馆的朋友，飞马武馆本身就是铜城排名前三，势力可比天歌武馆强太多了。

　　这些人想明白后，心里也都生出退意。等高正阳离开，一群人就纷纷劝紫千歌，先安葬紫南，再报仇不迟。

　　紫千歌被高正阳训了一顿，其也冷静不少。的确，现在冲过去不是报仇，那是送死。可就这么一声不响，她又实在忍不住这口气。

　　仓促之间，只能先买一口棺材，简单用白布搭一灵棚。

　　紫千歌坐在棺材前面，想到老爹音容笑貌心里一阵悲戚。又觉得高正阳薄情，众人寡义，越想就越是悲痛。

　　熬到了半夜，丫鬟紫燕强拉着紫千歌进房间休息，又给紫千歌端了一壶热茶。

　　紫千歌很欣慰，这个从小跟到大的丫鬟虽然痴肥，却终究是自己人。喝了两口热茶，就觉得浑身发软，昏昏欲睡。

　　她隐隐觉得有点不对，可浑身绵柔却用不上力气。这让她心里暗自发慌，不知出了什么问题。

　　紫千歌正惊疑之际，紫燕大步走过来，她对着紫千歌笑了一下，痴肥的笑容并不滑稽，反而透出阴冷森然的意味。

　　“小姐，天歌剑放在哪了？”紫燕并没有掩饰，上来就直接问起天歌剑。

　　紫千歌很惊诧：“小燕儿，你要干什么？”

　　“无非是大难临头各自飞。”

　　紫燕在紫千歌面前坐下，低声说：“不过走之前，总不能空手离开。既然对方想要天歌剑，天歌剑肯定是好东西。小姐，你就快点交出来吧。”

　　紫千歌气坏了：“紫燕，我们家对你不薄。你忘恩负义，对得起谁？”

　　“薄不薄的还不是个下人。”

　　紫燕冷笑了一声：“你爹为了让我练铁象功，从小就喂我吃强筋壮骨的药。我长成这个丑样子，还不是你爹干的好事。”

　　紫燕又说：“你对我呼来喝去的，自己也都忘了吧。别说什么恩义，我吃你们紫家的饭，也为你们紫家卖命了。可不欠你们的。”

　　紫千歌想反驳，想了半天却无话可说。她爹把紫燕弄成这个样子，要说是为她好那就太扯淡了。

　　“我们相处一场，我也不想动粗。交出天歌剑，我转身就走。”

　　紫燕小眼睛闪着幽幽冷光，“小姐，你留着天歌剑也是祸患。”

　　紫千歌忍不住讥讽说：“这么说你是为了我了？”

　　“人只能为自己，我拿天歌剑当然要冒很大风险，但人在江湖，总要搏一把。什么都怕，那还不如直接死了省事。”

　　紫燕又怪笑了一声，“我这个丑德性，得不到别人的爱，那就让别人害怕也不错！”

　　“我不知道天歌剑，这的我爹藏起来的宝剑……”

　　紫千歌话没说完，紫燕粗厚大手掌就盖住他她的口鼻，“小姐，你这可不聪明了。”

　　紫千歌很快就喘不过气，脸憋的发紫，体内元力无法随着气息运转，在她体内不断膨胀，五脏六腑都快撑炸了。

　　更可怕是窒息带来的憋闷和痛苦，让紫千歌痛不欲生。她虽然经常战斗，中过刀剑，被妖兽伤过，却从没有经历过这种痛苦。

　　紫千歌眼睛很快就翻过去，身躯剧烈颤抖，整个人似乎随时都能死过去。

　　直到这个时候，紫燕才慢慢放开手，让紫千歌呼吸到了一缕新鲜气息。

　　紫千歌所有压力都瞬间释放出去，恍若得到了新生，她贪婪的呼吸着。觉得活着是如此美好。

　　但紫燕的手很快再次捂住紫千歌的口鼻，窒息的感觉也再次降临，紫千歌都忍不住想求饶，却根本发不出任何声音。

　　紫燕也不再问紫千歌，就是不断用窒息折磨紫千歌。如是来了几次，紫千歌浑身汗出如浆，眼神都充满了畏惧。再没有刚才的那硬气。

　　看到紫燕的手再次覆盖上来，紫千歌急忙求饶说：“我说、我说，天歌剑就是我爹的佩剑。只是外面覆盖了一层紫金铜。”

　　紫千歌其实也清楚，紫燕拿到天歌剑很可能会灭口。但是，窒息痛苦折磨，让她宁愿现在就直接死了。

　　“老爷也算是聪明人，可惜，你既不聪明也没狠辣劲。江湖不适合你。”

　　紫燕站起身，痴肥大脸上没有任何表情，她慢慢举起的巨大手掌都呈现出一种青色，“主仆一场，送你个痛快！”

　　紫千歌眼中露出绝望，但心里隐隐也有几分轻松和释然。她活了三十年，却连身边人的看不清楚。

　　的确，紫燕说的没错，她不适合江湖。就这样和老爹在地下团聚，似乎也不错。

　　紫燕运转铁象功，正要拍死紫千歌，却突然听到有人啪啪啪鼓掌。她一惊，急忙转身，就看到身后不知何时来了三个男人。

　　为首的男人披着件黑裘，腰配华贵长剑，看着很是气派。

　　紫燕不由眯起眼睛，这人正是白天动手杀死紫南的剑客：莫奇。

　　莫奇拍了两下手，笑吟吟的说：“你虽是个丫鬟，相貌肥蠢，却是聪明人。”

　　紫燕向后退了两步，“莫剑客，我就是个可怜人，我这就离开紫家，求您放我一条生路。”

　　“我看你也是个人才，跟着我吧。”莫奇一脸诚恳的说。

　　紫燕似乎有些心动，“当真？”

　　莫奇点点头，正要说话，紫燕却突然一把抓起紫千歌脖子，把她提在手里。紫燕块头多大，拎着紫千歌就像壮汉提着小孩子一样。

　　“你这是干什么？”莫奇惊讶的问。

　　“我想投靠莫家，只是叛主之仆，就怕得不到您的信任啊。”

　　紫燕的破锣嗓子很难听，但说话条理却很清晰，“所以，我也不敢高攀。就求您放一条生路。”

　　莫奇好笑的说：“你抓着紫千歌难道是想威胁我？”

　　“不敢不敢。”

　　紫燕举着紫千歌就像拿着盾牌一样，谨慎的提在胸前，完全不理会快被她捏死是紫千歌。

　　“我要下手的时候你突然出声，那肯定就是不想紫千歌死了。”

　　紫燕镇定的说：“也许你是看中她的美貌，也许是想玩玩仇家女儿，或者她身上还有什么秘密，不管如何，紫千歌总是有用的。”

　　紫燕对莫奇说：“用一个有用的美女换个没用丑八怪一条活路，也不过分吧。”

　　“我到是真小看你了。”

　　莫奇摇头：“小小的天歌武馆，居然也有这样明白人。不错不错。”

　　他说着侧身让了几步：“你走吧，把活的紫千歌留给我是就行。”

　　莫奇又示意两个随行剑客也靠边，给紫燕让出一条路。

　　“一言为定。”

　　紫燕拎着紫千歌小心防着，一步步从门口走出去。

　　莫奇就在那笑着，也没有任何动手的意思。

　　紫燕却不敢大意，她提着紫千歌出了房间，脚下一发力就要跳墙离开，阴影中却突然闪出一人，一掌猛拍过来。

　　紫燕毫不迟疑把紫千歌挡过去。那人一掌拍下，紫千歌安然无恙。但森然冰冷的掌力却直透紫燕。

　　猝不及防，紫燕感应到不对，急忙撒手避让。

　　那人一探手，已经拎着紫千歌后领子把人抢过去。

　　从动手到抢人，整个过程一气呵成。紫燕虽然百般防备，实力却不及对方。也只能眼睁睁看着，却没有什么办法。

　　紫燕也是有决断的人，失手后也不迟疑，转身变向就走。墙外却哗啦啦跳进来一大群黑衣持剑的黑衣人。

　　这群黑衣人足有几十位，一下就把紫燕里三圈外三圈围住。

　　紫燕见状，大肥脸的表情也变得特别难看。她哭一般的对房间里走出来的莫奇说：“莫大剑客，何必为难我一个丑八怪呢。”

　　“你这样的聪明人，我就是想为难一下，你能怎么样？”莫奇笑的还是那么从容潇洒，一派贵族风范。

　　紫燕恨恨的看着那张脸，恨不能一拳打爆，“我就是想活着，就是想活着啊……”

　　愤怒如狂的紫燕再压不住情绪，身体不断膨胀变大。她身躯本就肥大，膨胀起来足足长高了三尺多，露出的皮肤呈现暗青色。看着非常恐怖。

　　这种巨大体型，也给众多黑衣人极大压力。就是莫奇都收敛笑容，这个紫燕铁象功赫然已经达到了五阶。

　　而且，好像还配合某种激发潜力的秘法，非常强悍。

　　前面偷袭抢人的剑客，趁着紫燕变身之际，闪身过去一剑刺在紫燕背心。白色剑锋上吐出一缕寒气，化作一朵巨大白色霜花印在紫燕背心。

　　紫燕变身后力量暴增，小小寒冰之力不足以影响她。她反掌就抓，一把抓住那人剑锋。

　　那剑客还想挣扎，紫燕举起铁锤般大拳头，一拳就把那剑客脑子砸个粉碎。

　　“你到是跳啊！”

　　满脸戾气的紫燕砸死那人后，大吼了一声，猛的冲入黑衣人中间。

　　紫燕变身后力量暴增，力量大速度自然就快。加上手长腿长，根本没人能躲得过她的袭击。

　　一个照面，就有五个黑衣剑客被捶飞。这几个飞起来的剑客身躯扭曲变形，眼看就是不活了。

　　众多黑衣剑客大骇，急忙四方避让。就是莫奇都吓了一跳，这都是他嫡系手下，自然眼看着就这样都死了。他也跟着拔剑上去。

　　紫燕却不理会莫奇，专门找黑衣人下手。她出手奇重，举手投足就有千钧之力。黑衣人只要被她扫到就是骨断筋折。

　　十几个呼吸的功夫，至少有二十几个黑衣人被她打死。当然，她身上也不可避免的被剑刺出数十道剑痕。

　　莫奇也急了，这样下去手下要被杀光了。莫奇一声厉喝，周身青光闪耀，身形陡然加快了几分。

　　趁着紫燕一转身的空隙，莫奇一剑穿透对方心口。他怕杀不死紫燕，又连续刺数剑，把紫燕身体刺了几个对穿，这才撤剑退后。

　　紫燕站在原地，摸着自己身上哗哗冒血伤口，不甘悲吼：“我就是想活着、想活着有什么错……”

　　她声音越来越低，身体也在不断萎缩，很快就变回原本体型，一头扑在地上，再没有动静。

　　周围众多黑衣人，却都惊疑看着，不敢靠近。

　　被扔在地上的紫千歌，却目睹了整场战斗。紫燕临死前爆发出的刚猛，让她非常意外。她从不知道，这个丫鬟如此能打！

　　紫千歌情绪很复杂，要不是莫奇太强，紫燕肯定就脱身了。她原本一直看不起紫燕，现在才发现，对方不论是头脑还是武力，都比她强多了。

　　只可惜命运不济，遇到了莫奇。

　　紫千歌正感叹之际，突然眼角一晃，似乎有一团阴影动了一下。她正想看个仔细，却发现莫奇过来了。

　　莫奇脸上杀气腾腾，手里剑还滴血，刚才紫燕发疯，把他人杀了一大半。贴身的寒冰剑客都被捶死了，这个死伤就有点太惨重了。

　　这个时候，莫奇自然是笑不出来。他过来拿着剑指着紫千歌喉咙，“贱货，为了你我死了多少人！老子操死。”

　　莫奇脸色狰狞，正说着狠话，却突然生出警兆，急忙转身挥剑就斩。

　　宝剑斩过处空无一物，莫奇有些意外。这时候他身后阴影中刺出一道剑光，无声无息从莫奇后颈贯入，穿透了他的咽喉。

　　这人隐忍多时，刺出时机恰到好处。而且他手中的剑刃极其锋锐，轻易把莫奇当场刺杀。

　　咽喉被刺穿不至于当场毙命，但后颈骨被刺穿，所有活动能力都被终结。莫奇绝望看着眼前一截冷森森修长剑刃，怎么也想不通，后面什么时候来了人。

　　突然的异变，也让地上的紫千歌看懵了。

　　击杀她父亲的强大剑客莫奇，就这么死了？

　　紫千歌觉得莫奇至少是五阶上品，甚至有可能是六阶剑客。这样一名剑客，就这么轻易被杀了。

　　阴影褪去，露出了高正阳的身影。

　　紫千歌更是惊讶，她怎么也没想到，杀死莫奇的居然是高正阳！这个没有元力的男人，怎么如此厉害？

　　高正阳对紫千歌点了点头：“还好没来晚。”

　　紫千歌看了眼他手中修长的青森森剑刃，正是她父亲的天歌剑。

　　“借剑一用。”高正阳解释了一句。他只有借着宝剑的锋锐，才能和莫奇这样高手比划。

　　莫家剑客们却发现了不对，莫奇居然死了！

　　莫家剑客都像疯了一样冲向高正阳，只有杀死高正阳，他们才有可能活命。

　　势如疯虎的一群剑客，让紫千歌脸色一下变了，大叫说：“快走！”

　　高正阳一弹剑身，淡定的说：“放心，谁都走不了。”


第1434章 白狐

　　黑衣人都用剑，大概都是三阶左右的水平。这些都是莫家精锐剑客，用来江湖争胜，无往不利。

　　只是莫家剑客今天都很倒霉，先是遇到了发疯的紫燕，又遇到了高正阳。

　　高正阳没有紫燕那种爆发性力量，直到现在，他元力还只是三阶。在这群黑衣剑客中间，他也就能排在中下游位置。

　　所以，高正阳要先偷袭杀死莫奇。就算拿到宝剑天歌剑，他也未必能打得过莫奇。

　　元力层次上的巨大差距，是剑技很难弥补的。

　　高正阳能藏身阴影中，也是小小借用了血神旗的神通。血神旗虽然本身并不没有隐匿藏踪的神器，但稍微屏蔽光线伪装阴影却再容易不过。

　　对于血神旗来说，鬼鬼祟祟遮蔽光影其实才有点好笑。正常情况下，血神旗一展，别说铜城，就是白松群山的所有生命都要被强行吸收掠夺。

　　高正阳杀了莫奇，血神旗也吸收了莫奇的部分神魂精血。虽然只是一点点，但回去整理一下，也能整理出莫奇所学的剑法。

　　当然，这都是以后的事情了。

　　现在，高正阳先要解决一批同阶剑客的围攻。这群剑客一共有二十二人。他们彼此间经常配合，虽然没有所谓剑阵，却都有着很好的配合。

　　刚才也就是遇到了发疯的紫燕，仗着力大无穷根本不躲。这才靠着蛮力打死了一半人。

　　高正阳现在可没这本事，他只能靠着自己手中长剑杀敌。

　　天歌剑刃长三尺三寸，整个剑刃犹如一抹青光所化，动则碧光流转，剑气森然，直逼眉宇。

　　其实院子里没有灯火，只是房顶墙顶都盖着白雪，天上又有一轮新月。淡然月光映着积雪，颇为明亮。

　　率先冲过来三名剑客，分三路围攻高正阳。剑刃所指，更是高正阳必救的要害。

　　高正阳迎着三名剑客一抖天歌剑，青色剑刃如同一团碧色光蛇摇曳流转，三名进击剑客都看不透高正阳要对谁出手，动作都是一缓。

　　这种神意间的变化，对于三阶剑客来说太过微妙。这个等阶剑客就是看谁剑更快更准，还涉及不到这些层面。

　　对于高正阳来说，这些却都是最基础的剑法变化。就像抖剑这种花招看似没用，却能迷惑敌人。

　　三名剑客一个迟疑，高正阳却同时进步出剑。青色剑刃一闪，刺入正前方剑客咽喉。

　　高正阳剑刃顺势向左一分，斩向左侧剑客。那剑客反应过来，横剑格挡。

　　青色剑刃无声切开对方长剑，扫过的剑锋把对方脖子切开大半。

　　噗的一声，血就扬起来一大片。

　　右侧的剑客这才反应过来，进步提剑就斩。

　　高正阳连杀两人后，已经知道后面剑客要干什么。他侧身避让，反手出剑。

　　青色剑刃吞吐，就在身后剑客心口上刺个对穿。

　　高正阳手多毒，剑刃所指不是咽喉就心口。中剑者就算当场不死，也会立即失去所有战斗力。

　　一个照面，对面三名黑衣剑客已经被杀。

　　剩下黑衣剑客根本来不及多想，一群人继续向着高正阳冲过来。

　　躺在地上紫千歌，只看一抹碧光在月下闪耀跳跃。

　　一群黑衣人在青色剑光下，不断扑到。黑衣剑客们疯狂的嘶吼，却掩盖不住剑锋破体的低沉噗噗声。

　　持剑的高正阳明明速度不快，也没有什么特殊变化，无外是刺、斩两诀。

　　但剑刃所指，黑衣人必然应剑而倒。

　　紫千歌在旁边看的很清楚，高正阳一共只出了二十二剑，对方就死光了。

　　整个战斗过程，只持续了不到二十个呼吸的时间。

　　紫千歌看着院子里满地的尸体，感觉就像是做了一场迷幻噩梦。

　　高正阳杀光所有人，挽了一个剑花，潇洒还剑入鞘。

　　他走到紫千歌身边，一把提起抱起她，把她带回房间。

　　房间铜炉里碳还在烧着，屋子里热气逼人。紫千歌在外面冻了一会，被热气一烘，脸和耳朵立即就热的发红。

　　高正阳把紫千歌放在床上，看着她说：“休息一会，我们就走。”

　　紫千歌惊讶的问：“走什么？”

　　她怕高正阳误会，忙说：“莫奇都被你杀了，铜城没人敢动我们！”

　　“你啊，紫燕说的没错，你不适合江湖。”

　　高正阳摇头：“莫奇又不是一个人，他背后肯定是个大家族。还有和莫家交好的飞马武馆，你能打的过么？”

　　紫千歌弱弱的说：“你不帮我么？”

　　“我帮不了你。”

　　高正阳说：“我是靠偷袭才杀的莫奇。再来一个这样的家伙，就是我死了。这件事我本来不想管，只是欠你的人情。你懂么？”

　　紫千歌眼神一黯，有点伤心的点头：“我懂。”

　　她不过是把高正阳捡回来，也说不上什么救命之恩。对方却从刀山剑海里把她救出来。这两者孰轻孰重，她当然分得清。

　　“你也不是小孩子了，不论想干什么，都要先离开险地。”高正阳教训说。

　　紫千歌又有些为难：“我爹的尸骨怎么办？”

　　“事急从权。”

　　高正阳忍不住叹气：“别说你爹正躺在棺材里。他就是现在被狼吃掉了，又怎么样？死都死了，这都看不穿，就在江湖混了。你平时装作爷们样子，骨子里还真是把自己当个小宝宝！”

　　紫千歌被训斥的抬不起头，的确，这时候问这种话太蠢了。什么留下来处理后事，那也要有那个本事才行。

　　被人杀了一家，就更没什么后事可言。

　　“收拾值钱的东西。我们立即就走。”高正阳看到紫千歌差不多缓过来了，催促她赶紧行动。

　　紫千歌急忙去了她爹的房间，却发现有几个箱子已经被砸开了。里面翻的一片狼藉。

　　“你师兄弟干的好事。”高正阳说：“别发呆了，快点。”

　　紫千歌这才醒悟过来，她把地砖翻开几块。在下面打开一个小小暗格，里面装着一些金条还有明珠等等贵重首饰。还有两本秘籍。

　　这些东西用一个小包装好，紫千歌又带了一套出门用的装备，这才和高正阳从西厢房后面进了地道。

　　地道原本就是一条地下裂缝，只是简单休整了一下，十分逼仄。而且里面一片漆黑，只能点着火把慢行。

　　两个人走了大半个小时，才从地缝中出来。这里已经到了南城墙脚下。

　　城墙有五丈多高，普通的六阶强者都未必跳的过去。不过，两人可是带了绳索。甩了绳子上去，两人很快越墙出了城。

　　到了城外紫千歌就有点傻，她完全不知该去哪。

　　关键是大雪封山，去哪都危险。而且没有商队，两个人想穿过白松群山有点难。

　　呼啸的冷风吹过来，让紫千歌浑身很快就愣透了。她问高正阳：“怎么办？”

　　高正阳对这个蠢女人也是绝望了，“先找山洞避风。”

　　武者虽然很能扛，但在这么冷的天气里也抗不住太久。关键是找一个避风的地方先躲躲。

　　好在出来的时候背着一大包食物，暂时还不要发愁。

　　高正阳带着紫千歌跋涉了大半宿，终于找到一处合用的山洞。

　　这个山洞里面住着一窝山猪，一个个皮糙肉厚，甚至还能把背上的硬毛射出来。但遇到高正阳，都是一剑一个，迅速解决。

　　老实说，山猪住的地方可想而知。吃哪拉哪，虽然是大冬天的，那味道也非常刺激。

　　紫千歌捏着鼻子靠在高正阳身边，对山洞嫌弃的不行。

　　“你用嘴品尝臭气，会更爽么？”高正阳好奇的问。

　　“我没品尝。”紫千歌无力的辩解了一句，却也知道这样没用，只能认命的放下捏着鼻子的手。

　　“你若是嫌脏，可以清理一下。”高正阳建议说：“外面有积雪，弄进来一些，你在用衣服擦擦，还是能干净很多的。”

　　“为什么是我清理？”紫千歌不服气。

　　“因为我不嫌臭。”高正阳哈哈大笑，说完也不再理会紫千歌，裹着大黑裘皮大衣就睡了。

　　这件黑裘皮大衣可是莫奇奉献的，这黑裘皮真是上品。原本撒了一身的血，但用力一抖，那些血就都掉下去。一点都不沾。

　　裹在身上，又透气又抗风保暖。高正阳觉得这东西太好了。

　　有这么个裘皮大衣，躺在山洞里也不会很冷。

　　紫千歌听着高正阳均匀呼吸，她也很快就生出睡意。这一晚上经历的太多了，情绪剧烈起伏，体力消耗也特别严重。

　　山洞虽然恶臭，但人在里面很快就习惯了。看到高正阳睡着，她也受不住了。靠着高正阳，迷迷糊糊也睡了。

　　等到紫燕再醒过来，就看到山洞口一片刺眼白光。

　　再看高正阳，已经不见了。只是她身上盖着那件黑裘皮大衣。

　　紫千歌吓了一跳，急忙从地上站起来，大叫：“高正阳、高正阳！”

　　高正阳在山洞口对紫千歌招手，“你和叫魂一样，在这呢。”

　　紫千歌看到高正阳，心里才松了口气。没有高正阳，她真不知道该怎么办才好。

　　她走出山洞，就看到高正阳正在那远眺。

　　此时大概是早上十点，太阳正大。满山白雪被太阳一照，白的刺眼。

　　紫千歌只是看了两眼，就不敢多看。这种强光下很容易雪盲。

　　她问：“你看什么，小心眼睛被刺瞎了。”

　　“我在看追兵……”

　　高正阳眯着眼睛看着下方，“他们来的挺快的。”

　　自从修炼了元力，高正阳身体上原本的潜力也在逐渐释放出来。尤其是六感，远比紫千歌要敏锐的多。

　　距离这么远，紫千歌连人影都看不到。高正阳却能看清对方穿的什么颜色衣服。

　　紫千歌对高正阳到是很信任，听到有追兵，不禁有些惊慌：“那怎么办？”

　　“能怎么办？”

　　高正阳没好气的说：“跑呗。”

　　追来的人都骑着马，而且速度很快。这群人只有六个，可各个都不好弄。要是一个两个还能比划，这么多就肯定不行了。

　　“收拾东西走吧。”

　　高正阳打量了一下方向，指着北方说：“直觉告诉我，那个方向有好事。”

　　紫千歌怀疑的看着高正阳，“你还会占卜？”

　　占卜是一门法术，而且是非常强大的法术。一些占卜的高手，到哪都会受到礼遇。

　　毕竟，再强大的人也会畏惧未知的未来。

　　“不会。”

　　高正阳说：“不过肯有好事，你要不信就别跟着。”

　　这一招太狠了，紫千歌立即服软，“信了信了。”

　　高正阳带着紫千歌收拾东西，立即出发。这一次，高正阳直接扛着紫千歌，施展纵跃术，一直向前狂奔。

　　他纵跃术水平非常高，一步能蹿出五六丈外，而且落地之际脚下发力均匀平缓。紫千歌被高正阳扛着，也不觉得颠簸。

　　更让紫千歌惊讶的是，高正阳后力悠长。扛着她一路翻山越岭，都不用歇气。

　　等到高正阳带着紫千歌翻过了两座山，后面的追兵才到了他们暂住的山洞。

　　为首的马永从赤血马上跳下来，到山洞里面看了一圈，出来对莫垣说：“他们才走没一会。”

　　马永也是六阶大剑客，在铜城也是赫赫有名。但在莫垣面前，却显得很恭谨。

　　莫垣虽然也是六阶，却是莫家最著名五毒剑客。这人一身的剧毒，站在他对面喘口气都有可能中毒。

　　莫垣长的也比较可怕，一张绿脸，头发也是透着绿色。偏偏眼睛又小又凸起着，人又特别消瘦，看着就像是一条绿蛇成精了。

　　“那就麻烦马馆主引路，早点抓住人早点回去。”

　　莫垣绿色眼睛里没什么感情，被他目光扫到，马永都觉得浑身一凉。

　　“好，我们有赤血马，踏雪登山如履平地，很快就能追上他们。”

　　马永也希望尽快了解此事，这么冷的天在外面折腾，他已经有点受不住了。

　　这二十年养尊处优，剑法武功到是没放下，但身体机能确实退步了。而且，也吃不苦。

　　一行六人，在马永的引领下追着前方痕迹一路狂追。可一直到太阳落山，马永他们都没能追到人。

　　马永也是大为意外，对方两个人居然比马还快，这很诡异。

　　其他几个人神色多少有了些疑虑，这么晚都没追到，是不是马永带错路了。

　　到是莫垣一脸淡定，“今天追不上，晚上先休息。”

　　几个人虽都是高手，但在白松群山却还不算什么。夜色中谁知道潜伏着什么，莫垣也不敢乱个来。

　　何况，人能受得了，马也受不了。

　　马永看着前方大片白雾聚集的河湾，摇头说：“这里是白狐湾，这条河是群山中少有的不冻河之一。据说，里面住着一群狐妖。”

　　白松群山妖兽众多，其中就有一些高阶妖兽，智慧甚至比人还高。非常的不好惹。

　　妖、怪、鬼、魔，这是此界的四种奇异生命。不但智慧高，而且有各种稀奇古怪的本事。真要打架，马永自忖不怕什么狐妖。

　　但是，谁知道这些狐妖有什么能力。要是一不小心栽了，那才倒霉。

　　“白狐湾？”莫垣不是白松群山的人，对此也不熟悉，但看马永的样子，也知道这里不简单。

　　马永解释说：“白狐湾终年白雾笼罩，是一块禁地。凡是进去的人，没人能出来。”

　　“我侄子的仇必须报。”莫垣沉声说。

　　莫奇在莫家可是家主的儿子，这一次特意派他来收天歌剑，就是家主为了让儿子立功表现。

　　就是莫垣都被派来陪同保驾，只是当天晚上莫垣沉迷炼毒，忘了时间。等他醒悟过来，侄子莫奇已经死了。

　　这是莫垣不能接受的，莫奇是家主儿子，就这么死了，家主肯定以为他是故意的。不论如何，他都要抓住那对狗男女，证明自己是无辜的。

　　马永等人都露出不悦之色，他们都是莫家的盟友，却不是莫家下属。莫奇死了是他无能，关他们什么事。

　　莫垣也觉得话太重了，他调整了下难看的脸色，“天歌剑也在他们手里，天歌剑涉及到天歌剑谱。只要拿回天歌剑，我可以把剑谱和诸位分享。”

　　天歌剑谱自然是记载了很高明的剑法，不过，莫家是要天歌剑。剑谱就没那么重要了。拿出来答谢盟友，惠而不费。

　　果然，一听到天歌剑谱，马永等人眼睛就亮了。

　　莫垣又说：“天歌剑以音为剑，极是灵妙。诸位拿来借鉴一二，也必有收获。何况，这门剑谱直指七阶。诸位拿来传家也是再好不过。”

　　财帛动人心！

　　马永当即表示：“必须为莫奇公子报仇，拿下那对狗男女。”

　　其他四位高手也连声附和，表达了不畏艰险完成任务的决心。

　　不过，天色已晚，白狐湾又神秘莫测。众人还是不愿意冒险。都同意就地驻扎，等天亮再进入白狐湾。

　　白狐湾内，淡淡白雾流来飘去。夜色中，那白雾反而泛着淡淡幽光。

　　紫千歌牵着高正阳的手，提心吊胆的轻轻迈步，生怕脚步声惊动了周围。她还放心的四处张望，一脸的鬼祟。

　　高正阳却没管这些，昂首阔步前行，他沿着水流声一直走到河边。

　　白色雾气就是从河水中升起，高正阳伸手摸下去，发现河水赫然是温热的。这才生出如此大雾气。

　　高正阳还用手掌兜了一点水喝了一口，吓的紫千歌大叫：“别喝，小心有毒。”

　　“你脑子坏掉了，这么大一条河有毒，周围什么都毒死了……”

　　高正阳毫不客气训斥了一句。

　　紫千歌也觉得说错了，她辩解说：“白狐湾，这是禁地。你非要跑进来！”

　　“你不懂，狐族都很温柔好看的小姐姐、小妹妹……”

　　高正阳说。

　　“这位哥哥真会说话……”不知何时冒出来一个白衣女孩，对着高正阳和紫千歌甜甜微笑，声音更是甜的人发软。

　　紫千歌循着声音看过去，就看到一张特别精致的小脸，只是那小脸上眼睛是两个黑窟窿，搭配着漂亮精致小脸，反而显得异常可怖。

　　“啊……”紫千歌眼睛一翻，直接昏过去。

　　小女孩黑洞洞眼睛对着高正阳，笑嘻嘻的问：“哥哥你怎么不怕啊？”

　　高正阳一本正经的说：“我说了，我最喜欢狐狸精了！嗯，公的例外……”


第1435章 埋伏

　　夜空上斜挂着的一轮新月，在雾气掩映下，反而显得愈发明亮清冷。

　　白衣小女孩就在月下娇声轻笑，音若银铃。她眼睛也不再是那种黑洞洞的窟窿状，而是黑白分明的杏眼，顾盼之际灵光闪动，极其漂亮。

　　“你真有趣，我从没见过你这样的人……”

　　白衣小女孩拍着小手，喜笑颜开，一副特别开心的样子。

　　如果不是环境诡异，这女孩又总带着一种雾气般的飘渺，这一幕还是很温馨有爱的。

　　高正阳却不觉得害怕，他虽然没有神皇伟力，但在心灵层面上却几乎能免疫一切外力干涉。

　　小女孩的幻术很不错，更有着天生的魅惑之力。但她就是再强十万倍，也别想迷惑他的心灵。

　　法则只能限制力量，却不能改变高正阳的心灵和意志、意识。

　　不过，这个小女孩的确挺有趣的。不是她说话有趣或是人有趣，而是作为狐族，她和人界狐族完全不同。

　　蛮族的狐族，其实只是保留了一些狐狸的特征，譬如狐狸耳朵和长长尾巴。但是，狐族的身体是人型，一出生就是人型状态。

　　严格来说，狐族只是有点动物特征的人类。

　　眼前这个小姑娘，呈现的人型状态却是幻象。她的本体可不是人，更不是人型。

　　高正阳力量还不足以看穿对方原形，却能看出眼前一切都是幻术演化的幻象。

　　他好笑的对小女孩说：“你见过几个人？”

　　小女孩歪着脑袋想了一下说：“见过好几个呢……”

　　说着还扳着小手指头查起来：“一个、两个、三个……八个，十个……”

　　小女孩查着查着突然有点不高兴了，“好多呢，查不过来。”

　　“我觉得你该请个家教了。”

　　高正阳说：“你的数学很成问题。”

　　小女孩瞪着水汪汪大眼睛，满脸不解：“有什么问题？你说说，一二三四五七九十，哪里错了！”

　　“你没错，我错了。”高正阳想了一下，还是放弃了和小孩子讨论数学这个高难度话题，很干脆的认输了。

　　“你这个人真好，不像其他傻子，一定要说我错了，还说不清楚。自己都颠三倒四的，哼……”

　　小女孩想起从前看见过的那几个人，相比之下高正阳真是善解狐意，说话都那么贴心又有趣。

　　小女孩递给高正阳一根大大棉花糖，“来，我请你吃棉花糖。”

　　高正阳看着小女孩手里白森森的骨头茬子，皱眉说：“你拿根人骨头给我，这不太好吧。”

　　“居然骗不过你。”

　　小女孩更惊讶了，“你是怎么看出来的？”

　　“用眼睛看的。”高正阳很没诚意的敷衍了一句。

　　小女孩也皱起小眉头，对于高正阳的答案很不满意。

　　高正阳毕竟有求于狐，放柔声音说：“乖乖小宝宝，去把你家大人叫来，我有事想和你们家商量。”

　　“我可不是小宝宝，我是小美人。”

　　小女孩对于宝宝这个词可不是很满意，她昂首挺胸，做出大人的姿态。

　　又对高正阳说：“还有，你有什么想法可以先和我说。”

　　高正阳想叹气，不论什么时候，和调皮孩子打交道都是麻烦事。

　　他对着白衣小女孩轻轻吐了纯阳之气，才又说：“你做不得主的，快回去把你家大人叫来。”

　　小女孩是纯阴的灵身，吃了高正阳一口纯阳之气，如饮醇酒，小脸当即红扑扑，整个人都开始发飘。

　　“你、你这个是、纯阳、气……嗝……”

　　这口纯阳之气对于小女孩来说太浓烈了，她话没说完，身躯一转，已经变成一只小小的白狐狸。

　　白狐狸通体白毛，没有一根杂色。月光下狐毛如银，一双灵动眼睛却透着醉意。毛茸茸大尾巴也左右乱摇，身体东倒西歪，眼看着站不住了。

　　雾气一动，一位白衣少女浮现出来。她穿着男式的白色长衫，却身姿窈窕。乌黑长风随意挽着道髻，上面斜插着一根碧玉簪。

　　少女容颜秀丽之极，偏偏眉宇间有股纵情自在的洒脱随意，就像是一个狂放的隐士。这种特殊气质，也让少女有了种很特殊的味道。

　　白衣少女长袖一拂，把小狐狸卷起抱在怀中，嘴里淡然说：“舍妹年幼无知，到让客人见笑了。”

　　话是这么说，白衣少女却隐隐露出几分不悦之色。

　　这里是白狐湾，她们白狐一族在此栖息千余年。虽不惹事，却也没人敢来招惹她们。

　　偶尔误入的猎人，都会封印记忆再送回去。至于那些特意进来的，一般就回不去了。

　　特意进入白狐湾的，心思大多龌龊阴险。这等人自然没可能活着离开。

　　高正阳和紫千歌一进来，白狐们就知道了。白狐湾实际上是个巨大法阵，一切外来者都很难隐藏行踪。

　　对于这种故意进来的人，不论想干什么，个白狐们都不想搭理。小女孩跑出来，也只是因为无聊，找高正阳他们玩耍取乐。

　　这种事情毕竟也有危险，少女就在一旁看着。眼看着高正阳逗耍自己妹妹，她当然不高兴。

　　不过，对方到没做什么。而且，一口纯阳之气的确淳厚，对于她妹妹修炼大有裨益。她也不想现在就翻脸动手。

　　反正白狐湾大的很，迷雾大阵封锁了附近几百里范围。没有她们白狐的引导，外人绝对出不去。

　　对于这种没有明显恶意的外来者，白狐一族的做法就是放任自流，让这些人自生自灭。

　　白狐一族只有几十人，居住的地方异常隐蔽。外人不论如何都找不到。

　　白狐湾的环境也很特殊，阴气浓郁。就算是气血旺盛如炉的武者，在这里待上几天就会被阴气侵入体内，活生生熬死。

　　少女也习惯了不和人接触，说了两句话就要转身离开，高正阳急忙叫住少女：“别走，我有事和你们商量。”

　　少女却仿佛没听到一般，身形慢慢化虚。高正阳只能提高声音：“我能帮助你们渡过雷劫……”

　　高正阳沉厚声音很快被重重白雾吞噬，他等了一会，周围还是一片安静，没有任何回应。

　　“这群狐狸到是不好打交道……”

　　高正阳却不太在意，他敢进来可不是胆子大，而是他有离开的把握。

　　白狐湾的大阵是很厉害，人在其中不可避免的就会被影响感官。譬如你觉得走的直线，其实是一条弧线。你看着是一条河，也许是一道深沟。

　　就算是七阶以上高手，落在大阵里面，也很难离开。这不是白狐多厉害，而是大阵本身聚拢天地之力。

　　和大阵对抗，就是和这里的天地大势对抗。

　　高正阳就是完全不受大阵影响，所以，他能分辨东南西北，也不会被误导。想要离开白狐湾并不难。前提是白狐们不捣乱。

　　高正阳对于白狐的习性并不了解，但他有神皇级别的知识体系。在混元界混了两个月，虽然还只是个小小三阶，但望气观风还是会的。

　　混元界是个很奇异的世界，法则无比强大，甚至能禁锢十四阶、十五阶先天神魔。就像高正阳这种十三阶，根本就不够瞧。

　　高正阳自以为会保留部分身体优势，结果一进来就被教做人。这两个月时间的修炼，高正阳通过修炼元力，也在不断探索着此界法则。

　　混元界的元力异常浓厚，而且，此界灵机旺盛。就算是一块石头在元力中浸润久了，都可能生出灵性智慧。

　　所以，混元界遍地都是妖魔鬼怪。

　　在混元界妖魔鬼怪并不是泛指，而是四种不同的生命状态。

　　以生命之态生出灵性智慧，进而化生人形称之为妖。

　　也就是说，什么狐狸老鼠，包括花草树木，这些活的东西生出灵性掌握力量，这就是妖。所以有狐妖，花妖，树妖等等……

　　怪，则本体不是生命，而是一种物体东西。譬如石头生出灵性，那就石头怪。马桶生出灵性，就是马桶怪。

　　鬼则是智慧生灵死后魂魄所化。像什么妖了，人了，死后就有可能变成鬼。

　　魔，则由心而生，受天外魔气浸染，进而变成凶厉残忍之物。

　　妖魔鬼怪中，魔才是最可怕的东西。

　　天歌武馆粗陋，连书都只有那么几本民间小说。

　　不过，对于高正阳来说，却足以从小说中一窥此界的大概。

　　在天歌武馆中，高正阳每日里的观望白松群山，早早就发现白狐湾这里阴气浓郁，很不正常。

　　尤其是最近这段时间，阴气愈发浓郁。

　　混元界的法则虽然强大神异，和高正阳的修炼体系不同。但是，大道却殊途同归。

　　阴极阳生，这是天地至道。只要是诸天万界，这样的根本法则就不会改变。

　　白狐湾这等浓郁阴气，等到了极限，就必然会生出至阳雷霆，横扫一切阴气。

　　高正阳看到民间小说上记载了妖怪都要渡雷劫，他觉得白狐的情况应该就是到了渡劫的阶段。

　　当然，这也只是他的猜测，做不得准。所以，他就故意说出来试探一下。

　　白狐们到是很沉得住气，并没有做出任何反应。

　　高正阳也不失望，白狐们不为所动就算了。反正只要白狐不翻脸动手，就没问题。

　　如果有别的选择，高正阳也不会来白狐湾冒险。也是被后面的人追急了，只能先到此避难。

　　而且，高正阳好歹也是神皇。再如何被法则压制，对于祸福还是能感应到一些预兆。

　　如果是神皇状态，高正阳能分析出预兆从何而来。现在，他就只能相信自己的预感。

　　直觉告诉他，白狐湾才是最好的选择。

　　没能和白狐拉上关系，计划进行的不太顺利。但是，却不影响大局。这里的迷阵威力极强，后面追兵只要敢来，高正阳就能叫他们都死在这。

　　高正阳静坐沉思，把事情脉络都整理清楚。

　　被吓昏过去的紫千歌，也很快醒过来。她也不是真的胆子那么小，只是迷阵加持下，大幅增强了小狐狸幻术。

　　紫千歌完全没有这方面经验，又是女人，在这个阴气浓郁的地方，最容易被阴气浸润。

　　当然，对于紫千歌来说这并不是坏事。只要把握好度，她短时间内可以迅速提升修为。

　　“那小女孩呢？”紫千歌看了一圈，没发现那小女孩，她到是松了口气。

　　老实说，她很怕这些妖怪。

　　“走了。”

　　高正阳抬头看了眼天生新月，不知什么时候，新月已经镀上一层淡淡血色。这可是大大的凶兆！

　　混元界元力浑厚之极，偏偏又灵机四溢。所以，但凡有点什么动静，都会生出相应变化。所谓凶兆，就是杀气显化。

　　高正阳被气机牵引，自然就看到了血色。换做其他人，却未必能看到。

　　就像紫千歌，就完全看不到新月上的血色。

　　“先睡吧。”

　　高正阳说：“明天追兵就会到。我们在这里解决他们。”

　　“啊？”

　　紫千歌大惊：“你不是说追兵里有马永，卫强，这都是六阶大高手。一掌就把我们拍死了！”

　　紫千歌其实不笨，她只是没有那么多复杂心思。她要是笨也练不成现在这样的武功。她见识过高正阳的战斗，虽然高正阳杀了莫奇，那也是靠着偷袭。

　　至于杀的那些黑衣剑客，高正阳的确展现出高妙剑法。但是，距离六阶依旧很远。

　　六阶是什么状态，紫千歌还是能分辨出来的。

　　事实上，到了六阶身心手眼合一，只是素服和反应就比他们快许多。更别说他们元力雄厚，已经能催发护体罡气。

　　要是马永一个人，她和高正阳也许还能斗一斗。但对方那么多高手，他们正面迎战不是找死么？

　　“你这会到是来聪明劲了。”

　　高正阳小小的嘲笑一句，又说：“这里大阵能屏蔽高手的六感，对我们太有利。只有在这里才有可能解决对方。”

　　他对紫千歌说：“这个时候你不能怂，把你的刚勇拿出来！”

　　紫千歌被说的有点脸红，她解释说：“我不是怕死，我只是担心打不过变成送死。”

　　“和我在一起，你只需要负责听话，思考这种事情就交给我吧。”

　　高正阳好笑的说。

　　“你能，听你的行了吧……”紫千歌很不情愿，但高正阳就是比她强的多，她也只能认了。

　　两个人说话的时候，少女白越和她母亲白婕就在不远处看着。

　　通过灵光镜，白狐他们可以观察白狐湾内各种动向。不过，灵光镜也会被干扰。而且，灵光镜只能看个大概。

　　为了看个究竟，白婕带着女儿白越到了近前，悄悄观察高正阳。

　　“这男人血气虽盛，也不过才力贯全身，只是个小小三阶。”

　　少女白越对高正阳有些看不上，认为这个男人夸夸其谈，不是好人。

　　白婕相貌和白越颇为相似，只是体态更为丰富成熟。紧身的长裙，把凹凸有致四个字展现的淋漓尽致。

　　“这人看着到是有几分气度。”

　　白婕淡然说：“他既然敢说大话，就看看他有多少本事。明天外面那些人进来，你就引着他们碰面。”

　　“这人不是要埋伏反杀？”

　　白越微微摇头：“外面那几个气血强盛如炉，其中有一个还气息幽深诡异，正面搏杀我都远远不是对手。这人真是不知死活……”

　　“也许身怀异术，也未可知。”

　　白婕活了几百年，也曾到人间城池游历，深知这世上有众多奇人异事，到是不会轻易小看任何人。

　　“那到要看看他有什么本事……”白越很不服气，等阶差距那么大，她不相信高正阳能反杀。

　　第二天太阳照常升起，只是阳光依旧无法驱散白狐湾上方的雾气。

　　莫垣等人起来简单举火烧水，就着热水吃了点肉干。

　　这里冬天太过苦寒，六阶强者都承受不住。好在白狐湾这有股暖气，晚上到没有那么难熬。

　　一行人都是高手，很快就吃饱了饭。稍作收拾，一行人策马进了白狐湾。

　　从温热河水中趟过，莫垣等人都觉得浑身一暖。白狐湾里面居然如此湿热，如同盛夏。众人都有些惊异。

　　一时间，几个人的速度都慢下来。

　　莫垣看到众人样子，也知道他们担心什么。他从怀里取出一个小小金盘，“这是灵星指路盘，我凭着此宝出入无数险地，从没迷路过。诸位不用担心。”

　　灵星指路盘，听起来就很牛逼。马永他们虽然没听过这个名头，却都信心大增。

　　马永干笑一声：“莫兄有此异宝，我们还怕什么……”

　　众人没了顾虑，行进速度就快了。赤血马是一种异兽，纵跃如飞。几个人全力驱策，很快就发现了高正阳。

　　松林间的一块空地上，高正阳就提着剑站在那，似乎就在等他们。

　　莫垣仔细看了眼高正阳手中宝剑，淡淡雾气遮掩下，剑刃依旧青光森然寒意逼人。应该就是天歌剑。

　　“这小子想干什么？”马永有些不解，敌人的反常，也让他自然放慢了速度。

　　莫垣不屑的看了眼马永，这些开武馆的家伙，养尊处优惯了，连战斗的基本决断都没有了。

　　对方就站在那，还犹豫个屁！

　　莫垣一声不吭，提着宝剑就从马上跳起，一个纵跃，人如飞鹰般直扑高正阳。


第1436章 冒青烟

　　莫垣速度奇快，飞扑之际身体在空中还在不断微微调整方向。整个人就像一条游蛇般左右游走。

　　这种空中调整姿态的变化，让后面的马永等人都是大为赞叹。

　　对于低阶武者来说，空中飞扑敌人都是大忌。就是因为低阶武者不会飞，在空中调整不了动作变化，敌人在地上可以从容调整，这个差别就太大了。

　　莫垣在空中蛇形变化，证明了他对身体的强大掌控能力。这种掌控，也让他完全掌握了主动。

　　马永等人觉得，没有意外的话，莫垣一剑能杀了高正阳。

　　高正阳并没有躲避，就是静静等在那，直到莫垣一剑刺出，他才几乎同时出剑。

　　事实上，他出剑要比莫垣提前那么一点点。莫垣的剑很快，但高正阳先发这一剑却也不慢。

　　高正阳在元力修为上远不及莫垣，但他剑法太强了。元力和法则上的差距，让他无法施展剑气、剑意等高阶变化。

　　但是，在人体形态下一切动作变化却不会变。

　　因为人都是一样的，一个脑袋双手双脚。这种人形的固定形态，注定了战斗要遵循人体形态上的规则。

　　就像敌人手里拿着剑，那他对敌时候肯定是先一剑砍过去，不可能手里拿着剑却去抬腿踢人。

　　强大的元力，当然会改变战斗动作的具现。但在七阶以下的层次，人的元力无法外放，那就无法脱离基本人体结构局限。

　　莫垣在空中不论怎么变，高正阳只看他颈椎那条中轴就知道，他想到哪来。再看他手腕、手肘、肩颈腰腹等众多身体部位变化，就知道他下一步要干什么。

　　高正阳不会独孤九剑，但他自身武道经验看可比那个纯理论高太多了。

　　在高正阳眼中，莫垣的一切变化几乎是透明的，他要去哪，要怎么动，怎么出剑，用多大力量，速度有多快，一切都清晰呈现在他心灵中。

　　三阶元力层次是不高，高正阳却也把心灵修为恢复了三阶。至少可以做到心如明镜，明照内外。

　　这个内外是有很大限制，高正阳心镜所照大概也就十丈方圆。而且，也不可能经常保持这种状态。

　　更重要一点，高正阳元力不及莫垣，可剑法胜过他百倍。肌肉筋骨调动上，也比他高明百倍。

　　三阶力量再他调动下，一剑刺出的速度和力量，已经不逊于莫垣。

　　如此种种的优势叠加起来，高正阳才能料敌先机，一剑先刺到莫垣心口。

　　莫垣的剑其实是刺高正阳肩膀的，他还不想杀高正阳，只有抓住活的他才好回去交代。不到万不得已，他是不会杀死高正阳的。

　　双剑交错而过，莫垣就察觉不妙。对方的剑会先一步刺到他心口。这先一步大概就是两寸的距离。但是，天歌剑何等锋锐，他可不敢用身体硬扛。

　　莫垣无奈，只能转腕回剑封架，高正阳手中天歌剑青光吞吐，避开了莫垣的封架。

　　连续的出现意外，莫垣也惊了。在青光落下前，他急忙收力缩身。整个身体突然扁成纸人一般。

　　就是如此，莫垣也没能避开高正阳那一剑。胸口上留下了一道浅浅剑痕，皮衣裂开，血一千就透出来。

　　莫垣照面没能杀死对方，反而被高正阳捅了一剑，这让后面的马永等人看的目瞪口呆。

　　就是躲在一旁观战的白越和白婕，也都满脸惊讶。这等剑法并没有什么神奇诡异的变化，可六阶高手莫垣就是照面中剑，狼狈之极。

　　莫垣自己就更惊了，他不敢在装逼托大，急忙脚下点地，人向着左方退避。

　　只是他身体一晃，看着向左人却向右突进。但不等莫垣出剑，高正阳的剑又先到了。

　　高正阳这一剑完全料准了莫垣变化，莫垣正好自己凑过去。仓促之际，莫垣无奈，只能再次回剑封架，但青光一闪再次突破他的防御，正刺在他手臂上。

　　青色剑刃划过，莫垣手臂上就多了一条长长血痕。

　　莫垣这会已经是气坏了，但他常年行走江湖，城府还是有的。虽然连续中剑，还能压得住怒气保持冷静。

　　他不敢再纠缠，想要拉开距离先调整一下。突然爆发的战斗，让他完全失去了掌控。从元力到身体都异常别扭，总是找不到发力的点。

　　高正阳哪会给莫垣调整的机会，连续运剑直刺。

　　刺剑最快，而且他手眼身心力都协调统一，又能预先判断莫垣变化。莫垣虽然力量更强，可仓促之间却怎么也发不上力。

　　在高正阳剑刃逼迫下，只能不断后退，狼狈招架。但他总是要慢一拍，高正阳每出一剑，都要在他身上留下一道剑痕。

　　“嗤嗤嗤”的细密剑刃破风声中，莫垣在青色剑光逼迫下不断后退，每次青光闪耀，身上就要飚出一片血迹。

　　高正阳一连刺出二十七剑，莫垣身上就多了二十七道剑痕。

　　眼看着莫垣就要被高正阳一剑剑刺成筛子，马永等人这才醒悟过来，莫垣的确是打不过对方。

　　“莫兄，我来助你！”

　　马永一声大喝，当先拔剑跳下马冲过去。

　　其他四个人也都拔出随身宝剑，一起冲过帮忙。

　　高正阳看对方人太多了，只能收剑后退到一株大松树旁边，对着迎过来的马永等人讥笑说：“一群六阶剑客，浪得虚名，不过如此。”

　　马永等人都一脸怒气，纷纷破口大骂。

　　“小崽子，你好狂妄！”

　　“一个厨子也敢叫嚣，等下扒了你的皮……”

　　莫垣站在那喘着粗气，连中二十多剑，虽然没有重伤，可也绝不好受。而且，当着马永等人的面被杀的丢盔弃甲，真是把脸都丢光了。

　　这种羞恼和愤怒，让莫垣都难以冷静。他绿色的眼珠子在散发着红光，恨不能一口咬死高正阳。

　　高正阳一脸狂傲冷笑，对莫垣勾着手指说：“手下败将，你不服气啊，再来打过。”

　　莫垣看着高正阳的笑容，愈发愤怒，这个怒气甚至无法抑制。他其实没发现，白狐湾的特殊环境，让他对于情绪控制能力大幅降低。

　　而且，对于空间、速度等方面的感应，都出现了微小的误判。只是这种影响非常小，小到莫垣都没察觉到问题。

　　主要也是高正阳剑法太强了，强到莫垣没有时间去想别的，只能竭尽全力招架躲避。刚才要不是有马永他们出手，他很可能就被高正阳一剑剑刺死。

　　不过，这会情况却不一样了。

　　莫垣取出随身的绿色药粉，在身上伤口上抹了一把，流血的伤口立即全部止血。包括那种撕裂的痛感，也都被药剂强行封住。

　　“小辈，你的剑法不错，我们再来打过。”

　　莫垣向前走了几步，对高正阳发出了挑战。

　　高正阳站在松树旁，不屑的说：“老子才不去，你们一群人站在那想围殴我。不要脸的一群老逼养的。”

　　马永等人都是满脸怒气，都觉得高正阳嘴巴好贱。当然，他们也没有脾气好的，都忍不住破口大骂。

　　莫垣对马永等人说：“你们退后一些，我来解决他。”

　　马永等人都露出犹豫之色，要是离得太远，莫垣被高正阳一剑杀了那怎么办？

　　这种犹豫，更让莫垣气恼。这群山沟里的土包子，也敢看不起他。他真想把这几个家伙一并砍死。

　　莫垣强压怒气，“放心，我能解决他。”

　　马永等人也看出莫垣很愤怒，他们不敢再拦着了。在江湖中混，讲的就是个面子。

　　这时候再拦着莫垣，那就结下大仇了。再说，莫垣堂堂五毒剑客，怎么也不会真输给那小子吧。

　　马永等人还更是很相信莫垣的实力，刚才仓促迎战，莫垣名震江湖的五毒剑也没能用出来。相信这一次，莫垣不会再大意了。

　　莫垣这次当然不会大意，等马永等人退开，他伸手在剑身上一抹，本就发绿的剑身就透出一种惨绿色。

　　他眼睛也透出同样的颜色，整个身体都散发着淡绿色的雾气。

　　五毒剑可不是毒药，而是一种特殊的剑法。

　　通过元力变化，释放出剧毒的力量。只要被他剑刃沾染上，对方就会中毒。

　　五毒剑的毒性非常厉害，只要被毒力染上，就会浑身发软、麻痹。如果没有解毒办法，五脏六腑很快就会被剧毒侵蚀，迅速死亡。

　　当然，莫垣也对毒药非常精通。他喜欢研究各种剧毒。希望能通过元力模仿这些剧毒，把五毒剑威力推到更高层次。

　　所以，莫垣能有这么大的威名，还真不是吹出来的。只是五毒剑威力太强了，他刚才没敢用，怕不小心把高正阳毒死。

　　现在，莫垣自然不会再客气。只有杀死高正阳，才能洗刷自己的耻辱。至于什么活口，和他的受损脸面相比不值一提。

　　愤怒的莫垣，周身元力鼓荡的五毒剑气，普通人只要吸一口会挂掉。

　　远处观战的白越，都是一脸凝重。这种剧毒幻术可挡不住。真身只要吃了一招，就是个大麻烦。

　　白狐本体其实非常脆弱，转化成人形也好不了多少。所以，狐仙都是靠着幻术吃饭。最喜欢就是装神弄鬼。从来没有狐仙舞枪弄棒，更没有狐仙喜欢打打杀杀。

　　白婕也皱着眉头，她虽然是要经历雷劫的狐仙，和莫垣这样武者也难以直接抗衡。

　　就算渡过了雷劫，也就是七阶的修为。真动手打架也未必打得过这个浑身冒着毒气的家伙。

　　躲在高正阳后面的紫千歌更是瑟瑟发抖，这个冒烟的家伙好吓人。可高正阳只是告诉她待在等招呼。她也不知自己该干点什么，又能干点什么！

　　就是马永等人也都露出倾佩之色，五毒剑客，名不虚传。只是这份毒气，不用动手，就能把对方毒死。

　　到是直面莫垣的高正阳非常镇定，看着一步步逼近莫垣也没有退的意思，反而很有兴趣上下打量，“你家祖坟冒青烟都冒到你脑袋顶上了，牛逼……”

　　莫垣惨绿的瘦脸露出诡异笑脸：“小子随便你怎么说，我不生撕了你就不姓莫……”

　　“那你想好要改姓什么了？”

　　高正阳提议说：“姓什么别姓高，老子可不想当你爸爸，当祖宗也不乐意……”

　　“你他么死吧！”

　　莫垣本来还想慢慢弄死高正阳，让他感受死亡的恐怖。可高正阳嘴巴太毒了，他实在忍不住。

　　莫垣运转五毒剑直扑高正阳，和上次不同的是，五毒剑诀让他速度都快了几分。

　　高正阳也不敢和对方硬拼了，仗着能料敌先机，在惨绿剑光下不断游走退避。

　　每次都是在间不容发之际，避开剑刃。

　　但是，莫垣全力催发五毒剑的时候，惨绿剑气不断漫溢，很快就化作一大片惨绿雾气。

　　高正阳能躲开剑刃，却避不开惨绿剑气。没过几招，高正阳头发眉毛都变成了淡绿色，甚至眼眸都隐隐呈现出绿色。

　　莫垣一记狂风九斩，碧绿剑刃凶猛的连续劈斩，把高正阳逼迫的不断后退。

　　等到第九剑斩出后，连续激发的剑气汇聚在一起，甚至形成了一圈半圆剑气。

　　七阶以下难以元力外放，却并非是绝对没办法外放。就像莫垣狂风九斩，只要没被打断就能积蓄剑气释放出去。

　　只是这种剑气几乎威胁，连衣服都很难斩破。但莫垣的五毒剑不一样，汇聚的剧毒直接传递过去，把微弱剑气变得杀伤力十足。

　　高正阳被那剑气扫中胸口，整个人就是一顿。

　　莫垣大喜，总算抓住了机会。他毫不迟疑化斩为刺，直刺高正阳胸口。

　　这一剑又狠又快，蕴含了莫垣毕生功力。

　　碧绿剑刃一闪，就没入高正阳胸口。让莫垣疑惑的是，完全没有剑刃刺入身体那种滞涩感。

　　莫垣还没等想明白怎么回事，就觉心口一凉，一抹碧光不知何时贯入他心脏。

　　六阶剑客还来不及做任何反应，高正阳手腕一翻一转，莫垣心脏被锋锐剑刃绞碎。

　　莫垣瞬间就失去了一切力量，瞪着诡异的惨绿眼睛，不能置信的盯着高正阳。

　　“你要改姓了。”高正阳说着，已经抽身后退。因为马永等人已经飞扑过来。

　　“莫兄……”马永到了莫垣身边，看到他胸口血洞，一眼就知道他没救了。

　　马永又震惊又无奈，这样强大六阶剑客，就这么不明不白的死了。

　　莫垣眼珠微转，看了眼马永，张嘴想提醒马永小心幻术。死亡之前，他终于明白自己错在了什么地方。

　　只可惜，这种醒悟来的太晚了。甚至来不及告诉马永。莫垣嘴巴只是动一下，他就生机断绝，身体一软，扑倒在地。

　　马永对其他几个剑客使了个眼色，“这小子诡异阴险，我们一起上。”

　　其他四个人一起点头，莫垣装逼惨死，他们要吸取教训。

　　五个人一起向着高正阳围过去，可等他们绕到松树后面，却发现高正阳已经失踪了。

　　五个人找了一圈，虽然发现了踩踏痕迹，却怎么也找不到高正阳和紫千歌。

　　这么折腾了大半天，五个人不得不放弃搜寻。但等他们回到原地，却发现赤血马都没了。各种食物等用品，也都没了。

　　更可怕的是，莫垣尸体上也找不到指路盘。

　　几个人都是老江湖，原本不会犯这种低阶错误。只是他们五个并没有走远，最远距离不过百丈。

　　这么近的距离，赤血马一动就能听到动静。何况，他们的赤血马都是训练过的。陌生人靠近就会嘶吼，甚至会发出攻击。

　　马永等五个剑客，现在浑身身下就剩下一柄剑，还有随身的水囊。

　　几个剑客面面相觑，都有点懵，不知下一步该怎么办。

　　还是马永出了主意：“这里温暖湿热，暂时死不了。先找那对狗男女。两天要是找不到，我们就准备点食物，离开这里……”

　　白越在旁边偷听了几个人对话，无声冷笑了下。进了白狐湾，没有她们引路还想走，做梦。

　　这几个贪婪粗鄙的人族，也不值得在意。

　　白越悄然离开，循着高正阳他们留下痕迹，找到了高正阳。

　　在一个简单堆起的草屋中，高正阳躺在地上一动不动，从脸到脚都是一片惨绿，呼吸时候喘出来的都是绿气。

　　一旁的紫千歌急得直转，却不知该怎么办。

　　白越飘到高正阳身旁，小心的避开他喘出来毒气，悠悠的问：“还活着呢么？”

　　“还喘着气呢。”

　　高正阳有气无力的应了一句，又问：“怎么，想求我帮忙了？”

　　白越有些好笑的说：“你都快死了，还能帮谁？”

　　“谁说我要死了，我只是体验一下冒青烟的感觉……”

　　高正阳说着还对白越笑了笑，他一张嘴，两排牙都是绿的。

　　“我这有千年的灵芝，也许能救你一命。”白越说：“但是，也要看你值不值得救。”

　　“千年灵芝，那不就蘑菇干，除了炖小鸡，还能干啥？”

　　高正阳恍然大悟：“对了，你们狐狸就爱吃鸡。”

　　“你真是不知死活……”

　　白越有些不悦，拂袖而去。

　　紫千歌急了，再后面直叫：“哎哎哎，美女美女，什么都可以商量啊。”

　　白越一闪就没影了，紫千歌叫了几声也没回应，她无奈蹲在高正阳身边：“你这是用生命再装逼啊……”

　　“这是我的风格。”

　　高正阳有气无力的笑了笑：“没事，扶我起来，我还能装……”


第1437章 以毒攻毒

　　高正阳还笑的出来，紫千歌却笑不出来。她担心的看着高正阳，“你就别笑了，我去把那狐狸找回来吧？”

　　“找她干什么，炖小鸡么……”高正阳哈哈笑了两声，就干咳起来。

　　五毒剑气毒力侵蚀全身脏腑，严重破坏了他的身体技能，现在连喘气都费劲。

　　紫千歌无奈的说：“你是不是活腻了，要不我先给你挖个坑。”

　　“我没事。”

　　高正阳说：“我是绝世奇才，什么武功我只看一遍就会了。五毒剑不算什么。等我炼成五毒剑，这些毒力就能吸收化解。”

　　紫千歌一脸愕然，什么武功看一遍就能学会？听着太过扯淡了。但高正阳都这副样子，似乎也没必要开玩笑。

　　“真的？”她满是怀疑的问了一句。

　　“我明天早上就好了。”

　　高正阳说：“我运功修炼会散发毒力，你离远点。小心不要被马永他们找到。”

　　顿了下又说：“等我明天好了，就去把马永他们都收拾掉。”

　　紫千歌呆在那，总觉得高正阳话很不靠谱，可到这个时候，她也没什么办法。只能听高正阳的。

　　等到紫千歌离开草屋，高正阳闭上眼睛，体会着身体内五毒剑气的毒力变化。

　　不得不承认，这种五毒剑气变化很有趣，明明力量不大，可侵蚀性却特别强。在元力变化上，别有精妙之处。

　　高正阳当然是骗紫千歌，但凡涉及到元力运转，都不可能看一遍就会。除非他保留神皇级别的力量，才能洞悉虚实明察一切变化。

　　不过，高正阳有血神旗在手，却是偷偷把五毒剑客莫垣精血神魂吸收。从莫垣神魂神魂中一窥五毒剑法还是不难。

　　血神旗内积蓄了无尽精纯本源。高正阳虽然只能使用血神旗一点点本源之力，却足以让身体立即回复最佳状态。

　　高正阳保持中毒的状态，主要也是为了体验五毒剑法的种种精妙变化。而且，血神旗能让身体立即回复最佳状态，这是秘密，也不方便让外人看到。

　　躺了一个多时辰，五毒剑气已经完全侵蚀高正阳五脏六腑，心脏都衰弱的无法跳动。他脑子都陷入了一种半昏迷状态。

　　身体机能在这一刻已经降低到极限，任何人来看，高正阳现在都是一具尸体了。

　　高正阳知道再拖延下去，他就真的要被毒死了。心神一动联系风月，识海中一点纯净血光闪出。

　　血光停了一下，无声融化。高正阳身躯微微一震，五毒剑气就像沸水下的轻雪，被一扫而空。

　　五脏六腑，筋骨血肉，都在强盛无比生机贯注下恢复到了巅峰状态。不到一个呼吸的时间，高正阳就从身体硬化尸体状态变成了完好的活人。

　　血神旗内是先天血河本源，号称一切生命源头。高正阳征战诸天万界，杀了不知多少生灵。

　　从一阶到十三阶的众多生灵，经过血神旗转化成最纯净先天血源。

　　高正阳虽然只能动用一点点，也足够让他轻易恢复肉身所有伤害。当然，血神旗现在的状态，力量是不能外放的。

　　紫南被打成那样子，高正阳也救不了。别说紫南，换做其他任何人，高正阳也无法可施。

　　混元界的法则压制，不是说笑的。

　　高正阳摆脱了五毒剑气，也觉得轻松不少。

　　五毒剑法的修炼法诀在他心中流转，作为神皇，他力量虽然没了，眼光见识却在，按照秘法修炼再容易不过。

　　高正阳刚才又体验了五毒剑气种种变化，对照五毒剑诀逐一修炼，他还发现了一些问题。

　　有的元力变化太过繁复，有的变化甚至没有必要。至于如何以元力模拟剧毒，本身其实是错误的理念。

　　高正阳整理了一下，就弄出了一套顶配版五毒剑诀。

　　他本是三阶元力层次，通过修炼五毒剑诀，对于此界元力到是有了更深理解。很顺利就突破到元力四阶。

　　元力三阶，是周身元力贯通。四阶，则是元力贯通识海。到了这一步，武者激发内神，这才能气血强壮的同时，让神魂也不断壮大。

　　四阶的元力贯通内外，这是极其关键的一步。武者只有到了四阶，才算有所小成。普通的四阶武者，如果要求不高，到哪里都能混一口饭吃。

　　高正阳所以卡在这一关，只是他对于此界法则还不了解，不想太过激进。修炼五毒剑诀，对于此界修炼体系、法则，都有了更深认识理解。

　　突破，也就是水到渠成的事。

　　高正阳元力修为远不及莫垣，但他炼成的五毒剑诀却比莫垣高明很多很多。这是力量本质上的差别，让他弥补了元力修为上的差距。

　　莫垣所以浑身惨绿，成了一个惨绿中年，是因为他对五毒剑诀理解有了偏差，而且走错了路。对于五毒剑气也没有做到更好的控制。

　　五毒剑气并不是依靠外毒，而是通过元力的渗透、侵蚀、破坏达到剧毒效果。其本身是一种极其精妙的元力变化。

　　莫垣理解粗糙，练的也不怎么样。控制不住自身剑气，结果把自己都染成来惨绿色。

　　高正阳重新整理五毒剑诀，修炼出的五毒剑气更加阴险狠辣，却受他完全掌控，不会显露出那种难看异象。

　　当然，催发五毒剑气的时候，不可避免的要呈现出异状。

　　高正阳悄然走出草屋，坐在树下的紫千歌已经抱着剑睡着了。以她的警觉性，自然不可能发现高正阳。

　　此刻，东方天色以白。周围白雾更加浓郁。草木上都是露水。

　　高正阳走出数百丈，找了一株丈许高的松树，运转五毒剑诀，他手掌立即变成一片青碧。

　　这种青碧色很纯净，却和莫垣的惨绿完全不同。

　　可以这样说，莫垣惨绿就像是肮脏的人工湖，惨绿的污浊恶心。高正阳的青碧却犹如碧玉，湛然明净。

　　只看卖相，高正阳的五毒剑诀就比莫垣高太多了。

　　高正阳运转五毒剑诀，也只是掌心发青，如果不看掌心，在看不出异状。

　　他运转五毒剑诀，一掌轻轻印在松树上。掌力所透，松树上立即多了一个寸许深的掌印。

　　这种松树木质细密坚韧，普通人一斧子砍下去都未必砍出一寸深痕迹。高正阳五毒剑诀催发下，掌力锋利如刃，更有强大渗透、侵蚀变化。

　　一掌下去，虽然只有寸许深的掌印。掌力却已经穿透松树，直达另一侧。

　　高正阳绕过去一看，果然，树干另一侧也浮现出一个不太清晰掌印。这一株松树，虽然看起来只是多了两个掌印，树干内的生机却已经被五毒之力尽数摧毁。

　　不用多久，这棵树就会风干、枯死。

　　高正阳试过五毒剑诀的威力，颇为满意。他现在就是元力太低，和高手对战太吃亏。

　　昨天能杀莫垣，全凭白狐湾的大阵之力。没有法阵的屏蔽和误导，莫垣绝对来得及躲避。只要没能贯穿心口，高正阳就不可能一击杀死对方。

　　有时候，毫厘之差，就决定了的生死。

　　不过，有了五毒剑诀，再对付马永他们就容易了。

　　高正阳回到草屋，就看到白衣少女白越正从里面走出来。

　　看到活蹦乱跳的高正阳，白越显得非常意外。她漂亮的长眉一起挑着，明眸里全是惊讶。

　　白越刚才进入草屋没看到高正阳，就以为高正阳死了。怎么也没想到，一出来就碰到了高正阳。

　　而且，高正阳眼神明亮，面色如常，周身气血旺盛。不但没有死，看样子修为反倒是更上一层。

　　这种变化，太过反常了。

　　白越也是强忍着才没惊叫失态。她平复了一下，才问：“你没事了？”

　　“我昨天就和你说了，没事。”高正阳轻描淡写的说。

　　“我到是小看你了。”白越虽然骄傲，却是个很洒脱的女人，到是能坦然承认自己的错误。

　　高正阳笑着说：“我要是被你一眼看穿，那也称不上厉害。所以，你也不用责怪自己，并不是你无能，而是我太厉害了。”

　　白越有些好笑的说：“你真是自大。不过，今天那些人就会找到你，我到要看看你怎么应对。”

　　“一群废渣，不堪一击。”

　　高正阳得意洋洋的说：“我觉得你还是好好考虑一下合作的事情。”

　　“哦，等你能活下来再说吧。”

　　白越现在到是相信高正阳有几分本事，但说什么雷劫，却距离他还有点远。

　　白越到要看看，高正阳要怎么应对五个高手。

　　马永他们五人，虽然都不及莫垣。但他们人多啊。而且，其中三人都是六阶，还有两名五阶。

　　这五个人也很谨慎，聚集在一起从不分开太远。高正阳能杀莫垣，都是仗着大阵的力量。白越对此看的很清楚。

　　不过，五个高手都比高正阳厉害。五个人就算有人犯错，高正阳也很难抓住机会。

　　白越觉得，高正阳最好的办法就是不断转移地方，和对方磨下去。等把对方的耐心消耗没了，他才有一两分机会反杀。

　　“你活了？”

　　白越和高正阳说话，也惊动了睡觉的紫千歌。她看到高正阳神满气足，惊喜的从地上蹦起来。

　　高正阳没好气的瞥了眼紫千歌：“让你在外面守着点，你睡的到香。”

　　紫千歌被训斥的很羞愧，她的确是什么都没做好。主要是她守在外面心慌意乱，胡思乱想了许久。

　　也不知什么时候，才昏昏睡过去。对此，紫千歌也没什么好解释的。

　　白越嫌弃的看了眼紫千歌，这女人也真是傻乎乎的，而且，也不算多好看。高正阳带着这样的累赘，居然活的好好的，也是本事。

　　白越也没说话，一拂袖飘然离去，转眼就没入白雾，消失无踪。

　　紫千歌目送白越背影消失，才一脸莫名其妙的问高正阳：“她那眼神看我什么意思？”

　　“她是觉得你蓬头垢面傻了吧唧，很看不起你。”

　　高正阳很体贴的完整翻译了白越眼神的含义。

　　紫千歌一听就不高兴了，“一只白毛狐狸，有什么了不起，惹怒了姑娘，用她做毛围脖！”

　　话是这么说，紫千歌也知道这里是白狐的地盘，声音越说越小。最后一句话，也只是在嗓子眼里嘀咕一下过过瘾。

　　但是，白越依然听到了。

　　紫千歌话没说完，就看到死去的莫垣突然从空中冒出来，惨绿的长剑猛的向她斩过来。

　　她吓了一跳，本能想要躲避，但不知为什么，身体却沉重之极，只能呆呆看着那一剑迎头斩落。

　　紫千歌不由的闭上眼睛，然后，就觉得浑身一凉。等了一下，她再睁开眼睛，就发现自己浑身都湿透了，好像被浇了一桶冷水。

　　那个拿剑的莫垣，也不知跑哪去了。

　　白雾中传来银铃般的娇笑，但那笑声迅速远去，也不知去了哪里。

　　紫千歌看着高正阳，满脸狼狈的说：“那是狐狸、精的幻术？”

　　“是啊。”

　　高正阳又劝：“这里是人家地盘，你别乱说话。只是恶作剧就能玩死你了。”

　　紫千歌有些不甘心的握着拳头，但转即垮下来，的确，她是斗不过这群狐狸精。这口气，只能忍了。

　　“在人屋檐下，低低头也是应该的。”

　　高正阳对紫千歌说：“所以，你也不用生气。”

　　“我没生气，只是觉得自己特别无能。”紫千歌很沮丧，没有了父亲和师兄弟们关照，她才发现自己没什么本事。

　　“你成长了。”高正阳有些感慨的说。

　　紫千歌一脸无奈的看着高正阳：“你真会安慰人……”

　　两人有一句没一句的聊了会，等吃过早饭后，两人一起离开。

　　两人走了没多久，马永等五个人就到了。马永擅长追踪之术，要不是被大阵干扰，他们早就找到高正阳了。

　　现在，却只能等到白天太阳出来，阳气浓郁，这才能最大限度降低法阵的干扰。

　　马永等人搜索了一番，最终判断，高正阳没死。因为从残留痕迹来看，分明是两个人在这生火吃饭。

　　这个消息也让众人心里有点发沉。

　　那个高正阳明明中了五毒剑气，怎么熬了一夜还没死？

　　马永他们来之前都调查清楚了，高正阳是被紫千歌捡来的，原本只是天歌武馆的一个厨子。也不知是什么来历。

　　很诡异的是，这人明明修为不高，剑法却高明之极。而且，还把莫垣杀了。虽然其中有一些取巧的成分，却也证明了这人不可小看。

　　马永等人按照痕迹追踪过去，但直到天黑，也没有找到人。

　　等到新月再次斜挂天际，马永等人升起一堆火围坐，一起商量下一步行动。

　　“白狐湾有白狐弄鬼，我们的马肯定是她们弄走的。”

　　马永说：“现在那个高正阳也没死，我建议明天立即离开。再继续深入，回头就难了。”

　　其他四个人都是点头赞同。天歌剑虽好，也不值得拿命换。他们一个个身家丰厚，要不是看在莫家的面子上，也不可能大冬天跑到深山里。

　　几个人决定要离开，心里也都轻松了几分。在这个鬼地方抓人，真是提心吊胆的。

　　等到新月隐去，夜色如墨，周围白雾也变得幽深难测。只有篝火的余烬还在散发着暗红微光。

　　其他四人都睡了，马永负责守前半夜。他把玩着手里的剑，看似松懈，精神状态却一直很清醒。

　　“呱呱……”刺耳是乌鸦叫声打破沉寂夜色，也让马永精神一紧。

　　大半夜的，乌鸦只有受惊了才会叫。

　　马永提剑站起来，向叫声的方向慢步走过去。才走了没几步，就看到一颗大树下黑影一闪。

　　他经验丰富，没有跟着追过去，而是先出声示警，“有人偷袭！”

　　其他四人也都很警觉，一起拿剑站起来。

　　马永说：“去看看，也许是高正阳和紫千歌。”

　　要是这两个人敢来，就叫他们都死在这。

　　马永虽说养尊处优很多年，但骨子里的狠辣勇武还没丢。其他几名剑客也都点头，找不到对方就算了，敢主动上门，真以为他们是假的。

　　五个人缓缓向前围拢过去，不等他们靠近，那树下黑影再次闪动，向外纵跃。黑影身形灵动敏捷，一跃数丈，速度极快。

　　“哪里走！”马永狂喝一声，拔剑就追。

　　马永的飞马三十六腿极其出名，纵跃飞腾更是众人之首。他脚下一发力，人就如箭般飞射出去。

　　其他四名剑客都急忙跟上，因为修为不同，只是几丈的距离，四个人就拉开了一点距离。

　　落在最后面一位，从那颗松树下路过时，还双脚在树干上猛的一顿，想要借力飞腾。

　　一道青色剑光却自阴影中无声刺出，一剑穿透那剑客胸口。

　　这一剑不快，却非常阴毒。剑客都没感应到不对，人已经中剑毙命。

　　高正阳从阴影中浮现出来，自那剑客身旁一掠而过，追上前面另一名剑客。前面剑客以为是同伴追过来，也没在意。

　　两人交错而过瞬间，高正阳一剑划过那人脖子。噗的一声，热血如喷泉般撒开。那人捂着脖子从空中坠地。

　　前方的几个人这才警觉不妙，但高正阳已经来到第三人身后。这人虽然转过身，但两人一对剑，高正阳一剑穿心，对方的剑却从高正阳腋下穿过。

　　第四个人不敢再上，他抱着剑落地，拉开架势准备死守几招，拖延时间，等待马永回来帮忙。

　　高正阳可没空等，他晋级四阶，实力大增。对方那点元力优势，已经被法阵完全抵消。

　　看到对方一举剑，高正阳就知道他要干嘛。青色剑刃一转，双剑交击之际微微一转，剑刃就在对方咽喉上划出一道细细剑痕。

　　这道剑痕其实不足以致命，但剑刃上的五毒剑气却狠毒之极。

　　那剑客退后了几步，才发觉不妙，捂着脖子想要求救却发不出任何声音。毒力侵蚀下，他身躯发软，当即躺倒在地，浑身开始抽搐起来。

　　这个时候，冲在前面的马永才回来。

　　马永看到地上倒了一片，心里也是大惊。

　　高正阳和马永也没什么可说的，挥剑就上。马永还想仗着飞马腿速度优势，但双方一照面，他就发现自己想多了。

　　那一抹青色剑光，既快且毒，每一剑都指他要害，而且是他最别扭难以发力之处。

　　马永只能竭力招架，可总是差那么一点点。高正阳连进十一剑，马永退了十一步，身上也多了十一道剑痕。

　　细微的剑痕原本不算什么，可马永却感觉剑痕发痒，浑身都麻痹发软，用不出力。再仔细看，却发现那一道道剑痕都透着湛青色。

　　“五毒剑？”马永惊骇大叫。他不明白，高正阳怎么会莫垣的绝学。

　　“正确。”

　　高正阳慢条斯理说：“但这不是抢答环节，答对了也没奖品啊。”

　　马永也不知高正阳是的什么，他眼前逐渐模糊，仰天摔倒。

　　在意识彻底沉入黑暗之前，他看到了飘扬白衣从眼前闪过。

　　“我真小看你了。”

　　白越再次重复了白天的话，态度上却多了几分郑重。


第1438章 雷劫

　　晚上的白越，和白天相比明显多了几分神秘的气息。高正阳还注意到，白越没穿鞋。

　　白越一袭白衣胜雪，玉足御风。其高妙姿态，真有几分飘渺仙气。

　　高正阳对白越赞赏的说：“你今天晚上很美。”

　　这个回答，自然和白越说的话无关。但白越却有点开心。几天的时间，高正阳从一个夸夸其谈的骗子，已经变成了一个身负异能的奇人。

　　奇人给予的赞美，自然更有分量。

　　白越说：“我已经准备好了精舍，请两位贵宾随我来。”

　　高正阳杀死五名高阶剑客，也让白越迅速改变了态度。白狐一族如果倾尽全力，也能杀死这五个人。

　　因为这等剑客心意坚定，剑法毒辣。白狐一族却不擅长战斗，幻术也不可能杀死这些人。一旦动手，必然损失惨重。

　　高正阳却以一己之力，轻松击杀五人。虽然使用了偷袭暗算等手段，却展现出了剑法宗师的气势。

　　只是这一点，就值得白狐一族敬为上宾。何况，高正阳还自称有避劫之法。

　　白婕修为已经达到巅峰，纯阴之质，一定会引来雷劫。白狐一族不擅长战斗，面对至阳至强的雷霆，也没有什么太好的办法。

　　以往的几任白狐族前辈，也都是在雷劫下灰飞烟灭。

　　所以，白婕也只能躲在白狐湾，等闲都不敢露面。但白狐的天生体质，就算不修炼，达到一定年纪都会引来雷霆。

　　白婕本来打算拖一天算一天，对于渡劫也不报多大希望。对于高正阳所说，更是完全不信。

　　现在么，高正阳证明了自己能力，白婕当然要听听高正阳的说法。万一有用呢！

　　白越端正了态度，亲自引着高正阳和紫千歌到了湖心斋。

　　说是湖心，其实就是一座小岛，上面盖了几间木屋。木屋很简单，但还算清雅。

　　关键是里面一应生活用具俱全，对人族来说就太方便了。

　　每天在山野间食宿，睡不好吃不好。这两天可把紫千歌累坏了。

　　她进到房间，发现还有一大木桶的热水，更是喜出望外。当下沐浴更衣，只觉整个人都活过来一般。

　　躺在干净的被褥上，紫千歌是心满意足，一觉睡到大天亮。

　　紫千歌出来，就看到之前那个白衣小女孩提着个食盒进来。小女孩看到紫千歌还做了个鬼脸，却并不可怕，反倒显得特别可爱。

　　“你叫什么啊？”紫千歌爱心大发，完全忘记了之前小女孩还吓唬过她。

　　“白灵。”

　　小女孩说着利索打开食盒，把里面食物逐一摆放好，对着才走出来的高正阳一欠身，“这都是用人族食物加工成的，两位贵宾慢用。”

　　高正阳一眼扫过去，桌子上摆放了几种精致甜点，还有小笼包，凉拌的小菜，米粥等，样式繁多，看着五颜六色很有胃口。

　　紫千歌想到上次差点啃了人骨头，心里有点发虚，“这不是骨头变的吧？”

　　“是。”

　　高正阳答了一句，他却自顾坐下，毫不客气大吃起来。

　　紫千歌看着高正阳吃了几口才反应过来，急忙也动手忙乎起来，高正阳都吃了，肯定不是幻术变的。

　　吃了一顿丰盛早餐，紫千歌却是意犹未尽。狐狸精做的东西好吃，花样也多，只是分量太少了。

　　她们铜城的豪杰，都喜欢大碗喝酒，大块吃肉。这么小小碎碎东西，怎么吃都不过瘾。

　　等到快中午的时候，白婕带着白越亲自来拜访。

　　今天白婕穿了件紫裙，裙角有极高开叉，走路的时候大腿若隐若现。那一截明晃晃的白腿，晃的紫千歌都不好意思直视。

　　白婕的成熟和美艳性感，让紫千歌又羡慕又嫉妒。她心想大概男人都喜欢这样的女人。

　　好在高正阳表现到是很淡定，似乎对白婕没有多大兴趣。这也让紫千歌放心了许多。

　　“高先生，听说您有渡劫之法，小女子特来请教。”

　　白婕虽是狐狸精，却没有兜圈子，客气了几句就直入主题。

　　“当然，我有一法，可轻易渡过雷劫。”

　　高正阳说：“不过，我有两个请求。”

　　白婕嫣然一笑，“还请高先生直言。”

　　“第一，请你们收留紫千歌。”

　　高正阳说：“她孤身一人，家里又遇到大祸。跟着我还多有不便。我看白狐湾阴气虽重，对她却无大碍。她可以暂时住在这里，安全也有保障。”

　　紫千歌大为意外，高正阳从没和她说过这件事。她看着高正阳，又是震惊又是伤心，忍不住想：“他一定是嫌弃我太无能了，这才要把我扔给一群狐狸精……”

　　白婕看了眼紫千歌，点头说：“这到容易。只要紫小姐不闹事，她可以一直待在白狐湾。”

　　紫千歌忍不住说：“老高，我不想待在这，我要跟你走。”

　　“你跟着我干什么，当累赘害死我么？”

　　高正阳神色淡然的说：“江湖凶险，不适合你。我还有我的事，我们不是一路人。”

　　紫千歌看到高正阳那淡然无情的样子，恳求的话也说不出口。气的眼泪刷就冒出来，她再也坐不住了，起身就跑了出去。

　　高正阳歉意的对白婕说：“千歌她年纪不小了，但人比较天真，做事很无脑。还请白前辈不要介意。”

　　“性情中人。”白婕到不觉得有什么，她更喜欢这样简单天真的人。

　　到是高正阳这种看着好打交道，却深沉难测，谁都不知他的什么，这样的人才可怕。

　　高正阳又说：“另外一个请求，我很喜欢你们的幻术，希望能学习一二。”

　　白狐族的幻术没有杀伤力，但效果非常好。高正阳对这种幻术也很好奇。他现在力量薄弱，有一门幻术傍身，也能解决很多的问题。

　　“这个，也没问题。”

　　白婕稍微沉吟了一下，就答应了高正阳的请求。

　　白狐一族的幻术，大半是源于天赋的神通。高正阳就是能学一些，也学不到精髓。

　　高正阳点点头：“白前辈痛快，那我们一言为定。”

　　“不过，丑话说到前面。”

　　白婕提醒说：“如果我无法渡过雷劫，所做的承诺也就无法兑现。”

　　“这是自然。”高正阳到是信心十足。

　　白婕等了一下，看高正阳没反应，只能主动说：“现在，还请高先生传我渡劫之法。”

　　高正阳一笑：“先准备三十六个根铜枪，还要几面巨大铜网。”

　　“这有什么用？”白婕很诧异。

　　“做一个渡劫法器。”高正阳保证说：“放心，保证让白前辈轻易渡劫。”

　　高正阳都这么说了，白婕自然不好再问。这里毗邻铜城，要弄铜太容易了。

　　这么多年下来，白狐湾也收集了不少紫金铜。当然，铜枪就没有那么多了。铜网就更难处理了。

　　白婕只能找到紫千歌，让她帮忙想办法。但大雪封山，铜城闭门，这些东西虽然容易买，却拿不出来。

　　最后，白婕只能亲自出马，带着紫千歌回了铜城。通过幻术和魅惑之法，控制了一家铜铺老板，这才凑够东西。

　　白婕又使用魅惑手段，魅惑了一位看城门的小官，这才把东西都送到了白狐湾。

　　这也是铜城高手被高正阳杀了一半，现在铜城内部已经乱成一团。这才没人注意白婕。否则，白婕虽有种种神通，却很难做成这样的大事。

　　到是紫千歌从铜城回来，整个人就消沉了几分。

　　高正阳问了一下，才知道天歌武馆被烧毁了。她那些师兄弟，也一哄而散。其中有了武馆最好的师兄弟，已经另投其他武馆。

　　紫千歌自幼在天歌武馆长大，眼见天歌武馆化灰，父亲遗体不知所踪，自然是心如死灰。

　　高正阳安慰说：“白狐湾很适合修炼。我传你一门天歌剑，你好生修炼。等你成就七阶，再回铜城重建天歌武馆。”

　　“天歌剑谱你找到了？”紫千歌很意外，她拿着天歌剑折腾来去，也没发现什么剑谱。

　　“天歌剑谱在天歌剑内，是用剑意刻上去的。”

　　高正阳说：“普通人是绝对无法发现的。”

　　其实，高正阳早就发现天歌剑谱了。这门剑谱也算精妙，通过元力激发剑音，以音克敌。比起五毒剑来，到是不相上下。

　　只是，这门剑法一定要元力深厚。六阶高手施展这门剑诀都没什么威力。只有到了七阶，剑气外放，这才能把天歌剑威力施展出来。

　　紫千歌其实还算资质不错，如果安心修炼，又对这门剑法有所领悟。也不是没机会成就七阶。

　　高正阳早不和她说天歌剑谱的事，也是因为紫千歌太过跳脱，一直也静不下来。

　　这次回来，才算真正成熟了一些。

　　事到如今，紫千歌也认清了现实。她原本想和高正阳一起重建天歌武馆。现在她明白了，高正阳那句话是真的：他们不是一路人。

　　高正阳从没想过再建天歌武馆，甚至没想过为她父亲报仇。

　　紫千歌有时候也会很生气，觉得高正阳不讲义气。但现在冷静下来，就知道她想的太多了。

　　高正阳能在那么危险关头把她救出来，已经是非常讲义气了。为此，高正阳差点被毒死。

　　说起来，还是她欠高正阳太多。只是这个道理，她现在才明白。

　　紫千歌说：“我在铜城听到消息，莫家据说是万剑盟的人。万剑盟实力强大，统御数十座城池。他们已经列出通缉令，你我都名列其中。我到没事，你出去以后却要小心……”

　　“万剑盟，嗯，我会小心的。”

　　高正阳安慰了紫千歌几句，等她情绪稳定了，这才传了天歌剑谱。

　　高正阳也是根据紫千歌自身情况，调整了天歌剑谱，称得上量身定做。到了这一步，他已经知道了一些元力基本变化，调整天歌剑谱就很容易了。

　　紫千歌虽然天赋不错，但也足足练了两个月，才彻底掌握了天歌剑谱。

　　经过两个月的时间，高正阳也建好了渡劫法器。

　　说是法器，其实就是用铜搭建的金属笼子。

　　用蓝星的高端说法称作法拉第笼！

　　法拉第笼可以疏导雷电，这也是很简单的物理常识。

　　当然，混元界法则不同。高正阳也是了解了基本元力运转变化，又见识过雷霆力量。这才敢把法拉第笼拿出来。

　　眼看着天上乌云密布，坐在法拉第笼中的白婕神色凝重之极。

　　三月才到，雷劫就迫不及待的来了。

　　白越、白灵都站在高正阳身边，都是满脸的紧张。

　　“你这东西到底有用没用啊？”白灵还是觉得法拉第笼很不靠谱。用铜枪和铜网弄了个龙子，就能渡过雷劫？

　　开玩笑吧？

　　“你最好是祈祷这东西有用。”

　　高正阳看了眼白灵，心说：“这东西没用就等着看白婕变烤肉吧！”

　　白越也很是焦急，绕着高正阳来回踱步。她自然和白灵不同，知道这时候再问什么都没用。

　　白灵到底年纪小，忍不住对高正阳发狠：“我妈要是有事，我就咬死你！”

　　高正阳看她小小的个头，实在不忍心开车。小狐狸精，那也要算儿童啊。

　　天上乌云越积越厚，眼看着似乎都压在山顶上。

　　明明是白天，天地间却一片幽暗。周围的白雾都因为天地雷霆变化，尽数消散。

　　高正阳在白狐湾待了三个月，也还是第一次看到白雾消散。

　　没有了白雾，山是山，水是水，白狐湾也失去了那种神秘。

　　高正阳视野前所未有的开阔，却隐隐感觉到了警兆。

　　没有白雾笼罩，白狐湾大阵威力降低了八成。这时候要是有外敌跑过来，情况就大大的不妙了。

　　白松群山这么大，要说只有狐妖那也不可能。

　　白越和白灵都紧张她们老妈，这会到没想那么多。

　　高正阳四周眺望了一下，他所在位置是山顶，虽然不高，却能俯览周围情况。

　　他目光很快停留在对面一个山坳位置，那里杀意暗藏，至少有两个强敌。

　　高正阳对白越说：“你们白狐族有没有什么敌人，要是有敌人，肯定会趁机偷袭啊……”

　　白越迟疑了一下：“这附近有一个虎妖，号称黄山君，还有个狗头妖，就叫黑皮，是黄山君的走狗。”

　　“你们有仇？”高正阳问。

　　“前几年黄山君想要娶我，却被我母亲拒绝了。他恼羞成怒，发话要杀我们全族，却一直没什么动静。”

　　白越也担心起来，以黄山君的性格，他很可能会趁机报复。

　　法拉第笼中的白婕突然说：“他们若来，你们只管回到洞内躲避，那里幻心剑阵能挡住他们。”

　　“他们敢来，我们就拼了……”白越当然不肯放弃白婕，神色显得很激动。

　　白灵也握紧小拳头，“妈妈放心，谁来就打死谁！”

　　这个时候，一黄一黑两道身影从山坳中飞奔而出，向着山顶直扑过来。

　　天上的雷霆也终于积蓄够了力量，轰然一声雷鸣，湛蓝雷光从天空直刺到白婕上方。

　　雷光劈在法拉第笼上，顿时化作一片白炽强光，声势威猛之极。

　　白越和白灵都是小脸一片苍白，紧张之际。

　　就在这个时候，高正阳突然伸出双手，捏住白越和白灵后颈。五毒剑气透指而出，立即把两个小狐狸死死制住。

　　白越又惊又怒，大叫：“你干什么？”

　　“没什么，确保你们乖乖听话。”高正阳一脸诡笑。

　　冲过来的高大黄色身影远远看到这一幕，扯着嗓子大叫：“把人给我放下！”

　　“做梦……”高正阳一手提着一个狐狸精，转身就走。

　　还在发愣的紫千歌，屁股被高正阳踢了一脚，这才恍然大悟，急忙跟上高正阳。

　　黄色身影大怒，嗷嗷乱叫，“从来都是我抢别人媳妇，你居然敢抢我媳妇，你死定了……”


第1439章 虎皮裙

　　黄山君身高丈二，筋肉贲张，浑身的黄毛，就是胯下裹着一件皮裙。脑门上有个大大的王字。

　　他奔跑的时候四肢着地伏腰急蹿，姿态虽然看着很丑陋，速度却非常快。一个纵跃就是六七丈远。

　　黄山君一嗓子喊出来，人就已经到了山头上。他看了眼雷光四溢的笼子，也不敢靠近。

　　黑皮也很快跟随而至，他长着个狗脑袋人身体，大舌头在嘴外面当啷着，呲着长长的犬齿。一身的黑皮满是污渍，还有好多地方掉毛，秃的一块块的，看上去异常丑陋。

　　“老大，我们别管、介娘们，我们、先去抓、那几个小狐狸精……”

　　黑皮说话大舌头，跑的又太快了，一直都喘粗气，一段话分开好几截。

　　黄山君看着黑乎乎的洞口，泛黄的大眼珠子里带着一点疑虑，狐狸精狡猾，这些年他可没少吃亏，从没占过便宜。

　　这一次趁着白婕渡劫，他们正好来个趁火打劫。不过，前面那山洞是狐狸精老巢，冒然冲进去，只怕要倒霉。

　　黄山君虽然勇猛，可也不是真的一点脑子都没有。他对黑皮说：“你前面探路。”

　　黑皮的狗脸上露出为难之色，他自忖是狗头军师，冲锋陷阵这种事情可不是他做的。

　　“快去，再磨蹭敲碎你狗头。”

　　黄山君对黑皮全不客气，呼来喝去。他们这些山野妖精，也没那么多讲究。

　　谁实力强，谁就当老大。黑皮自愿跟着他屁股后面喝汤，关键时刻就要站出来。

　　人族有句话说的好：养狗千日，用在一时。

　　黑皮无奈，只能壮着狗胆，磨蹭着先前小心试探。他才进入山洞两步，就听轰的一声巨响，吓的浑身发抖，差点就尿出来。

　　跟在黑皮身后的黄山君，也是一哆嗦。但他很快反应过来，是外面的白婕在渡劫。

　　黄山君一脚踢在黑皮屁股上，把他踢出五六丈远，嘴里还骂：“打雷又不劈你，怕个屁。”

　　黑皮一脚被踢飞出去，直接撞在山壁上，狗头差点撞烂了。浑身上下更是无一不痛。

　　但黄山君脾气正大，他也不敢反抗。只能吭叽吭叽爬起来，低头向着山洞里面快走。

　　山洞里面不但黑暗，而且阴气浓郁。像黑狗这样的家伙，被那阴气一透，只觉骨头都要冻僵了。

　　黑皮的视力本来就不好，但他作为狗妖，却有个天赋本事，鼻子特别好使。

　　他在空中嗅了嗅，已经分辨出了数十种味道。对于味道的天赋，让他能从复杂气味中精准做出辨别。

　　“几个狐狸精去那面了……另外一个小子，躲在前面……”

　　黑皮通过味道，就把狐狸精和高正阳、紫千歌完全区别出来。

　　狐狸精有狐狸精的味道，那种淡淡清香是狐族特有的。其中成年的白越味道更浓，小狐狸精白灵的味道要清淡一些。

　　人族女人的味道，就不太好说了。毕竟是普通人，而且吃各种食物，身上的汗液等等味道混杂在一起，对于鼻子特别灵敏的黑皮来说，味道极其的酸爽。

　　最让黑皮意外的是，那个男人味道最为清淡。没有汗味，也没有体味。只有衣服上沾染了一点草木味道，还有一点点食物残留的香气。

　　至于高正阳本人，似乎就像一块玉石，干净的没有任何味道。

　　老实说，黑皮从没有遇到过这种人。狐妖这么干净，还是要有气味的。

　　不过，黑皮也并没太在意。他也不觉得有多大问题。

　　刚才距离虽远，黑皮却看的很清楚，对面那男人修为绝对不高。肯定比不上他。

　　山洞内道路复杂，有很多岔路口。换做其他人，绕两下就懵了。黑皮有嗅觉引导，却不虞走错路。

　　高正阳躲在前面山壁一处缝隙里，听到黑狗的大舌头在那一直说，心里到是觉得有点意思。

　　这狗妖还真不愧是狗成精，鼻子就是好用。不过，这东西也容易对付。

　　高正阳远远绕开，找到了白越拿了一点调料。主要是辣椒粉和胡椒粉。

　　这一次，高正阳就躲在一条山内暗河旁边。其实也不能叫暗河，只有三尺宽的一条地下泉水，被引到山洞内供日常使用。

　　水汽会冲淡味道，黑皮到了这把鼻子变大，疯狂的嗅起来。

　　高正阳在旁边看到机会，一扬手，医保辣椒粉胡椒粉就撒过去。

　　黑皮正全力施展天赋，鼻孔扩张的比成人拳头还大，一包加料的调味粉面都被他吸到鼻子里。

　　黑皮嗷的一声就跳起来，眼泪鼻涕一起冒，两个狗爪子捧着鼻子在地上乱滚乱叫。

　　黄山君跟过来一看，气坏了，又觉得黑皮无能，上去就猛踢了几脚。黑皮痛的都没知觉了，任凭黄山君如何打骂，就是自顾在那打滚发泄。

　　“傻狗！”

　　黄山君无奈，他自己是找不到地方，只能在这等着黑皮恢复。

　　白影一晃，一个白衣小女孩从阴影中穿出来，直扑黄山君。

　　小女孩没有眼睛，舌头还拖的一尺多长，脸白如纸，看着颇为吓人。

　　黄山君却毫不在意，一拳捣过去，小女孩就变成一团白气散掉。

　　“装神弄鬼，你还不够资格，叫你妈过来玩玩……”

　　黄山君冷笑一声，对白灵小把戏很是不屑。

　　躲在一旁的白灵很不服气，气哼哼又变成几个鬼影，不断骚扰黄山君。

　　高正阳站在一旁看着，到也看出了几分幻术奥妙。

　　在这个阴气浓郁的山洞里，就是白灵这样低弱的修为，都可以随意催发幻象。究其根本，主要是地利之便。

　　不过，这样的幻象对于黄山君根本没用。他气血旺盛，神魂之火如同烈焰，不是白灵小小幻术能动摇的。

　　幻术，说穿了不过是迷惑人耳目。只有人生敬畏，才能通过感官进一步深入心神。只有迷惑了对方心神，幻术才有实质意义。

　　白灵的幻术就是如此，遇到不害怕不生疑的普通人，都没有效果。更别说对上黄山君这样虎妖。

　　黄山君应该是六阶，等阶和白婕一样，但是他是老虎成妖，天赋就是战斗。

　　正面战斗，黄山君一个能打白婕十个还没有压力。

　　高正阳在旁边观察了半天，黑皮到不算什么，弱点明显。黄山君却不好对付。和五毒剑客莫垣相比，黄山君也要明显更强，而且不是强一点。

　　到了这一步，其实强一点就已经是不小的差距。

　　高正阳估量，要是正面对战，他撑不住三招。就算有天歌剑，也改变不了这种情况。

　　黄山君太强壮了，虽然近乎赤身裸体，但筋骨肌肉比铁甲还强韧。这样的高手，除非站着不动让他来一剑，才能一剑解决。

　　战斗状态下，双方不断移动变化。一剑下去无法洞穿对方身体，剑刃就会被他肌肉夹住。

　　高正阳研究了一下，也没有找到太好的办法。当然，真要拼命也不是没机会。

　　不过，也没必要那么拼。只要先拖住黄山君，等白婕渡过雷劫，就有办法收拾他了。

　　白灵还在那不停骚扰，黄山君却有些不耐烦了，他猛的张开嘴狂喝一声：“滚！”

　　看到黄山君张开嘴，高正阳就知道不妙，一掌就按在白灵小脑门上。

　　“吼！”

　　黄山君发出的大吼，霸气异常，声塞八方。

　　那种源于虎妖神魂的强大冲击力量，震的白灵一翻白眼就昏过去。她也再无法保持人形，恢复了本来小狐狸状态。

　　多亏高正阳以元力护持白灵心神，这才没有被黄山君重创。

　　白越在一旁也是脸色苍白，骇然说：“这家伙还厉害！”

　　“虎的阳气极盛，本就克制你们。”

　　高正阳脸色虽然有点不好，反应却远没有白越大。

　　最重要原因是高正阳神魂坚韧，不是黄山君能动摇的。他脸色不好，只是身体承受不住虎啸的冲击，元力不受控制的波动。

　　也幸好不是面对面，这要是打架的时候被吼一嗓子，那就真死定了。

　　高正阳拉着白越，一手抱着白灵向后退，“再退远点，这家伙太难斗了。”

　　白越也一脸为难：“他心神坚定，幻心剑阵完全压制不住他。”

　　折腾了半天的黑皮，也终于恢复了一些。不过，他鼻子肿胀，却说什么都无法嗅闻气息了。

　　黄山君看着趴在地上乱转的黑皮，心里都是压制不住的怒气，上去又是狠狠踢了两脚。

　　“我就该用你熬一锅狗肉汤！”

　　黄山君打骂过后，到也冷静了几分：“你说现在怎么办？”

　　黑皮捂着脑子畏畏缩缩的说：“不如我们先出去，把渡劫白婕干掉。他们肯定要跟着出来。”

　　黄山君眼睛一亮，这个主意不错。小狐狸能跑，大狐狸却跑不掉。

　　他原本觉得白婕死定了，懒得在她身上浪费力气。黑皮却提醒了他，这个白婕还是有用的。

　　黑皮和黄山君说话声音很大，白越听的清清楚楚。她脸色一变，就忍不住想出去拦人。

　　高正阳一把抓住白越：“你去送死么？”

　　白越冷着脸说：“我不能让他们打扰母亲渡劫。”

　　“你们不是还有很多人么，都叫出来帮忙啊……”

　　高正阳说。

　　“没有了，要么太老动不了，要么太小，灵智还没开呢……”

　　这个紧要关头，白越也不敢再瞒着，把族里的情况都说了。

　　高正阳无语，搞了半天，白狐湾就两个半能打的。

　　紫千歌却很热心，她挽着袖子豪气的说：“怕什么，一起上去搞死他！”

　　紫千歌以后就要住在白狐湾，到是很有成为白狐湾一员的觉悟。遇到事情毫不退缩。

　　“你赶紧歇了吧。”

　　高正阳给了紫千歌脑门狠狠来一下，这货上去还不是送菜。

　　高正阳想了下说：“现在只能是我上去缠住他们。你们就在旁边掩护一下。那个什么幻心剑阵，赶紧整起来。”

　　白越迟疑了一下说：“我剑术也很不错，而且还会点法术。”

　　“你也歇了吧。”

　　高正阳摇头，这两女的也就欺负欺负弱者，遇到真能打的，两拳就捶懵了。

　　黄山君和黑狗大步往外走，两个妖怪嘴里还不停叫嚣。

　　“抓住白婕那娘们，先好好受用一番，再扒皮熬汤，尾巴还能做个皮领……”

　　黑皮小心的提醒说：“狐狸尾巴做的叫毛领……”

　　“那他么的有什么区别！”

　　黄山君骂骂咧咧，昏黄眼珠子却在不停乱转，打量周围情况。

　　两个妖怪的时候进来走的顺畅，但出去就没那么容易了。因为黑皮的鼻子用不了，看着差不多一样的路，两个妖怪都有点懵。

　　绕了两圈，黄山君暴躁脾气就爆发了，他抓住黑皮狠狠锤了两拳，“再找不到路就打断你狗腿！”

　　黑皮哪敢吭声，只能忍痛再次打开鼻孔。只是严重肿胀的鼻子，也嗅不到味道。

　　黑皮无奈的说：“我曾经在一个老人那听过一个办法，遇到迷宫，就左手扶着墙不断向前，一定能走出去。”

　　“那你他么的快点……”

　　黄山君不会去想这办法有用没用，他只看结果。

　　黑皮其实也没试过，但他觉得这办法应该有用。而且，这个山洞明显也不大。再怎么转，终究能转出去。

　　沿着墙壁走似乎很慢，但以黑皮和黄山君的速度，却很快就绕了一圈。

　　到了一个岔路口，黑皮也认出这是他们进来的地方。黑皮大喜，正要说话的时候，白影一闪在空中一闪，直扑黑皮。

　　黑皮吓的急忙向后，躲在山壁缝隙中高正阳，无声无息刺出一剑。天歌剑锋利剑刃，就这么穿透黑皮的后脑，把他脑袋全部贯穿。

　　这个等阶妖怪，别看能变形，其实和人差别不大。一剑命中要害，当场就气息断绝，死的不能再死。

　　黄山君看到黑皮被杀，气的狂吼一声，直扑高正阳。

　　高正阳也没躲避，站在那和黄山君拼了一招。

　　湛然青光似直实曲，精妙的绕过黄山君双爪，直刺黄山君心口。

　　黄山君没躲，但在剑刃刺到前突然收胸，整个人一下扁平如纸。塌陷的胸口，刚好避开高正阳的剑刃。

　　这一下变化纯出自然，黄山君根本就没想，只是靠着本能。他则趁势双爪伸长了两尺。

　　乌黑如钩的八根爪子，差一点就落在高正阳身上。只是他反应更快，而且对于虎形的种种变化都非常了解。

　　想当初他在东荒群山时候，第一次领悟拳法奥义就是从一只白虎身上获得的灵感。此后，他还骑着白虎逛荡了好久。

　　世界不一样，元力变化不一样，但是，虎形的变化却不会变。以黄山君的本事，也玩不出太多花样。

　　高正阳一退，黄山君双爪就落在石壁上，抓出八道电光火花。坚硬石壁上也多了八道两寸多深的抓痕。

　　躲在一旁的白越急忙催发幻心剑阵，高正阳的身影突然分化成四道，各奔一个方向。

　　黄山君虽然不怕幻术，却也看不穿幻术的变化。他犹豫了一下，高正阳就没影了。

　　高正阳调整了气息，再次冒出来挑战黄山君。这一次，依然没有伤到黄山君。

　　以高正阳绝世剑法，都奈何不了黄山君，就是因为双方力量差距有点大。黄山君作为虎妖，其反应和速度、力量，都比高正阳强太多了。

　　再如何精妙剑法，遇到这种全方位强大的对手，都无计可施。

　　好在有幻心剑阵干扰，高正阳虽然伤不到黄山君，却也能轻松脱身。

　　没有了黑皮带路，黄山君也的确是找不到路。他没头苍蝇的乱闯，就在这个小范围内来回打转。

　　可怕的是，黄山君精力充沛，折腾了这么久也不累。

　　高正阳和黄山君打了十几次，到是逐渐习惯了黄山君的力量和速度。而且，也掌握了他的众多虎形变化。

　　说穿了黄山君也不过是个虎妖，并没有师父，更没有什么秘法。全是依靠天赋本能战斗。所以这么强，就是因为他本身力量强大。

　　高正阳试过几次，就知道了虎妖的上限在哪。

　　再次动手，高正阳就动用全部力量。

　　黄山君一个虎扑落下，高正阳出剑轻刺，黄山君虎爪探出，一把抓住天歌剑。

　　说实话，黄山君都有些意外。只是他思维简单，想都不想本能就反手硬拽，想把剑夺过来。

　　高正阳剑锋一转，天歌剑就像闪动流光一样，从虎爪中流泻出来。但就是这微妙一转，天歌剑却在虎掌上划出一道很浅的伤口。

　　黄山君甚至根本没察觉，他只是对没有把剑夺过来有些意外。他毫不迟疑继续猛扑高正阳，高正阳算准黄山君变化，差之毫厘避开一扑，轻轻一剑，又在黄山君身上留下一道浅浅剑痕。

　　剑痕细弱发丝，甚至都没有流血。因为太浅太细了。

　　黄山君也觉得有点诡异，这么近的距离，他居然连续扑空。他也没多想，只以为是幻术的影响，继续猛扑。

　　高正阳就在黄山君身边，左一步右一步，每次就是差那么一点点被抓到，可黄山君就是碰不到。

　　白越和紫千歌在一旁看的提心吊胆，气都喘不过来。

　　所谓的间不容发，也就是如此而已。

　　黄山君不信邪，就这么不断扑击。他却没发现，自己动作越来越慢。

　　如此扑击了一百多次，黄山君突然脚下一软，差点摔倒在地。

　　黄山君大为震惊，他怎么浑身发软，完全用不出力气。五脏六腑也透出一个阴森冷意，偏偏脑子却昏沉沉，眼睛都睁不开了。

　　黄山君自己的看不到，他浑身已经透出森然青气，一层层五毒之力不断累加，侵蚀了他血肉和五脏六腑。

　　虎妖虽然身体强横，却也禁受不住如此多的剧毒元力。

　　躺在地上的黄山君，只能隐隐看到高正阳在接近，耳边就听对方说：“可惜也没个猴子当徒弟，不然做个虎皮裙也是满好的……”


第1440章 心剑宗

　　“老爷莫杀我，饶过我，我做牛做马报答老爷……”

　　黄山君意识有些模糊，但基本理智还在，一听对方要杀他，急忙求饶。

　　高正阳到有点意外，这个粗鲁蛮横的家伙，居然知道求饶。

　　他淡然说：“可你是老虎啊，做不了牛马，放在身边却是会吃人的。”

　　黄山君更急了：“我不吃人，我能吃素。老爷说什么就是什么……”

　　黄山君这种虎妖，其实比普通人还要聪明一些。活的时间越长，反而越珍惜老命。

　　“我们有句话叫养虎为患。”

　　高正阳说：“再说，我养只公老虎干什么，都不能骑。”

　　“我、我是母的，随便老爷您骑……”黄山君努力放软声音，想表现的女性化一点。

　　可惜，他那粗糙嗓门，怎么装不像女人。

　　高正阳很惊奇：“母老虎，那还娶老婆干什么？”

　　“母老虎也要玩物啊，不对，是也有爱情……”

　　黄山君辩解着，只是脑子不同清楚，一不小心就说了实话。

　　“她是母的。”白越走出来，看着地上瘫软成一团的黄山君，颇为感慨。

　　这家伙也是白松群山一霸，她们不敢离开白狐湾，很大程度也是因为怕他。现在，这只母老虎躺在地上，和死狗也没多少区别。

　　紫千歌小心站在高正阳身后，探着脑袋问：“这家伙要死了么？”

　　“她生命力很强，一时半会都死不了。”

　　高正阳说：“时间长了，也许还能自行痊愈。”

　　虎妖的生命力量就是强盛，狐妖更重灵性，在这方面就差的远了。

　　“这老虎战力不错，却不值得为此花费太多功夫。”

　　高正阳现在想要驯服虎妖非常难，也没有太有效的控制办法。等虎妖恢复过来，什么时候一翻脸，他就要倒霉了。

　　而且，高正阳也不觉得自己需要这东西。

　　“能通灵的妖都很罕见，黄山君虽然凶恶，却也没做过多少坏事。”

　　白婕从外面飘然走进来，她眉宇间闪动着某种奇异灵光，整个人既显得特别真实，又纯净通透，周身清气荡漾。

　　白狐化身为人，总是不可避免的有种虚幻感。相处的时间越长，虚幻感越强。

　　这一次，白婕却摆脱了那种轻飘的虚幻感。

　　白越大喜，“母亲，你渡劫成功了！”

　　“嗯。”

　　白婕对高正阳微微躬身实力，“还是要多谢高先生的奇术，我才能安然渡劫。”

　　渡过雷劫，白婕也吸收到了一点雷劫的纯阳之气。修为有了本质提升，一举跃升到了七阶。

　　到了这一步，就能称得上高手了。遇到黄山君这样的家伙，再不会束手无策。

　　高正阳侧身以示礼让，现在白婕不一样了，他也没必要托大受礼。大家还是相互帮助，友好相处。

　　白婕又给黄山君求情说：“这位修为强横，擅长战斗。就这么杀了也很可惜。我族有一宗异宝幻心玲，可以定住她心神，从此绝不背叛。”

　　“既然如此，就把这只母老虎送给白前辈，有她守护白狐湾，紫千歌在这也会更安全。”

　　黄山君虽然是个不错的打手，高正阳却看不上。一是这老虎粗鄙蛮横，二是太丑了。

　　高正阳是个颜值党，他不能接受太丑的家伙。

　　白婕有些意外，高正阳推辞的这么坚决，到不像是作伪。不过，要是她们能控制住黄山君，对白狐湾好处就太大了。

　　她想了一下说：“既然如此，我就不客气了。本族就是缺少这样的强大战斗力。”

　　白婕低头对黄山君说：“我这有宗异宝，你要敞开神魂接受，否则，就是死路一条……”

　　“我愿意、我愿意……”黄山君只要能活命，跟谁都行。

　　而且，跟着白狐一族就更方便了。这些小狐狸，都没什么凶性。跟着做个打手，也不会多危险。

　　白婕取出一个银链穿着的银铃，扣在了黄山君脖子上。黄山君周身淡黄光芒一闪，银铃就叮铃铃无风自鸣，发出清脆铃声。

　　“成了。”

　　白婕对高正阳拱手说：“还要烦请高先生收了手段。”

　　黄山君身上的五毒之力非常厉害，如果不治好，黄山君很可能活不过今晚。

　　高正阳伸手在黄山君身上拍了俩下，把他体内渗透的毒力全部收回。

　　这样毒力破坏力虽强，但毒力一去，黄山君却立即就恢复如常。

　　黄山君从地上跳起来，昏黄眼睛转了转，看到白婕后，迷茫的眼神立即变得异常驯服。

　　“越儿，你去外边给他找个住处，安排一下……”

　　白婕说：“从此以后，她就是我们的一员。”

　　白婕又对黄山君交代说：“在白狐湾你不要乱跑，更不能伤人。若有违背，必然严惩。”

　　黄山君乖乖点头，跟着白越出去了。

　　白婕又看了眼紫千歌，“你也跟着白越去吧。”

　　紫千歌犹豫着看了眼高正阳，高正阳对她点点头。紫千歌这才跟着白越离开。

　　等人都走光了，白婕才正色说：“我们白狐有恩必报。今次受了高先生大恩，无以为报……真是惭愧……”

　　白婕很清楚，这一次要没高正阳，不但她会在雷劫下灰飞烟灭，就是白狐一族，也会成为黄山君的玩物。

　　能有现在的结局，都是高正阳之功。

　　高正阳笑着说：“白前辈有话直说好了，你这样说，我听着很心虚……”

　　大恩无以为报，那怎么办，只能杀了恩人，这样就都解决了。

　　所谓的恩将仇报，也是一种常态。

　　高正阳知道白婕没这个意思，他也只是开个玩笑，示意白婕不必兜圈子。

　　白婕也笑了：“我们祖上其实跟过一位仙师修行，那仙师故去前布下大阵，这才保住了白狐湾千年清静。”

　　高正阳点点头，这才对劲。他早看出来，这座大阵看似天然，却有着许多后天的精妙手段。只是，白狐一族显然没这种本事。

　　“这位仙师的名字不用提了，太古老了。”

　　白婕说：“这位仙师出身心剑宗，据说宗门位于东海的某座仙岛。仙师故去后留下一块令牌。”

　　白婕对高正阳说：“我看高先生志向高远，如果有修道的兴趣，不妨拿着这块令牌去找心剑宗。按照仙师所言，只要拿着令牌，宗门就会收为弟子。不知高先生意下如何？”

　　高正阳说：“修道是我毕生之愿，能有如此机缘，当然不能错过。多谢白前辈。”

　　有这种意外的好事，高正阳当然不会拒绝。

　　修道和练武，其实本质都是对于力量的运用。但在混元界，就高正阳所知，武者的层次都相对较低。

　　九阶以上，好像就都是各种法师修者。

　　当然，铜城这种小地方，大家都没什么见识。说的那些江湖轶闻，也不知经过多少人口口相传，谁都说不清到底是什么情况。

　　心剑宗这个名字，高正阳也没听过。但是，能布下这样大阵，千年后还能正常运转，也的确有两下子。

　　高正阳是来此界学习的，能有这么一个系统学习的机会，当然很好。

　　至于具体是什么情况，到时候再看。

　　白婕又有些不好意思的说：“高先生，我还有一事相求。”

　　“哦，你说。”高正阳相信以白婕的聪明，不会提太让他为难的请求。

　　如果太过分的请求，他也肯定会拒绝。

　　白婕说：“我们这一族已经没落，我虽渡过雷劫，也撑不起族群。我希望白灵能跟着您一起去学习仙术……”

　　“可以。”

　　不等白婕说完，高正阳就果断同意了。这个要求不算多合理，问题却不大。

　　白灵也还算聪明，虽然有点调皮，却不算什么问题。

　　白婕没想到高正阳这么痛快，她到是有点意外，“太谢谢你了。”

　　“这种小事，就不用客气了。”

　　高正阳提醒说：“但丑话说在前面，白灵跟着我一定要听话。江湖险恶，她要是胡闹我救不了她。”

　　“这是自然。”

　　白婕说：“白灵有些顽劣，高先生只管训斥体罚，不用客气。”

　　顿了一下，白婕又补充说：“白灵的本命灵珠也交给高先生。她以后就是你的人，随你如何处置。”

　　狐族的本命灵珠，是先天灵性所凝。拿着本命灵珠，动念就能杀死狐族。这也是狐族最重要最珍贵的宝物。

　　白婕见识了高正阳心机手段，知道就凭白灵是怎么都斗不过高正阳的。与其如此，还不如把白灵彻底交给他，对于自己的人，高正阳也不会太坏。

　　这一点，只看高正阳如何对待紫千歌就知道了。

　　其实，白婕想让白越跟着高正阳。只是白越性子有点冷淡又清高。跟着高正阳当朋友还好，当下属却肯定坏事。

　　想来想去，只有最先的白灵很机敏，也有灵性。虽然有点顽劣，但跟着高正阳也闹不起来。

　　如果侥幸跟着高正阳拜入仙门，学到一些仙术回来。那她们白狐一族才有了大兴的希望。

　　如果白灵出了意外，那也没什么。白狐一族数量虽少，却不差这么一个。

　　作为母亲的白婕，经历了雷劫后，到是多了几分豁达大气。要是在以前，她肯定舍不得把白灵送出去。

　　现在她眼光不一样了，也并不觉得这是坏事。

　　白婕又和高正阳聊了一会，才亲自礼送他回到精舍。

　　过了两天，白婕带着白灵过来，当着白灵的面，把白灵的本命灵珠交给了高正阳。

　　白灵哭的稀里哗啦，脚下是湿了一大片。看起来很容易让人生出误会。

　　白婕没管白灵，又送了高正阳两本书，一本《御风诀》，一本《幻心术》。

　　这是仙师传下来的法术，只可惜，御风诀太过艰涩，白狐一族研习千年，也没学会。当然，送给高正阳是一份手抄本。

　　到是幻心术，很契合白狐族的天赋。经过千年研修，颇有心得。

　　高正阳事前就说过想学幻术，白婕买一送一，还搭了本御风诀，也是为了感谢高正阳的大恩。

　　对此，高正阳自然是全部笑纳。

　　等白婕走后，白灵就立即收了眼泪，跑到高正阳身边凶巴巴的说：“你要对我好一点，不能虐待我，不能打骂我，不能使唤我……”

　　“那你回去吧，我不缺祖宗。”

　　高正阳没客气，对这种小孩子也没法客气。因为对方根本不懂道理。

　　白灵呆在那，大眼睛里都是眼泪在转，看起来伤心欲绝。让人不由的心生怜惜。

　　只是，白灵这样手段却用错人了。高正阳何等人物，什么没见过。哪会在乎小女孩的眼泪。

　　白灵哭了一会没反应，正要想什么别的办法，高正阳说话了：“我饿了，快去做饭。四个菜，少放油盐……”

　　白灵呆立在那，撅着小嘴说：“你这么大人还欺负我，我不会做饭。”

　　“什么都不会，跟着我干什么，赶紧滚蛋。”

　　高正阳说：“记住了，不是我请你来的，是你母亲求我，你才有了这个机会。”

　　白灵又想哭，但眼泪还没等冒出来，高正阳又说：“你别总用这招，对我没用。还是那句话，你要珍惜这个机会。不要让你母亲白白求我一次。”

　　高正阳最后说：“你想不通就可以离开，我绝不留你。”

　　白灵站在那想了一会，才慢慢走过来对高正阳低声说：“你喜欢吃哪几个菜？”

　　“清淡爽口就行了。”高正阳吩咐了一句，也没看白灵。

　　白灵瘪着小嘴，在厨房忙乎了一会，把饭菜做好，端到桌子上，这才跑过来对高正阳说：“老爷，用餐吧。”

　　老爷这个称呼，白灵喊出来多少有些讥讽的意味。

　　高正阳也不在意，大模大样坐过去，逐一品尝后，又做了细致点评。

　　有的菜火候大了，有的火候小了，有的应该凉拌。如此说了一大堆。

　　他还让白灵那笔抄下来，回去背熟了，避免再犯同样错误。

　　白灵自此就跟着高正阳一起住，天天就是洗衣做饭打扫卫生，没一刻闲着的。

　　过了二十多天个，白婕再去看高正阳，发现白灵已经小脸都瘦了一圈。好在大眼睛还是灵动闪耀，精气神也很足。

　　白婕都有些心疼自己女儿了，她想了下偷偷问白灵：“你要是后悔，现在还来得及。”

　　白灵用力摇头：“我就跟着他干到底，哼，我要用我魅力征服他！”

　　“你啊……”

　　白婕有些好笑，白灵还是太小了，还不明白她跟随高正阳的意义。不过，这种事情也没必要多说。

　　现在说的再多，白灵也无法理解。等她理解那一天，自然知道该怎么做。如果一辈子都无法理解，也没什么。

　　白婕找到高正阳说：“现在是四月了，商队开始陆续进山。我和千歌找了一家很有信誉的运城商队，你们跟着商队出发，走两个月就能到运城……”

　　运城是交通中枢，号称连通八方。

　　白婕其实也不知东海在哪里，但既然叫东海，向东走总没错。运城，就是她所知道的最东方。

　　“这个小小秀囊里，有几百两黄金，还有些散碎银钱，一些珍珠宝石……”

　　白婕把手里小秀囊递给高正阳，“此去东海路途遥远，这些就给高先生做路费。”

　　这个世界上，有钱能行万里，无钱寸步难行。

　　白狐们虽然不做生意，但千年积累下来，也有不少金银财宝。这一次，到是给高正阳拿出了一半积蓄。

　　“谢谢白前辈。”

　　高正阳也没客气，路途遥远，没钱就太难混了。还带着个小狐狸，钱是越多越好。

　　等白婕走后，紫千歌也跑过来用力抱住高正阳，“保重。”

　　紫千歌有千言万语，但见到高正阳，却突然都不想说了。

　　高正阳也用力抱了下紫千歌，“好好修炼。他日江湖再见。”

　　“江湖再见……”紫千歌是这么说，但她觉得，她和高正阳可能一辈子都没机会再见了。

　　想到这些，紫千歌就无比伤感。

　　迤逦的长长车队，沿着山路缓缓前行。

　　坐在车厢后面的白灵，看着越来越远白色群山，眼神里也满是怅然，她问高正阳：“我们还会回来吧？”

　　这里已经离开了白松群山，白灵才发现原来外面世界并不都是白色，而有其他各种绚烂美丽的颜色。但对于多姿多彩的世界，白灵心里其实满是陌生和害怕。

　　“也许会，也许不会。”

　　高正阳把玩着手里那块小小铜牌，他也不知未来会变成什么样子。

　　跟着车队后面的一队佩剑骑士中，也正有两个人再盯着高正阳。

　　其中一个中年人说：“我越看他越像天歌武馆的那个厨子。”

　　另一个年轻骑士一脸的不以为意说：“管他是不是，等到了横江城，我们就把他送到万剑盟……”


第1441章 法师

　　横江城顾名思义，就是横在江边的一座大城。

　　大江东流，远远就能看到江面上片片白帆。

　　白灵长着大还是第一次看到大船，兴奋的站在车厢上不住张望。

　　车队的其他人却都见惯了这些，根本没人关注。

　　不远处，一直都观察高正阳和白灵的年轻骑士，却看到了机会。他假作不经意的策马凑到白灵身边，搭茬说：“横江城号称日过千帆，水运极其发达。向南向东的商人，几乎都会在此转乘水运……”

　　年轻骑士长的还算英俊，只是每天风吹日晒，皮肤黝黑，一身的江湖气。也正因为如此，他搭茬显得老练自然。

　　高正阳不喜欢多话，漫漫旅途除了教导白灵修行和一些作人道理，就很少聊天了。一个多月的漫漫旅途，也让性子活泼白灵憋坏了。

　　这个年轻骑士虽然看上去就不像好东西，但有人说话总是好的。

　　“你到是知道……”

　　白灵看了眼年轻骑士，随口应了一句。

　　年轻骑士一笑：“我经常跟着商队过来，当然知道。我还跟着船队去过更南方。南面空气湿润温暖，物产丰富，人口也多。相比之下，横江城也算是苦寒之地了。”

　　“南方，好玩么？”白灵听年轻骑士说的那么好，心里就多了几分好奇。

　　年轻骑士想了下说：“好玩是好玩的，但南方奢靡，物价高昂，一般人却是玩不起的。”

　　说到这里，年轻骑士都有点心酸。他这样跟着商队一走就是半年，到手的钱还不够在南方繁华之地浪荡三天的。

　　正因为南方太过奢靡，他也不敢长待。偶尔去浪荡一次，回来都要后悔很久。

　　不过，这一次只要抓住高正阳送到万剑盟，就能拿三千两银子。这可是一大笔钱。他不吃不喝也要苦干十年。

　　莫垣、莫奇被杀，莫家上下都大为恼怒。查了许久都没找到高正阳，只能发布高额悬赏。

　　万剑盟在这片区域是非常大的组织，因为妖兽横行，鬼神当道，偏远区域基本处于一城一国的状态。

　　只有万剑盟这种强大武力组织，才能用少量精锐武力威慑数十座城池，维持表面上的管理。

　　这种管理其实也很没效率，也没有太强威信。不过，哪怕是名义上的管理，万剑盟也是这片区域最强大的组织。

　　横江城作为最重要的水运枢纽，是万剑盟直接管辖的重城。横江城上上下下都是万剑盟的人。

　　年轻骑士只是有点担心，万剑盟势大，到时候未必会兑现奖赏。不过，总要先抓住高正阳再说。

　　距离横江城还有一段距离，车队又这么多人，一旦走漏风声，情况就不好说了。

　　年轻骑士觉得先和高正阳混熟了，进城后再找机会动手。其他人也不会怀疑什么。

　　年轻骑士到底是走南闯北的人，虽然不是多能说，和白灵聊天还是绰绰有余。

　　两人聊了一会，年轻骑士看到高正阳始终不吭声，眼睛半闭半睁，看着就像睡着了。但坐在车厢后面却非常稳当。

　　年轻骑士忍不住套话：“这位朋友，不知怎么称呼啊？”

　　高正阳睁眼看了眼年轻骑士，他纯净深邃的目光让年轻骑士凛然一惊，脸上的笑容立即就凝固住了。

　　“你是谁？”高正阳看对方神色就知道有问题，何况，这两天对方还一直鬼鬼祟祟暗中观察他们。

　　不用想都知道，这人心怀不轨。对这样的人，高正阳也没兴趣虚伪客套。

　　年轻骑士虽说有些历练，但被高正阳气势一压，本能的就低下头，老老实实回答：“我叫佟和。”

　　“哦。”

　　高正阳又问：“你是铜城的人？”

　　“是。”

　　佟和面对高正阳，也不知道为什么就是心里发虚，对方问什么他就答什么。

　　“我还有事，你先回去，有空再聊。”高正阳问了两句就知道了，对方肯定是认出他来了。

　　他在铜城生活了两个多月，也经常出门，很多人都认识他。毕竟像他这么帅的男人，在苦寒之地可是很少见的。

　　尤其是那里男人都饱经风霜，看起来特别苍老粗糙。他身体却是来自不朽龙皇神躯，皮肤细腻光润如同象牙。这种明显的肤色特征，让他很有辨识度。

　　高正阳也没刻意掩饰过，被铜城的人认出来，这也没什么奇怪的。

　　白狐族的幻术只能暂时遮掩，而且使用幻术很容易就被识破了，反而引人注意。高正阳平时就穿那种带着兜帽的长袍，哪也不去。

　　低调了一个多月，终究还是被人注意到了。

　　佟和被高正阳打发走，回到他叔叔那里，才醒觉不对，神色顿时变得非常古怪。

　　佟强看到侄子神色不对，疑惑的问：“怎么了？”

　　“三叔，那人好像是有邪法。我和他说了几句话，都是他在问我。而且，我都老老实实的答了。然后他就把我打发回来。整个过程，我都本能的服从他的话……”

　　佟和现在想来，就觉得很不对劲。

　　佟强一脸慎重的说：“这人如果真是高正阳，我们的确要小心。据说天马武馆的马永都是被他所杀，我们两个绝不是他的对手。”

　　他们叔侄武功剑法不错，但也就是四阶水平。和马永这高手相比差的远了。佟强是个很谨慎老练的人，他虽然想拿大笔赏金，却不愿意太冒险。

　　佟和却不同意：“他就算厉害，但我们有迷魂粉啊。一包药下去肯定放倒。”

　　迷魂粉不算是什么高级毒药，只是有强烈昏迷效果。寻常人不要是喝下去，就是闻一下都会昏迷不醒。

　　就算是六阶武者，也抗不住迷魂粉的强大药力。不过，迷魂粉放进酒水就会变色浑浊，有经验的武者一眼就能看出不对。

　　佟强反对说：“你不能把别人当做傻子。能杀了那么多高手，绝不傻。而且，你看他多低调隐忍，待在车队一个多月了，都没人和他攀上关系。却也没人觉得他有问题……”

　　佟和想了下说：“我觉得他的那个小侍女也有问题。小小年纪就特别漂亮，眼睛一转那叫个勾人。比南方那些卖春的姐儿还浪，很可能是白狐湾的狐狸精……”

　　白松群山的白狐，那也是挺出名的。经常入山的人，更是知道白狐湾在哪。不过白狐也不好惹，虽然很多人都有兴趣，却多少人见过白狐。

　　偶尔有过和白狐有过接触的人，回来不可避免要对其他人吹嘘，白狐如何如何漂亮。

　　白狐明明是妖，就因为好看，大多数人都称之为狐仙。

　　关于狐仙的传闻就太多了，其中主要就是说狐仙多么漂亮狐媚。

　　狐媚这个词，就是从狐仙而来。专门形容性感妖娆的美态。

　　佟和也是去过南方风月之地，领略过那里美女的风情娇媚。但那些美女和衣着朴素的白灵相比，似乎还有所不及。

　　佟和还从没在北方看到过这样的美女，不知是容颜好看，主要举止间那种妖娆灵动气质，太罕见了。

　　“狐狸精？”

　　佟强神色更凝重了，“这就说的通了。高正阳和紫千歌逃进群山，马永他们追过去，人就都失踪了。好多人都说，是他们进了白狐湾，都被狐仙收了。”

　　“要真是狐狸精，那可值钱了！”

　　佟和舔舔发干的嘴唇，眼神也兴奋起来。

　　世上的妖怪多了去，但只有狐狸精这种美女妖怪最值钱。要是能运到南方去，卖给巨商或者豪门，卖个几千两黄金都没问题。

　　相比之下，高正阳那几千两银子的悬赏到不算什么了。

　　佟和出主意说：“三叔，不如我们找人一起做了高正阳，拿他去领赏。那小丫鬟我们就自己留着。就算她不是狐狸精，就凭那水嫩狐媚样子，卖个几百两都没问题。”

　　佟强点点头，这主意到是不错，可找谁一起动手呢。

　　商队里当然有高手，但都是商队自带的高手。没有这些六阶高手坐镇，商队也不敢穿山越岭赚这个钱。

　　只是商队的高手，一个个都身家丰厚，几千两银子虽然不少，却也未必能打动对方。高正阳毕竟是商队客人，传出去对名誉影响很大。

　　佟强和佟和这对叔侄，商量半天，也没想出什么稳妥的办法。两人武功不错，但和六阶高手差距很大，也拉不上什么关系。

　　真要有人脉，他们两也不用这么辛苦的当护卫。打生打死才赚那么一点卖命钱。

　　佟强和佟和正在嘀咕，一个老道突然凑过来，“你们两个鬼鬼祟祟干什么呢？”

　　老道穿着杏黄道衣，头戴法冠，背上还背着一把宝剑。手里拿着拂尘。整个人鹤发童颜，到是颇有几分道家风范。

　　不过，这老道一身的江湖油腻气，却是没有一丝道人的平和淡然。

　　佟强认识这老道，商队请来的法师，自称北元，是个很厉害的老家伙。这一路上遇到的妖怪，大都被这老道收拾了。

　　“北元道爷，您说笑了，在您面前，我们哪敢鬼鬼祟祟……”

　　佟强急忙赔笑，这老道可不是什么好人，更不好惹。

　　北元脸上露出诡异笑容：“其实你们说的我都听到了。”

　　佟强还能强作镇定，强笑说：“听到也没什么，我们能说什么，哈哈哈……”

　　佟和却到底年轻，顿时脸色大变。

　　北元潇洒一摆拂尘，“你们图谋想要抓住那个高正阳，还想要抢走那个小女孩，这可是坏了商队的规矩！”

　　高正阳和白灵能加入商队，自然是交了钱的。商队不止是运货，运人也是他们一项重要收入。

　　佟强叔侄作为商队护卫，居然想要对付商队的客人，这可是大大的犯忌。也正是这个原因，叔侄俩也不敢在商队找帮手。

　　北元当面点破，就是佟强也吓坏了，他一脸苦色的解释：“道爷，高正阳是万剑盟通缉要犯，我们这也是为了商队考虑。要是被万剑盟发现，肯定要找我们的麻烦……”

　　“行了，这些废话就不用说了。”

　　北元打断佟强，“这次老道就帮你们一把，出手拿下高正阳。不过。”

　　北元拖长了声音，佟强是老江湖，知道对方主动上门，肯定有条件。他急忙表态说：“道爷只管吩咐，我们都听您的。”

　　“嗯……”

　　北元满意点点头，这个佟强还算上道，他说：“高正阳你们只管拿去领赏，赏钱我不要。我只要那个小女孩。”

　　佟和有点舍不得，神色一动就想讲价，佟强拉了佟和一把，主动表态说：“都听道爷的。”

　　“你到是个聪明人。”

　　北元对佟强说：“他毕竟是商队客人，不要惊动了别人。晚上的时候，你把他带到营地外面，我来收拾他。”

　　“好。”

　　佟强很恭敬点头，没有任何异议。

　　北元一摆拂尘，也没多话，转身就走了。

　　等北元走远了，佟和才忍不住说：“三叔，北元都想要那女孩，一定是个狐狸精。”

　　佟强瞪了眼佟和：“那你想怎么样？和北元抢么？”

　　“北元还不是想私吞狐狸精。”佟和很不满嘀咕了一句，他觉得三叔太软弱了，好歹也要多争取点利益。

　　“白痴！”

　　佟强对侄子的幼稚很生气，这件事主动权都在北元手里。就凭北元的手段，想要弄死他们两个也不难。

　　和这样高手还敢讲条件，有几个脑袋？对方愿意带着他们玩，就已经不错了。

　　佟强大骂了佟和一顿，佟和虽然有点不服气，但也得承认，这件事上他们没别的选择。最好的办法就是乖乖和北元合作。

　　要是事情闹大了，北元固然是捞不到多少便宜，他们却连汤都喝不上。

　　佟强和佟和两个人的争吵，其实都被北元听在耳朵里。

　　北元作为法师，当然要盯着商队里的可疑人物。高正阳来的第一天，他就觉得高正阳有点不对，但也没太在意。

　　出门在外的人，谁没有点故事。

　　但这几天佟强叔侄俩却很反常，一直鬼祟观察高正阳。北元就在两人马背上放了一种千里听风符。

　　这个法符能把声音传到他这里，北元听了两天，就知道这两个家伙的打算了。

　　北元原本只是觉得白灵有点太干净好看了，也没多想。但佟和一说，他就猛然醒悟过来，没错，这小女孩一定是个狐狸精。

　　能遮掩住妖气一丝不露，这狐狸精身上肯定还有异宝。

　　北元立即动心了，狐狸精不论是自用还是卖钱，都是极品。用来修炼一些法术，更是绝品炉鼎。

　　狐狸精身上的异宝，那就更值钱了。

　　相比之下，万剑盟的通缉犯高正阳，根本不算什么。

　　北元也不愿意把事情闹大，商队不大，想要弄死佟强叔侄也不那么容易。还不如分他们点汤喝。

　　当然，如果狐狸精身上的异宝太过珍贵，他就只能杀人灭口了。

　　但这是后面的事，现在先不用着急。

　　北元回到房间，把常用的几件法器都带上。各种法符也多带了一些。虽然看着高正阳武功不会太强，但有备无患。

　　作为六阶法师，北元对武者其实很不屑。这群蠢货就只会正面硬磕。法师只要放几个法术，配合法器，就能轻易灭掉同阶武者。

　　和法师相比，武者对于元力的运用实在是太简单了。

　　何况，北元剑法也不弱。就算正面遇到，也能周旋一番。绝不至于照面就被对方砍死。

　　只要缓出手来，对方就只能等死了。

　　所以，北元对晚上的战斗毫不担心。他美美睡了个午觉，下午躲在车厢里做了日常修炼功课。

　　等车队驻扎好，北元又到周围转了一圈。他回来后找到佟强，告诉他西北角有片树林，幽静又隔音，可以把高正阳带到那去解决。

　　等吃过晚饭，佟和就跑去找高正阳，却发现高正阳没在。佟和大为意外。

　　只能找人打听，才知道吃过晚饭就出了营地。有人说好像朝着西北方向去了。

　　佟和急忙找到佟强，两人一起向西北方向搜索。

　　这里地形开阔，虽然夜色已深，但月色照耀下，视野开阔。

　　两人转了一圈，确定周围没人，只能奔向那片树林。两人才到，就看到高正阳和白灵坐在江边石头上，高正阳手里拿着一个小乐器，正呜呜吹着曲子。

　　高正阳吹奏的曲子悠扬动听，更有种说不出低沉伤感。那乐器声音又由此苍凉古朴，吹出的曲调愈发动人。

　　佟强和佟和听了一会，就不禁听入神了。那乐声似乎能直入人心，带着他们回到了故乡，回到家，看到了自己的父母、兄弟。

　　不知过了多久，那悠扬又忧伤的乐声才停下。

　　佟强和佟和就听到白灵甜甜的声音在问：“老爷，这是什么曲子，好忧伤又好好听。”

　　“故乡的原风景。”

　　高正阳说了名字，又说：“这是游子思乡的声音。又或品尝过离别的人，都能理解其中味道。”

　　“好曲子。”

　　北元不知何时也到了，他从佟强佟和身边大步走过去，一直来到高正阳身前。

　　北元有些惋惜的对高正阳说：“你在音乐上有如此造诣，到是可惜了。”

　　高正阳一笑，淡然问：“你想杀我？”

　　北元正义凛然的说：“你是万剑盟的通缉要犯，我自然不能容你。”

　　白灵瞪着眼生气的说：“道貌岸然的老头，还不是想看中了本姑娘，想要强抢，不要脸！”

　　北元有点意外，“你们居然知道了，也罢，其他话也不用说了，受死吧！”

　　说着，北元一扬手，就发出了一道掌心雷。


第1442章 疏漏

　　掌心雷，其实是五雷正法，又称五雷神咒。

　　这门法术威力因人而异，强者施展出来，毁天灭地。在北元的手里么，也就是能把人轰成一团焦肉。

　　五雷神咒各门传承都有所不同，但都精深奥妙，是道门第一等攻伐战斗的厉害法术。

　　雷法至阳至刚，尤其克制各种妖邪鬼怪。法师只有学会雷法，才有资格成为法师。

　　北元虽然六阶法师，却也做不到战斗中瞬发雷法。他的掌心雷，其实是催发事先准备好的法符。

　　法符可以用符纸，也可以绘制在器物上。这样的器物，就会被称为法器。

　　法符使用的时候也不会燃烧，而是在元力激发下直接转化为法术，不会留下任何痕迹。

　　那种使用烧纸符做法，都是什么不懂的骗子。

　　掌心雷一发，一道雷光就被激发出来，直轰高正阳。

　　在北元看来，掌心雷和暗器差不多，只是速度更快而且威力强横。只要在雷光范围内，几乎无法躲避。

　　高正阳也没有躲避的意思，任凭雷光落下，他身上青光一闪，就把雷光完全抵消。

　　北元大为意外，对方居然也会一点法术。看起来这护身的是风衣之法。

　　所谓风衣，就是化风为衣，完全贴服在身身上如同一件轻薄衣物。遇到外力激发，风衣才会显现出来。

　　风衣之法不但能抵御外力，还能让身体变得轻盈灵动。若是武者能掌握风衣之法，战力至少也能提升三成。

　　风衣之法的流派很多，是颇为精妙的法门。不过，风衣轻薄，却抵御不了雷法。

　　北元施展的雷法，是他精心绘制的法符，只是成本就要几十两银子。一记雷法下去，就是六阶妖怪被劈中，也要当场毙命。

　　高正阳就坐在那不动，怎么能抵御他的雷法？

　　北元又惊又惧，一时竟然不知是进是退。他正犹豫之际，佟强和佟和都过来了。

　　叔侄俩拔出剑，分左右护持住北元。佟和还大叫：“道爷，我们来帮你。”

　　佟和声音喊的很响，却没有动手的意思。

　　北元心里暗骂，小崽子跑他这来耍什么聪明。他目光一瞥佟和正要训斥，却突然发现佟和脸色发青，尤其是眼眸，呈现出一种诡异的青色。

　　这个发现让北元心里一紧，他再看佟强，发现他也是如此。

　　也是北元眼神锐利，又加持了神降之法，六感都大幅加强。夜色虽深，在他眼中却和白昼一样。

　　佟强和佟和两人现在就像两个鬼一样，浑身都透着森森鬼气。自己却毫无所觉。

　　北元不禁抬手看了一眼自己的手，不知什么时候，他的手也变成了淡青色。

　　北元大骇惊叫：“这是什么妖法？”

　　高正阳拿起手中墟轻吹了两声，解释说：“不是妖法，不过是这乐声有毒罢了。”

　　“妖人去死！”

　　北元不想听高正阳说话了，他现在陷入了深深的恐慌。身体上的种种反应告诉他，再拖延下去他就要死了。

　　惊惧交加的北元拿出烈焰飞火旗，对着高正阳一指，口中念着法咒就要激发法器。

　　可咒文一念出来，北元就觉得天旋地转，法力还没等激发出来，人就再站不住，一屁股坐在地上。

　　看到北元狼狈样子，佟强叔侄也懵了，两人一起伸手去扶北元，可发力的时候却发现周身无力，两个人反而一起摔倒。

　　三人瘫软成一团，一个个喘着粗气，却连爬起来的力气都没有。

　　“你们一定很奇怪，为什么听了一曲就会中毒？”

　　高正阳慢悠悠的说着，却让北元三人更是好奇。尤其是北元，他是法师，走南闯北不知见过多少诡异妖邪的法门，却从没见过高正阳这种手段。

　　北元瞪大眼睛正想听个明白，眼前却青光一闪，一柄宝剑从他心口刺入，把他深深钉在地上。

　　北元受此重创，周身猛然冒起一团巨大烈焰，笼罩了方圆数丈。

　　但那赤焰来的快，去的也快。转眼就灭。北元三人却在烈焰焚烧下，一个个面目焦黑，眼看着都死透了。

　　站在高正阳身边的白灵轻轻吐了口气，“这老头好阴险。身上也不知藏了什么机关，就等着害人呢！”

　　“江湖诡谲，所有才要步步小心。”

　　高正阳有些不屑的说：“不过这老头到也天真，还想听我秘法。我有那么无聊么……”

　　高正阳当然不会和外人说他的秘法，刚才只是故意吸引北元注意而已。这家伙到底是个六阶法师，谁知道藏着什么杀招。

　　果然，老头身上藏着可怕法术。刚才他要是凑过去，也要被烧个灰头土脸。

　　高正阳一招手，贯穿北元身体的天歌剑就飞回到他手里。

　　天歌剑本身特别有韧性，高正阳就做了个剑匣，待在手臂上。他修炼了御风诀，在风系法术已经颇有造诣。

　　距离放飞剑虽然还远，但通过风弦术，以风为无形丝线，简单凌空御剑还是能做到的。

　　高正阳能轻易击杀北元，主要也是借用风系法术。

　　吹奏曲子自然没什么威力，但吹奏曲子是用是天歌剑谱激发剑音之法。

　　高正阳练会几门法术，才触类旁通，达到了五阶。距离激发剑音伤人差的还很远很远。

　　不过，高正阳有五毒剑气啊。以他神皇的见识和理解，很容易就把剑音改成的五毒剑气共鸣。

　　就这样，本来高妙玄奥天歌剑音，到高正阳手里就成了五毒剑音。

　　只有五毒剑音其实也还不够，高正阳又用了风系法术中风鸣术融合其中。

　　风鸣术原本只是通过风系法力传声的法术，非常低阶。而且没什么用。一般就是方便交流。其实和戏法没什么区别。

　　经过高正阳和重新整合，风鸣术就焕发出了强大生命力。结合五毒剑音，就能通过声音传递，把五毒剑气传递出去。

　　以北元的老辣，也完全没有任何防备。入神的听了一曲，就不知不觉被五毒剑音侵蚀。

　　最重要的是，故乡的原风景是一首神曲，悠扬又淡淡悲伤的曲调，越是世故沧桑的人越懂得其中味道。

　　北元他们三人听的时间太久了，以至于五毒剑音重重侵蚀。等到北元发觉不妙，五毒剑音已经深入脏腑，大幅降低北元力量。

　　所以，北元激发的雷法都没有多少威力。

　　高正阳布局也很简单，就是因为五毒剑音没人知道，他吹奏的神曲又无可抵抗。来的是谁都要中招。

　　如果不是阴死北元，真打起来后果很难说。

　　高正阳对这一战也很满意，不费吹灰之力，把对方三人全部收拾。只是经此一战，商队却无法容身了。

　　高正阳也不嫌弃尸体难看，翻找了一番，在北元身上找到一些好东西。只有佟强叔侄，就只有一些银钱了。

　　北元的手里的法器烈阳飞火旗，没有损坏。而且，北元还有一个乾坤袋。这袋子没有禁制，只要有神识就能打开。

　　乾坤袋里面装了几本秘法，看起来都算简单。其中一本名叫五雷神咒的书，写的颇为详细。乾坤袋里还有二百两金子。

　　北元随身带着这么多的钱，这个身家，堪称巨富。

　　高正阳收拾好了，想了一下，试着用手中小旗激发力量。神识探入，自然就找到了激发的法阵。

　　随着神识不断累积，小旗终于激发出一道道烈焰飞箭。刹那间至少有一百多道火焰飞箭射出，北元三人尸体都被火箭贯穿熔解。

　　不过这烈焰飞腾的声势很大，气味也不好闻。

　　高正阳带着白灵迅速撤走，他们沿着江边一直向前，隐隐还能听到后面有喧嚣的人声。

　　应该是商队有人发现情况，不过，突然消失了几个人，商队应该也是搞不清状况。

　　再说，一个商队能有多少行动力。

　　高正阳也不太在意，当晚就带着白灵进入了横江城。

　　他没有多待，在岸边码头找了一艘去南方的客船，交了钱就上船了。

　　第二天天一亮，大船就扬帆起航。

　　与此同时，横江城万剑盟的分堂，却收到了一封信。

　　信上内容很简单，通缉犯高正阳就在横江城周围！

　　换做万剑盟其他人，也不会多在意这封信。但是，横江城万剑盟分堂的堂主却叫莫玄。莫奇是他亲弟弟！

　　莫玄当即一拍桌子吩咐下去，找到送信的人，同时，也对横江城范围内加强搜索，找到高正阳！


第1443章 现形

　　怒水江水流湍急，大船顺流杨帆之下，快若奔马。

　　高正阳出于安全舒适的考虑，选择了这条三桅大船。

　　大船船体都是使用一种特殊的铁木制造，坚若钢铁。船帆上都绣着大片大片符文。整条船看上去就会让人安稳牢靠。

　　世上灵气充裕，就是小河沟里都能冒出水妖来。大江大河里，水妖更是层出不穷。

　　所以，敢跑水运的人也都是提着脑袋发财。能有一艘巨大坚固的大船，这条路才能走的长久。

　　这艘大船叫铁龙，名字有点大，但也的确很威风气派。当然，载人的价格也非常高昂。

　　高正阳要了一间单间，就花了二十两银子。当然，因为他的房间在最上层，不但有窗户，而且还能俯览周围江景。

　　船家还负责提供食物、饮水。当然，这种免费的东西都很一般。

　　高正阳只是看了一眼就全没兴趣。他不怕吃苦，但也没必要故意吃苦。

　　当天中午，高正阳就按照喜好点了四个菜，一壶酒。他和白灵坐在窗边，一面享用美食，一面享用江边景色。

　　就高正阳的眼光来说，几个菜也就勉强称得上新鲜。江鱼土腥气很大，没有足够调料和厨艺，也做不好。江景么，也只能说平平无奇。

　　其实沿着大江两岸看过去，要么是高山丛林，要么是起伏丘陵，看不到一点人烟。

　　这个世界的人，只能围着巨大城池聚居。妖魔鬼怪横行，散居在外的人，很难存活下去。

　　所以，江水两岸都是一片原始风光。这等自然景色初看壮阔，但看一会就厌了。因为山总相似，树都一家。

　　不论怎么看，似乎都差不多。

　　只能临风小酌，这意境是够了。

　　高正阳就喜欢这种逼格，不过，开着窗户迎着风吃饭，饭菜很快就凉了。

　　白灵嘟着嘴不满的抗议：“老爷，你这是吃饭还是吃风，反正我是灌了一肚子风。”

　　“餐风饮露，是神仙事。你有什么不满的。”

　　高正阳教训说。

　　“那下次让我先吃饱了，老爷在餐风可好？”白灵可不想每顿饭都这么吃。

　　高正阳哈哈大笑：“你就知道吃，你看你从家里出来，胖了多少斤。”

　　他毫不客气的说：“在这样下去，你就不是狐狸而是一只小白猪了。”

　　女人不分大小，都对自己身材样貌特别在意。一般情况下，在意程度和颜值成正比。女人被人叫做狐狸精，心里只会得意。

　　如果被称为可爱的小猪，那心里一定会无比苦闷。

　　白灵一听高正阳的话，吓的急忙扔下筷子，找了个银镜左照右照，愁眉苦脸的嘀咕：“好像是胖了，这可坏了……”

　　其实白灵只是稍微长大了一点，她每天修炼，吃下东西九成九都消化掉。只凭这一点，她就不可能胖。

　　高正阳戏弄白灵，也是他日常消遣。否则这个世界如此无聊，没有聊天软件跨越空间聊天，也没有游戏，更没有满地的大白腿可供欣赏。

　　只能逗弄这个小狐狸，打发无聊的时间。

　　高正阳吃过饭休息了一会，取出了北元老道留下的《五雷神咒》看起来。

　　有血神旗在手，北元老道的神魂精血自然的跑不掉的。简单扫过北元老道留下的记忆，高正阳对于他所学都有了基本了解。

　　其实北元还是很厉害，在六阶里称得上是高手。不论是降妖伏魔，还是和人打架，都是高手。

　　只可惜命运不济，遇上了他。死的不明不白。

　　北元老道所学颇杂，譬如什么五鬼搬运，咒术卜算，都会那么一点。手里烈焰飞火旗，更是一件很厉害的法器。

　　等闲的小鬼怪被烈焰飞火旗一指，就要灰飞烟灭。

　　不过，北元在雷法上就很一般了。一本五雷神咒，也就是勉强算的上精通。对付一般的妖邪鬼怪是足够，但对上真正的高手，这样雷法就不够瞧。

　　五雷神咒其实是门很高阶的雷法，正因为高阶，北元才练的不怎么样。

　　北元出身小宗门，能走到现在这一步，也全靠他自身的努力。这门五雷神咒，就是他抢来的。

　　出身小宗门就没有见识，更没积累和底蕴。抢来的秘法没人指导，只能自己闷头苦练。好在北元还是有底子，而且脑子也不错，这才硬生生炼成了雷法。

　　高正阳看过北元记忆，再看《五雷神咒》其实就节省了很多时间。当然，北元对于雷法理解的太粗糙了。其中还有不少错谬。

　　高正阳虽然没有在此界系统学过法术，但才从他自身所学出发，至少他会的这一部分，他能看出哪里有问题。

　　五雷神咒，其实是分为五种雷法。每一种雷法都有一尊雷神主持。这些雷神是五兄弟，各有名字相貌。

　　书上甚至还画了五兄弟精细的图像，以方便观想。书里还说了很多修炼细节。

　　譬如修炼第一雷法，应该在午夜子时，存想第一雷神，然后点什么香，诵念什么法咒，用什么姿态修炼，各种程序记载的都异常详实。

　　高正阳看完就知道，这些程序大半都是无用的。

　　至少，对他来说是无用的。

　　这些程序主要是为了培养引导人的心灵，毕竟存想这种事情，玄之又玄。

　　两人面对面坐着，你也不知道对面的人想什么。人也很难完全控制自己想法。

　　通过这些繁复的程序，可以逐步引导人进入状态，进而感应雷法。

　　对于高正阳来说，这些仪式自然没用。只要他愿意，观想什么都可以，完全没有任何门槛。虽然力量消失了，但对于自身心灵和神识的掌控里却还在。

　　高正阳根据他在此界所学，断定所谓的五雷神就是人体五脏的象征。

　　纵观五雷神咒，其实讲的呼吸吐纳之法，都是对应五脏。五雷虽然没有细分，却明显对应五行。

　　当然，这种对应是很模糊的。但本质上，依然通过锻炼五脏激发元力共鸣，从而驾驭雷法。

　　这些说起来很简单，只是修炼法术的人都习惯了这些程序，哪有几个人能通过复杂的程序看透力量本质。

　　高正阳是有神皇的眼光见识，又纵横诸天万界，对于纪元法则都有着深刻理解。

　　混元界的法则虽然强大之极，其根本却无法脱离纪元法则。阴阳五行，这是纪元大道。

　　除非新纪元诞生，否则，这些根本法则没有任何力量能够动摇。

　　不同的是，混元界的法则会体现出很多精微变化，和外界有着很多区别。大道是一样的，但具体到修行，就必须小心求证，不能自以为是。

　　高正阳来到混元界不过半年的时间，但他的修炼却是从最根基练起。这样一步步修炼起来。

　　从根基上重新认识了混元界的细微法则变化，高正阳这才敢对五雷神咒做出修改调整。

　　在高正阳看来，五雷神咒真正价值在于修炼五脏，而不是催发雷法攻击。

　　雷法这种法术，霸道非常。每一次催发雷法，其实都是在伤害人的五脏。只是这种细微的变化，修者也很难察觉。

　　只有五脏修炼的五气浑然一团，脏腑变得异常强大，施展雷法时才不会对自身造成伤害。

　　高正阳重新整理分析了《五雷神咒》，对此法颇为赞赏。

　　这是他到混元界以来，学习到的最高级秘法。而且，特别适合他现在的状态。

　　高正阳现在修炼的还是基础吞元法，这门吐纳法简单之极，小孩子大概都会。但是，正因为简单，才是这个世界的根基。

　　至于什么天歌剑谱，五毒剑气，这些法诀虽然精深，却都是旁枝末节。都是用来应用的手段，却不是根本。

　　五雷神咒却是更高层的吐纳修炼之法，而且直指大道，只是更为精深奥妙。用来替代吞元法再好不过。

　　高正阳从头到尾梳理了一遍，确认没有什么疏漏错误，就正式开始修炼。

　　五雷对应五脏，心属火，肺属金，肝属木……

　　通过呼吸观想，高正阳调动五脏吸纳元力，建立起一个完整的元力循环。

　　吞元法就是把元力吸收到体内，却没有具体运转法门。只是简单的分为上中下三个丹田。通过积累元力，达到力贯全身的效果。

　　高正阳能靠着吞元法硬生生修炼到五阶，也是他见识太高，这次才能以如此粗陋之法，达到贯通识海，力贯毛发。

　　五阶，其实就是对于元力的精细运转。到了这一步，各家修炼就出现巨大差别。所有五阶的武者、法师，就开始变得厉害了。

　　因为谁也不知道对手修炼是什么法门，有是修炼寒冰掌，有的修炼赤焰掌。虽然元力无法外放，但通过元力的不同变化，威力也截然不同。

　　就像高正阳的五毒剑气，其实就是典型的五阶元力变化。只是高正阳对于武道理解太过高妙，那时候才能以四阶力量施展五毒剑气。

　　高正阳以蛰龙卧的姿态，躺在床上练了一下午。

　　到了晚上的时候，他五脏内五气交融流转，组成了稳定循环。

　　至此，元力内通五脏六腑血脉百骸，外通骨骼皮肉毛发。

　　一力游走周身内外上下，再无任何滞涩。这就是标准的六阶：力贯内外。

　　法师也好，武者也好，在这一步的时候是没区别的。

　　不过，武者到了这一步是内力外力融合，不断强化肉身，以承受更强的源力共鸣。等到元力共鸣，打开周身穴窍，能挣脱大地束缚飞天而起，就是七阶。

　　法师就要被元力炼化为精，再练精为神，不断强化神魂神识。如此，等成就阳神，能神游外出不避赤阳，就是七阶。

　　对于普通修者来说，法术和武功差别极大。六阶的时候还能法武双修，到了更高阶就难以兼容。

　　高正阳却不在乎这个问题，在他看来，十三阶以下都是低阶层次。法术还是武功，不过是对于力量的不同运用方式。没必要强行区分。

　　他只要找到此界十三阶法则的奥秘，就能解锁自身的龙皇不朽神躯。当然，这个过程要比他重练神躯简单一点点。

　　以前他太侧重战力，对于法术神通这些理解的比较简单。

　　这次在混元界，也有个机会重新修炼，高正阳当然要练练法术神通。

　　而且，混元界的法术神通别有奥妙，和诸天万界又大为不同。

　　高正阳虽然初成六阶，对于未来的路却做好了计划。

　　此刻他体内元力汇聚一团，力贯内外。这种舒爽畅快，让他很有放声长啸的冲动。

　　不过，这个冲动转即被他压下去。小小六阶不算什么，练了半年才成六阶，对于神皇来说都是耻辱。

　　要知道此界元力浓厚，更有无数的灵气。经常会有一些无知小动物，随便吃了个什么果实，就一下变成九阶大妖。

　　也有那些天赋超绝奇才，从没修炼过，只是突然动了修炼念头，就一夜大悟，成圣成神。

　　相比之下，从五阶到六阶花了一下午的时间，根本不值一提。

　　到是白灵发现高正阳的气息变化，凑过来不断用鼻子嗅。她本体是狐狸，鼻子也灵敏的很。而且，她不止能闻到气味，还能闻到元力变化等等。

　　很夸张的是，白灵自己吹嘘，能闻到宝物的味道。只要是好东西，她就能闻出来。

　　高正阳睁开眼睛，把小狗一样闻来闻去的白灵推开，“你像个狗似的找什么呢？”

　　“我觉得你好像变了？”白灵惊疑不定，她也说不出高正阳哪变了，就是觉得有些不对。

　　情急之下，她也不叫老爷了。

　　高正阳从床上起来，潇洒一拂袖，“不用闻，我神功大进，现在已经是六阶了。”

　　白灵瞪大眼睛，又是惊讶又是羡慕，六阶可就是高手了。就像黄山君那样的蛮横货色，也不过就是六阶，都足以在白松群山横行。

　　何况，白灵早就看出来了，高正阳其实比同阶高手要强太多了。他四阶的时候就能轻易击杀六阶。

　　昨天晚上那个六阶老道，甚至来不及做任何反应，就被高正阳弄死了。现在他变成六阶，那岂不是更厉害了。

　　白灵觉得，只怕她妈也打不过高正阳了。

　　白灵的年纪虽小，眼光却还是有的。高正阳力量只提升了一阶，战力却翻了十倍。

　　不管是雷法，还是原本的五毒剑气，天歌剑，随着高正阳修为提升，这些法术武功的威力都得到了本质提升。

　　高正阳自我感觉也不错，虽然六阶不算什么，但对于解决他眼前的小问题还是很有用的。就算是七阶的家伙，也不是不能解决。

　　高正阳心情很好，决定带着白灵上岸转转。但没等他出门，外面就来了一个中年男人。

　　这个中年男人穿着长衫，头戴着八棱帽，手里还拿了串的珠子。看着和那些水手船夫大不一样。

　　高正阳认识这人，他叫钱明，是这艘铁龙船的大管事。上船的时候他还特意来拜访过，但问明高正阳身份后，他觉得没有结交的价值，很快就走了。

　　钱明敲门进来，对着高正阳一拱手：“高先生，前面鱼跃城关正在设卡检查，是万剑盟的人在找通缉犯，不巧的是，他也姓高……”

　　钱明偷偷观察着高正阳神色，让他意外的是，对方居然从容淡定，似乎和此事毫无关系。

　　只是从前面得来的消息看，这个今天早上登船的高正阳，就是从商队逃出来的那人。包括他身边小丫鬟，也都完全符合特征。

　　钱明可以肯定，对方就是万剑盟要找的人。

　　铁龙船在各地经商，当然和万剑盟这些大组织关系密切。不过，涉及到船上的客人，事情就有一点点的麻烦。

　　把高正阳直接交出去，对船队的名声很有影响。因为坐船远行的人，都有自己的事情。选择铁龙，还不是因为安全。

　　再者，万剑盟冲上船来，谁知道会惹出多少麻烦。双方要是在船上动手，损失就更大了。

　　钱明出于多方考虑，决定提前通知高正阳一声，高正阳主动下船，大家都方便。

　　然后，他再通知万剑盟人跑了。两方面都卖好，自己又省了麻烦。

　　高正阳这样镇定淡然，却让钱明有点拿不准了。但他还是要说：“万剑盟设卡，每艘船都要检查。而且是杜川领队。杜川这名剑客就厉害了，手下还有大批高手。”

　　钱明顿了一下又说：“我觉得这种情况，真有问题肯定要提前避让。所谓君子不立危墙之下。高先生，您说呢？”

　　“有道理。”高正阳随口应了一句，显得颇为敷衍。

　　钱明也没办法，他话都说透了，高正阳怎么做都是他的事情了。

　　钱明离开了一会，又过来敲门，却发现门是虚掩着。推开门一看，果然，高正阳和那漂亮小侍女都跑了。

　　他也松了口气，急忙出去找人通知了杜川，这里发现了可疑人物，但是已经跑了。

　　没一会的功夫，杜川带着人就到了。单间不很小，杜川带着女人和钱明走进来，房间里就快转不开了。

　　钱明赔笑说：“杜爷，他带着丫鬟跑了……”

　　杜川长相有点丑陋，但他身材高大，扶剑而立，自然有股凌厉气势。钱明对杜川很是敬畏，说话都不敢直视对方。

　　杜川没理钱明，他对身边女人说：“莲香，你看看……”

　　莲香目光缓缓扫过房间说：“是有狐狸精的骚气……”

　　说着她一扬手，一片银色粉末撒出来，空无一物的墙角那里，就在银粉中出现了两个人。

　　双方眼对眼看着，气氛一时有些尴尬。

　　站在前面的高正阳最先反应过来，他不悦的对莲香说：“你在别人房间乱撒灰，太没礼貌了！”


第1444章 风

　　高正阳本来想刷个小花招，用幻术把人糊弄过去。

　　白狐一族的幻术，水平还是不错的。至少糊弄低阶法师都没问题。就像什么六阶武者，猝不及防下还是要中招。

　　高正阳达到六阶，再施展起幻术更是得心应手。随手弄了个幻术，就把自己和白灵完全遮盖住。

　　只是他没想到，对方居然这么认真，不但杜川亲自来了，还带着一个法师。更倒霉的是，这法师还会破除幻术。

　　幻术是很复杂精妙的法术，需要配合地点器物天时人心。就像是在大烈阳天，幻术变厉鬼的威慑力就会降到最低。

　　什么时候用什么样的幻术，激发什么样的幻象，都是很讲究的。从这点来说，狐狸精就比其他妖怪优雅精致的多。

　　高正阳使用的幻术也很讲究，虽然只是个隐形法，却能屏蔽元力等各种反应。站在墙角的位置，也不会被人意外碰到。

　　这等高明幻术，自然不是撒一把灰就能破掉。莲香这个女人，使用的也是专破幻术的法术。

　　所以一把银粉下去，高正阳他们就藏不住了。

　　高正阳对于这结果也有点尴尬，用了一把幻术却被当场拆穿。他觉得是对方太不讲究了。

　　都是同道中人，就这么把戏法拆穿，他还要不要面子了！

　　所以，高正阳很不客气的训斥了莲香：“你师父是谁，没告诉你得饶人处且饶人。你说你把我逼出来，我是杀你呢还是杀你呢？”

　　莲香冷冷看着高正阳，眼神中满是不屑。这个蠢货被她当场拆穿把戏，居然还恼羞成怒的训斥她，完全没有想着逃走，只怕是脑子坏掉了！

　　杜川更是脸沉如水，这个高正阳很嚣张啊，当着他的面还敢如此张扬。真以为他不敢杀人么！

　　钱明则满头大汗，心里暗骂高正阳自作聪明，现在被堵在这里，只有死路一条。

　　只是，空间这么狭小，双方一动手想躲都无处可躲。他很怕被双方误伤。

　　所以，钱明不着痕迹的向后退开。

　　杜川和高正阳都没在意钱明，他离开到是省事。

　　白灵却突然出声了，她不高兴的指着莲香：“你才骚，你全家都骚。看你骚样，都不知被多少男人骑过了……”

　　白灵躲在幻术里，却能清楚听到外面人说话，看到外面的情况。

　　莲香说她闻到狐狸的骚气，可把白灵气坏了。只是躲在里面也不敢吭声。现在既然暴露出来，她当然不会客气。

　　白灵年纪虽小，但跟着高正阳出来历练了两个月，各种骂人的话却无师自通。骂起来是尖酸刻薄，把莲香气的脸都紫了。

　　莲香这样法师，可没几个人敢当面骂她。而且，她面貌比较普通，眼光又高，现在就只能跟着杜川当小妾。

　　以她的修为和地位，这其实也挺羞耻的。所以，莲香很厌恶其他人和她说男女这类的事情。

　　莲香怒冲冲的说：“小狐狸精，等会扒掉你一身骚皮，看你还敢不敢嘴贱！”

　　白灵被莲香怼的有点心虚，她急忙抱住高正阳手臂可怜兮兮的说：“老爷，她要扒我的皮，你可要做主啊。”

　　“别怕，我都一并弄死。”高正阳大模大样做了保证，似乎莲香和杜川随手就能捏死。

　　莲香眉头一挑，就想动手，却被杜川用制止了，“我来。”

　　房间这么小，使用法术非常不便。一个不好，有可能被对方跑掉。

　　杜川虽然自信，却不会大意。对面这个通缉犯，已经杀了好几名六阶高手。其中包括北元这样的六阶法师。

　　不管高正阳用的什么手段，都说明他不是个善茬。

　　不过，在这么小的房间内，高正阳有什么手段也斗不过他。

　　杜川缓缓拔剑出鞘，恍如秋水的剑刃上带着浓烈寒意。

　　被那剑刃一指，高正阳都觉得寒气逼人，眉宇上立即多了一层淡淡白霜。

　　躲在高正阳身后的白灵，被寒意浸透，只觉浑身都要冻僵了一般。甚至呼进的空气都变得冰冷如刀，刺的气管和肺部生疼。

　　杜川修炼的寒江剑，剑法如江水滔滔无尽，最可怕却是寒江剑气森然寒意。

　　这等森然寒烈剑气全凭剑客修为催发，纯粹又凌厉强横。普通人被他剑气一扫，立即就能全身血液冻凝而死。

　　就算是同阶高手，面对这样寒烈剑气，如果没有合适的抵抗办法，很快也会被剑气侵蚀，任由宰割。

　　当然，寒江剑气虽然寒烈，却不够霸道。对于同阶高手，需要一点点的时间才能逐步展现威力。

　　但是，只要被杜川缠上，就没人能够脱身。随着寒江剑气不断层叠堆积，对手很快就会失去抵抗能力。

　　所以，杜川面对高手的时候从来不急着动手。

　　高正阳没有龙皇不朽神躯，对上寒江剑气也不好受。幸亏他下午晋升了六阶，五脏六腑元力融合成一团，贯通身体内外。

　　五雷神咒的元力运转法极其高明，通过五脏共鸣运转的源力，纯正浑厚。寒江剑气虽然厉害，一时却还无法侵入他体内。

　　高正阳注意到对方的剑器很不一般，应该是经过祭炼过的法剑。这才能激发出如此浓烈寒冷剑气。

　　只凭六阶修为，绝无可能达到这种层次。

　　无怪杜川带着一个女人就敢上来，他握着这把剑，比起七阶也不遑多让。

　　高正阳眼光太毒了，一个照面，已经把对杜川看个通透。

　　杜川却很强势，他明明可以不断催发剑气积累优势，却挥剑就攻。

　　他剑法也极其高明，运剑直刺的异常标准，而且剑气凝聚。一剑刺出，秋水般的长剑上寒光四溢，赫然有种无坚不摧的威势。

　　房间狭小，高正阳又站在墙角，身后还有个小狐狸精。

　　杜川看的很准，高正阳无路可退，只能硬接他这一击。

　　只是杜川没想到，高正阳根本没有躲避的意思。他长袖一拂，一道青色剑光从长袖中飞出。

　　青色剑光所指，正是杜川的心口。

　　高正阳这一剑虽然是后发，却要比杜川快一点点。

　　杜川作为武者，对于空间、距离、速度有着精准判断。高正阳一出剑他就知道不妙，因为对方剑更快，而且更毒。

　　杜川出剑虽然凌厉，却有三分试探。剑锋所指虽是高正阳胸口，却并非心口。

　　如果他不变招，高正阳肯定先一剑刺穿他心脏。然后，他的剑才会刺到高正阳胸口。这样的对拼，他是必死无疑。高正阳却未必会死，甚至未必会受重伤。

　　这么粗糙直接对拼，结果又对杜川如此不利，他自然不肯。

　　杜川只能退步横剑，高正阳致命的一刺却突然一折，直刺他咽喉。

　　高正阳剑法变化自然，整个过程又全无预兆。等到杜川发现他剑招变了，已经慢了一步。

　　无奈之下，杜川只能继续后退，同时转腕变招。

　　高正阳直刺咽喉的剑却又一变，再刺杜川眉心。

　　眉心是人的神府识海，最是关键不过。这里中剑也是必死无疑。

　　杜川完全预料不到高正阳剑招变化，被高正阳一剑快似一剑的攻击，也做不出任何反击，只能不断的后退。

　　两人的战斗太快了，双方一照面就是剑光交错，杜川就被逼着不断后退。

　　这让杜川身后的钱明和莲香都非常意外。

　　钱明早就听说过杜川大名，作为鱼跃城的城主，大家都说杜川修为堪比七阶。是万剑盟七阶以下最强剑客。

　　鱼跃城虽然不大，但在杜川管理下，却没有任何组织敢轻易放肆乱来。

　　钱明怎么都没想到，大名鼎鼎的杜川，才一动手就显得颇为狼狈。这让他心里更慌了，退的速度也更快。

　　其实更意外的是莲香，她常年跟随的杜川，从没见过杜川会在比剑中落在下风。更没见过他如此狼狈。

　　杜川这会也顾不得脸面，高正阳的剑又快又毒，每一剑又都刺在他招数的空隙，连环三剑下来，他的所有变化都被打断。

　　现在他被迫跟着对方的节奏，完全没有力量还手。这种憋屈痛苦，简直无法用言语来表达。

　　这就像是棋手遇到更高明的棋手，每一步都在对方算计之内，每一步都走的特别别扭。

　　作为六阶超强剑客，杜川从没有过这样的经验，更没有应对这种局面的心理准备。

　　仓促之间，杜川也想不到什么好办法。只希望能通过拉开空间距离，暂时遏制对方攻势。

　　可高正阳如影附形，就黏着杜川，一剑接着一剑，把杜川杀的浑身冷汗。眼看着就要被高正阳逼出房间。

　　一侧的莲香忍不住了，她一扬手扔出一团银粉。银粉恰好落在高正阳上方。

　　莲香手捏法印，那团飘扬银粉轰然化作一团白色烈焰。烈焰的温度不算多高，但释放的光芒异常刺眼。

　　整个房间都白炽强光覆盖，所有人都闭上了眼睛。

　　就算是施法者莲香，也不敢直视这种火焰。但她和杜川有着足够默契，杜川也早一步闭上眼睛，绝不会受到影响。

　　至于高正阳，他肯定会中招。就算眼睛不瞎，只是暂时失明，却已经无力和杜川再战。

　　莲香闭眼的瞬间，却感觉心口微微一凉。她隐隐觉得不妙，伸手一摸，胸口一片温热湿滑。

　　“我中剑了……”

　　莲香想到这里，只觉得心口一阵剧痛，惊呼一声就扑倒在地。

　　心口是真正要害，高正阳的剑又有着五毒剑气。莲香中剑后也来不及做其他反应，就当场气绝。

　　杜川听到莲香惊呼，这才意识到不对，他睁开眼睛一看，就发现莲香已经尸横当场。一缕香魂不知飘到何方。

　　杜川虽然平时冷漠，对于莲香却极其重视，两人又是一起睡的亲密男女关系。看到莲香惨死，他眼睛一下就红了。

　　刚才强光火焰闪过，杜川感应到高正阳持剑猛进。他怕中招，撤步做了防守之势。没想到高正阳虚晃一剑，却去把莲香一剑杀了。

　　莲香一个光焰术放出来，反而把自己的命送掉了。

　　杜川又难过的又羞恼，他居然被高正阳是耍了，连心爱女人都被对方所杀。

　　“你该死！”

　　杜川低喝了一声，寒江剑气尽数催发出来，剑锋带着大团浓密寒气直冲高正阳。

　　“命在这里，看你的本事。”

　　高正阳不紧不慢的回了一句，但他手里的剑却快疾之极，再次后发先至，剑刃直刺杜川心口。

　　杜川虽然狂怒，却还没丧失理智。只能绕步换位。但他人才转移，高正阳的剑就到了。

　　嗤嗤嗤的剑锋破空声中，青色剑光闪耀纵横，杀的杜川狼狈左让右退。他把身法完全施展出来，手中寒风剑也运转到极致，却还被杀的毫无还手之力。

　　寒江剑气没能第一时间冻结高正阳，杜川其实就已经注定必败了。

　　高正阳在剑法上的造诣，高他千百倍。现在元力修为又跟上了，真要杀杜川并不难。他只是想看看杜川的寒江剑到底有什么变化。

　　交手不过十几招，杜川已经被杀的山穷水尽，也没有展现出什么精妙变化。

　　“不过如此。”

　　高正阳有些失望的评价了一句，他突然催发风系法术风衣。连人带剑，都裹上了一层淡淡青光。

　　风衣这门法术，对于武者增益非常大。风系力量如衣服加持在人体上，能够抵消部分空中元力阻滞。对于速度的增幅大概是三成。

　　战斗的时候提高三成速度，这当然是极其巨大的提升。但是，风衣也很脆弱，很容易就被元力激荡毁掉。

　　一般的武者，也没有那种本事给自己加持风衣之法。

　　高正阳元力六阶，瞬发这种低阶法术毫无困难。在他神识精妙控制下，不但他身上加持了风衣之法，剑刃上都加持了一层风衣。

　　有了风衣加持，高正阳只觉周身一轻，无形的阻力似乎突然消失了。包括手中的剑，都似乎轻盈如同要飞出去一般。

　　天歌剑灵动一折，轻易穿透的杜川防御，剑刃穿透他的心口。

　　杜川也拼命固定剑气想要挡住天歌剑，但大家修为一样，他剑气再强横十倍都未必挡着住天歌剑。

　　青光一闪既收，杜川僵立在原地，呆呆看着高正阳不甘心的说：“你跑不掉的，我的兄弟们会把你碎尸万段……”

　　高正阳无所谓的说：“你都快死了，就不能说两句有力量的感言，譬如好快的剑，死在君之剑下，死而无憾……”

　　杜川神色诡异的看着高正阳，他不知道对方在胡扯什么。但他体内的生机不断流逝，却也说不出什么来了。

　　他抖了一下，“好冷……”话音未落，尸体扑倒在地。

　　杜川才死，门外就响起来大片喊杀声。一群人气势汹汹的冲了过来。

　　这都是杜川的手下，他们手里那种火把、弓弩、各种武器等等，黑压压一群至少有几十人。

　　也不是他们来晚了，实在是杜川自视甚高，带着莲香先一步就到了。这群手下虽然随后就到了，可就是几句话的时间，莲香和杜川就被杀了。

　　高正阳一把抓起杜川的尸体扔到了门外，他扬声说：“你们老大死了，不想都死在这就快滚。”

　　“老大！”

　　“杜爷……”

　　一群人看到船板上的杜川尸体，都懵了。有几个还当场嚎啕大哭起来。

　　杜川这人冷漠，却很会收拢人心。他手下有不少忠心耿耿之辈。

　　一个为首的粗豪大汉当即扬起长剑大吼：“替杜爷报仇，杀了那家伙！”

　　其他人纷纷响应，杜川都被杀了，不管是报仇还是为了洗脱罪责，他们都要拼命。

　　而且，这群人都横贯了。在这片区域，还没几个组织敢和万剑盟作对。他们又人多势众，哪会怕高正阳。

　　“放箭！”

　　“用轰天雷……”

　　“放火烧死他们……”

　　一群凶徒手里大叫着，他们手里有各种威力强大武器。像轰天雷这种特殊法器，一颗下去整个房间都能炸平了。

　　他们也不止是叫喊，当即有几个弩手举起弩弓，向着房间攒射。

　　躲在后面的钱明都哭了，大叫说：“手下留情啊，不要把船炸坏了……”

　　“他么的闭嘴！”

　　一个万剑盟的人嫌钱明吵闹，回手就是一剑，把钱明半个手臂都砍下来。钱明看着断掉手臂，人就呆住了。

　　房间里的高正阳也待不住了，弓弩到没什么，房间里有很多死角。但对方还有什么轰天雷，还放火箭，这就难搞了。

　　迎着密集箭雨，高正阳化作一团青光急掠出去。

　　青色剑光一转，十几只能贯穿重甲的箭矢就被剑光卷飞。其实高正阳只是连斩了十余剑，落在别人眼中就成了连绵剑光。

　　高正阳直冲进人群，为首大汉才举起剑，眼前青光一闪，就再看不到任何东西。

　　呆在最后面的钱明，也只看到一抹青光在人群中跳跃流转。还没等他反应过来，青光一止，高正阳已经站在了他面前。

　　钱明目光越过高正阳，就看到刚才叫嚣的凶徒们，都横七竖八的倒在甲板上，再没有一丝声息。

　　滔滔江水滚荡震耳，钱明却觉得周围太过安静。呼啸而来的夜风，也多了一股凶厉的味道！


第1445章 骚

　　站在铁龙船的甲板上，万剑盟横江堂主莫玄脸色无比阴沉。他快马加鞭赶过来，却只看到了一地的尸体。

　　连城主杜川和他心腹法师莲香都死了！

　　“堂主，都检查过了。”

　　一个鼠须中年人跑过来对莫玄报告，他站在那贼眉鼠眼，一脸的精明油滑。

　　莫玄以目示意：“说说情况。”

　　鼠须中年人感觉到莫玄眼中杀意浓烈，吓的心里一抖，急忙低头说：“杜城主他们都死于剑下。并没有发现毒物，只是杜城主的剑伤有轻微法力痕迹。”

　　不论是何种法术，施展后都会留下痕迹。在杜川的伤口上，明显有风系法术的痕迹。中年人武功不高，但在追踪、探察等方面却异常有天赋。

　　中年人把所有尸体都检查了一遍，就能通过伤口还原出几分战斗场景。

　　“对方剑术厉害的很，所有人都是一剑毙命。”

　　中年人说起这些，脸色也多了几分凝重。原本的一脸贼气到是去了几分，显得更为干练精明。

　　中年人继续分析说：“高正阳和杜川城主到是过了几招，但时间不长。那个女法师先被杀，然后高正阳应该是施展了风系法术，突然加速。一个照面就解决了杜川城主。他接着杀入人群，一剑一个，迅速解决了所有人。”

　　莫玄问：“还有活口么？”

　　中年人急忙说：“有个船上的管事钱明，他活着。只是手被斩断了一只。”

　　莫玄皱眉：“什么情况？”

　　“是被我们的人斩断的。只是钱明不敢说。”

　　中年人何等贼滑，一看钱明就知道不对了。按照高正阳出手的习惯，他要么不动手，要么动手就杀人。

　　随便斩断一只手，明显不是他的习惯。反倒是万剑盟很喜欢斩人手臂立威。他又检查了钱明的伤口，就更确定自己的判断。

　　“高正阳带着个小丫鬟，按照钱明的说法，杜川认为那小女孩是狐狸精。钱明也证实了，小女孩长的是很漂亮勾人。”

　　中年人说：“高正阳弃船逃走，但他应该就藏在附近，甚至很可能躲在某条船上。”

　　莫玄扫了一眼周围，江边简易码头停着数百艘大小船只。趁着月光看过去，一根根高低不同桅杆高竖，密密麻麻如林一般。

　　如果每艘船都要检查，不知要找多久。关键是高正阳还精通法师，狐狸精又以幻术闻名。只有一定等阶的法师，才能破解幻术。

　　就像杜川带着莲香，就能把高正阳揪出来。问题是，他身边并没有这样的人。

　　莫玄很自负，但他心里也清楚，比起杜川来他还要差一点。所有他只能当堂主，杜川却可以主宰一城。

　　连杜川都被杀了，他就是找到高正阳能怎么样？

　　莫玄想到这里心里也有点虚，报仇当然很重要，但是拿着自己老命去拼，而且很可能拼不过，那他就要好好考虑考虑了。

　　如果高正阳盘桓不去，那就是心腹大患，莫玄肯定要倾尽一切力量去杀他。但高正阳摆明了要远走他方，这时候非要找对方拼命，就很不明智了。

　　问题是现在杜川都死了，事情闹的太大了。

　　不管于情于理，莫玄都不能不管。他皱眉沉思了好一会，才说：“给总堂发消息，请他们派高手过来。所有人编成队，一队三十人，对所有船只进行细密搜查。敢反抗者，杀无赦！”

　　中年人大声应是，心里却松了口气。莫玄到底是聪明人，知道这时候把高正阳找出来，是给自己找麻烦。

　　这样的搜索，显然不可能个找到高正阳。真要想把高正阳留下，最好办法就是扣住所有船只，等待总堂高手来援。

　　不过，总堂距离此地遥远。就算来的再快，也要三五天的时间。这段时间内要是把高正阳逼急了，那情况就大大的不妙了。

　　中年人对于莫玄的命令是心领神会，带着手下一出来，就开始分配人逐条船搜查。

　　一些大船队敢来这里做生意，其实背后都是有大组织的。一些组织甚至远比万剑盟强大。

　　万剑盟说穿了不过边陲山区的小组织，整个万剑盟就只有一位九阶强者坐镇。等到这位九阶强者挂掉，万剑盟肯定会被其他强大势力吞并。

　　当然，九阶强者寿命悠长，远远超过普通高手。万剑盟的成员，现在完全不需要考虑这些问题。

　　中年人带着一群人检查了几艘船后，就到了最大的一艘船前面。这艘船船头上有一只带翅膀的金色鳄鱼，长着大嘴，看着样子就极其凶猛。

　　“鳄龙帮也在这！”

　　看到金色鳄龙的标志，中年人一脸的为难，这条鳄龙横行数条大江，若轮组织规模，是万剑盟十倍。

　　万剑盟和鳄龙帮也算是合作关系，当然是那种不平等的合作关系。鳄龙帮的船只是象征性缴纳税款，每条船不论大小，都是二十两银子。

　　要知道白松群山这片区域有很多特产，顺江而下运到几千里外的地方，价值至少要翻三五十倍。

　　每艘船二十两银子，真就是象征性的给点钱。

　　当然，鳄龙帮的强大实力也能把各种特产远销，从而极大带动这片区域发展。也正是有着鳄龙帮的带动，才有那么多商家跑过来发财。

　　这个世界妖兽太多，到处都是鬼神魔怪。人族聚居地非常分散。也就有了各种商队存活的空间。

　　中年人知道鳄龙帮的厉害，看到鳄龙的巨大标志，心里就有点慌。其他手下都看着中年人，等着他的指示。

　　中年人没办法，只能派人过去通报，把情况简单说明，请求登船。

　　大船的顶层一间房间里，墙壁上都是来自西方的精致羊毛挂毯。地上更是铺着厚厚的金丝绒地毯。

　　精致的金色玻璃灯罩内银光石闪着明光，经过金色玻璃过滤，银光显得温暖柔和。

　　大红绸缎被里，一条雪白修长大腿都露出大腿根了，骨肉均匀的玉足上涂着寇红指甲，艳红和雪白长腿配在一起，就有了一种勾人魂魄的魅力。

　　轻轻敲门进门的侍女小瓜看了一眼，就觉有点发慌，她一个女人都不好意思多看。虽然她主人娇娇总是这样，她却无法习惯。

　　关键娇娇是男女通吃，小瓜深知主人的德性，她要是露出一点这方面意思，肯定被直接吃掉。

　　被个女人吃掉似乎没什么，但被娇娇吃掉损失的东西就多了，整个人精气神都会被压榨干净，彻底变成药渣。

　　小瓜施礼后低声说：“主子，外面万剑盟的人求见。”

　　娇娇懒懒的打了哈欠，“又是什么事啊？”

　　“他们说城主杜川被杀，凶手可能就藏在船上。为了您的安全，他们想上船检查。”

　　娇娇伸了个拦腰，盖在红被下的脸终于露出来，她长的不算多惊艳，只是弯弯眼睛长长眉，红唇略厚，但眉眼配合那种慵懒随意，却有一种说不出的勾人魅力。

　　尤其是她的胸，看着很夸张的大，形状却自然漂亮。等她坐起来，那细腰圆臀一搭，把女人性感之美尽显无疑。

　　“我的安全，不用他们操心。”

　　娇娇对小瓜一摆手：“去叫他们滚蛋。”

　　想了下又说：“我饿了，去让厨房准备燕窝粥和一些小吃。”

　　“是，主子。”

　　小瓜急忙躬身后退，出门后又轻轻把门掩上。

　　房间里温暖如夏，娇娇就这么赤身坐在那发呆，也不知想着什么。

　　过了一会，侍女小瓜带着食盒回来了，小瓜把食盒的食物摆好，又伺候娇娇穿上了长长睡袍，给她洗脸净手。

　　娇娇就像是个小孩子一样，什么都是小瓜伺候，她基本就是配合着动两下。

　　等做到桌子前，娇娇这才自己主动拿起通透如玉的瓷碗，小口喝着燕窝粥。

　　暖融融的燕窝粥是多种药材熬制而成，味道清淡，但里面的药力浓厚。喝了几口，娇娇就觉得而一股热气散开，整个人一下精神了许多。

　　“到底是怎么回事啊？”

　　娇娇有了精神，就有了闲聊的兴致，打听起事情经过。

　　虽然杜川不算什么，但在附近几百里也是个人物了。娇娇还见过杜川，这人虽然有点装逼，能力却是有的。

　　这样的家伙在自己老窝被杀了，让娇娇也有些好奇了。

　　“我问过了，是一个叫高正阳的人，在铜城杀了万剑盟的。他逃到这里被杜川截住。双方动手，结果杜川被对方杀了。”

　　小瓜知道娇娇的性子，早把事情问清楚了。回答的颇为详细，甚至还有一些细节。

　　“据说那个高正阳长的很英俊，还带着一个狐狸精侍女。”

　　娇娇最喜欢俊男美女，小瓜当然要挑她喜欢的说。

　　“北地风物颇有气象。可惜，这里男人粗糙野蛮，女人更是粗鄙，入不得眼。”

　　娇娇这次北来，也是为了想体验一下北地风情。可惜，到了这面转了两圈，却没发现能入眼。

　　唯一值得称道就是北地山林江雪，各有奇象，壮丽宏伟，和她所在地域的精致秀气又是大为不同。

　　“不过，居然还有狐狸精。”

　　娇娇对于男人没兴趣，对于狐狸精却兴趣浓厚。

　　其实狐狸精也是分很多种类的，基本是按照颜色分为黄黑红白四种。黄狐狸精那是最低端的，她生活区域几乎随处可见。而且这些狐狸精极其淫邪，最喜欢惑乱少年少女。

　　娇娇到是听说北地都是白狐，白狐号称食冰雪而生，最是高洁。而且，肌肤雪白如玉，是最顶级的狐狸精。

　　可惜，她到了北地周游一圈，也没见到狐狸精。只是听说最偏远白松群山有白狐踪迹。但白松群山太偏远了，又没有水运。坐车过去要走两个月。

　　娇娇可是养尊处优的主，她可受不了无聊的漫长旅途。所以，她到北地转一圈其实也没走多远。

　　“你去找万剑盟的人说一下，要是找到了白狐狸精，我愿意重金收购。”

　　娇娇想到白狐狸精，心里就热了，也愿意屈尊和万剑盟打交道了。

　　小瓜急忙答应。她心里虽然觉得娇娇想法有点不靠谱，别人抓到白狐怎么会卖给她。但这种事情，可轮不到她做主。

　　做娇娇的侍女，最重要是乖巧听话，而不是自作聪明。

　　小瓜跟着娇娇两年了，见过这女人的厉害。虽然她长的像个荡妇，也的确是个荡妇，但她手段心机却非常高明。

　　多少看不起娇娇的家伙，最后都栽在了她手里。

　　小瓜很快就学聪明了，在娇娇面前她只要听话就好了。千万不要自作聪明。

　　等着娇娇不紧不慢的用完餐，小瓜又伺候了娇娇洗手漱口，这才收拾餐具离开。

　　娇娇放松是躺在舒适大床上，突然静极思动，“小瓜，来，跟我去出去转转。”

　　娇娇也不换衣物，就这么裹着睡袍走了出来。大船上到处都有船夫、护卫等等，看到娇娇都急忙鞠躬施礼，没一个人敢多看的。

　　甚至的是娇娇那娇俏的玉足，都不敢多看。这些人心里都很清楚，一旦被娇娇看上就是生不如死的下场。

　　娇娇对这些护卫、船夫也没兴趣，当初她弄死了不知多少护卫。最后她父亲没办法，就给她弄了一批长相丑陋的护卫。

　　这群护卫实力很强，但个个丑陋。娇娇闲的再无聊，对这些人也是下不去嘴。

　　她来到船头，看着下方的万剑盟成员，微微撇嘴。

　　这群北地的男人，粗鲁就算了，还各个丑陋又无能。

　　娇娇一眼扫过去，就对万剑盟的人完全没了兴趣。

　　她说：“去货仓看看。”

　　贴身两个护卫愣了下，才急忙应是。货仓是大船的底层，常年泡在水里，货仓底层总是浮着一层水。而且腥臭味很大。

　　娇娇何等身份，她只是闻着那味道就受不了。怎么想起去货仓了。

　　但没办法，娇娇就是这艘船上最高首脑。别说她想看看货仓，她就是突然想放火烧了整艘船，他们都得听命。

　　两个护卫又叫来了一个货仓管事，带着他们一行人下了货仓。

　　货仓上层装的都是各种药材和珍贵玉石珠宝。上面两层因为封闭管理的好，还没有异味。

　　越到下层，味道就越重。等到了最下层。货仓被灯光一照，就能看到一层污水在荡漾反光。

　　这一层放的都紫金铜块，精练的铜块不怕水泡，分量又足够稳住大船的重心。也是来往大船最喜欢的货物。

　　看到娇娇一脚踩进污水里，小瓜等人无奈，只能硬着头皮跟着走进去。

　　这一层都是密密麻麻的铜块，几乎没有走人的空间。娇娇只是走了几步，就被像墙一样铜块挡住了。

　　小瓜等人都是一脸莫名的看着娇娇，不知她为什么突然发疯。

　　娇娇没理会身后众人，她黑白分明的明眸却在不断转动，似乎在寻找什么。

　　沉默了一会，娇娇突然说：“两位别藏了，这里污秽肮脏，我房间干净整洁，何不上去一坐。”

　　小瓜等人都紧张起来，两个护卫更是谨慎的拔出刀剑对着前方。

　　“我这么诚恳邀请，两位不出声不太好吧？”

　　娇娇说着把手里小巧琉璃宫灯左前方一伸，直接捅到了紫金铜块堆砌的墙上。

　　奇妙的是，紫金铜块却被宫灯捅开了一个窟窿。光线抖动了一下，那一面铜墙就消失了，露出了一男一女两个人。

　　他们坐在紫金铜块上，神色到是都很自然。尤其是那男的，一脸从容淡定，并没有法术被破解后的不安或者羞恼。

　　小女孩漂亮眼睛滴溜溜乱转，显得特别灵动可爱。

　　小瓜和护卫等人都被小女孩所吸引，一直盯着对方小脸。

　　唯有娇娇再看那个男人，这男人五官深刻，说不上多英俊，可眼眸却深邃如同星空，明净如同秋水。

　　娇娇见过不知多少男人，强大的弱小的，英俊的丑陋的，勇猛的秀气的，但似乎没有哪个男人有这种奇异魅力。

　　和这个男人相比，小女孩那种明艳狐媚就显得太过肤浅表面，不值一提。

　　“你好，谢谢你的邀请。”这男人微笑说：“这地方的确不怎么样，我们换个地方说话。”

　　这男人自然是高正阳，他带着小狐狸躲在这条船上，也是为了避免麻烦。没想到的是，万剑盟的人没来，却被本船主人抓个正着。

　　好在是第二次当面被拆穿幻术，高正阳也算有经验了，表现的很淡定。

　　但他还是没忍住，又低声对白灵抱怨了一句：“你们家幻术太弱渣了，真坑。”

　　白灵也是无语，每次施展幻术都被抓，到底是高正阳水平不行，还是她家幻术太烂？

　　这个还真说不清楚。

　　娇娇到是对高正阳越发满意了，这样优雅从容又带着神秘难测气质的男子，太有趣了！

　　“请。”

　　娇娇说着当先转身离开，两名护卫却不敢大意，在后面一脸戒备的盯着高正阳。

　　高正阳潇洒一拂袖，带着小狐狸精跟着娇娇离开了货仓。

　　白灵在高正阳身边咬着耳朵说：“那女人一看就是个骚货，你要小心。”

　　“我小心什么？”

　　高正阳语重心长的对白灵说：“你不懂，男人就喜欢骚的。你们狐狸精为什么受欢迎，还不是因为风骚……”

　　“混蛋！”白灵气的直咬牙，狠狠的踢了高正阳小腿一脚，却踢的自己脚趾生疼，委屈的眼泪差点冒出来。


第1446章 飞鸟

　　温暖如夏的豪华闺房内，高正阳和娇娇分宾主落座。

　　至于小狐狸精，就只能和侍女小瓜一样站在一边。

　　在人族世界待了几个越，小狐狸精到是习惯来这种无聊的礼数。只是，看到高正阳和骚货女人谈笑风生，她心里就特别不爽。

　　那女人最过分的是只穿了件睡袍，胸口和大腿都在外面露着。一笑的时候大胸乱颤，甚至能看到一点点嫣红。

　　就是白灵都看的面红耳赤，只能在心里不断暗骂：“不要脸的骚货！”

　　高正阳却觉得娇娇不错，当然，主要是娇娇颜值足够身材绝顶，那种放浪随意性格相处起来更是舒服。

　　发骚的女人很多，但真正做到有风情的其实没几个。

　　高正阳说：“早知道主人如此美貌热情，我就直接登门造访。也省的无数麻烦……”

　　“北地居然有高兄这等风雅人物，也让我很是惊喜。”

　　娇娇由衷的说：“北地男子到是足够勇悍强硬，但不免粗鲁野蛮。我原本是看不上的，高兄改变了我对北地男子的看法。”

　　“这到也是事实。”

　　高正阳淡然说：“其实不论北地南方，如我这般男子再无第二个。”

　　“哈哈哈哈……”

　　娇娇大笑，“高兄真是性情众人，我喜欢你的自信。”

　　“这不是自信，只是一个朴实的自我评价。”

　　高正阳诚恳的说：“我不论文采武功，还是琴棋书画，无有不通，无有不精。世上男子虽多，哪个有资格和我比呢……”

　　娇娇见过不知多少男人，但脸皮这么厚的却从没见过。偏偏高正阳言辞诚恳，颇有一种让人信服的力量。

　　“听起来好厉害。”娇娇称赞了一句，她眼波一转，柔声说：“我其实有些枪法上的问题想请教，不知高兄能否指教。”

　　“不胜荣幸。”

　　高正阳说着对白灵一挥手：“我和这里主人讨论秘法，不宜外传。你先去休息。”

　　白灵虽然年纪小听不懂这些暗语，但看高正阳和娇娇那种架势，就知道两人没好事。

　　她轻轻哼了声，转头不再看高正阳。

　　娇娇也对小瓜说：“你带她出去休息。安排好的客房。”

　　娇娇暂时顾不上白灵，但也要招待好，留着后用。

　　两个丫鬟一离开，娇娇就做到高正阳大腿上，她对着的高正阳的耳边轻轻呼着热气，嘴里柔声说：“好人，你的枪藏在哪了……”

　　娇娇柔软滑嫩玉手顺着高正阳胸口探进去，贴着如同象牙般皮肤一直向下。

　　高正阳一把抱起娇娇，大笑说：“我们去床上品枪尝观峰……”

　　娇娇媚笑着躺在那，看着高正阳脱掉衣物。高正阳虽然没有了先天不朽神躯的力量，神躯的根基还在。

　　只说肌肉筋骨的身体结构，高正阳这具身体还没人能比。力量通过秩序和谐组织起来，以最符合美学的方式呈现出来。

　　娇娇不懂这些，她只觉得高正阳的身体美极了，既阳刚有力又流畅协调，站在那里犹如神祇一般让她迷恋喜爱。

　　两个成年男女，都是战斗经验丰富。两人很快进入实战阶段。

　　娇娇修炼的是大自在欢喜经，所谓大自在欢喜，指的可并不是双修。而是一门直指大道的高妙法门。

　　以娇娇的资质，还理解不了大道自在欢喜的境界，只能通过双修之法，勉强到达欢喜自在的层次。

　　在这个过程中，娇娇也可以吸收对方精气神作为自己修炼资粮。这样的采补由身及神，虽然看着很邪恶，实际上也是异常高妙的法门。

　　这个过程中，一定也要激发对方的强烈快感，达到身心无比舒爽快意。在这个过程中，才能汲取到对方最浓烈的精华。

　　高正阳自然也是身经百战，只是红日就专修双修之法，其手段高妙却又远在娇娇之上。

　　不过，混元界法则不同，娇娇催发的种种变化，却又有着微妙不同。当然，娇娇也是极品的身材，颜值虽然略差一点，但表情和神态却媚骚入骨。

　　更有种种变化，让男人体验到极致乐趣。

　　高正阳能控制自己心情和状态，但他本就是纵欲放松，又何必控制。

　　一晚上连续十发，娇娇固然是吃的心满意足，高正阳也是无比舒爽。

　　等到第二天天亮，娇娇一睁眼就看到了高正阳。他眼神还是那么明净深邃的迷人，看起来神满气足，似乎昨天的种种不过是她自己做了一场春梦。

　　娇娇却很肯定，她并没有被幻术迷惑。因为她清楚记得各种细节，体内活泼的精气和充实精神，都反应出了她的最佳状态。

　　可以这样说，在她二十四年的人生里，从都没有如此之好。

　　娇娇觉得自己只差那么一层纸，就能突破到七阶。

　　这种进步也是巨大的，突破了她两年来的瓶颈。如果运气好，借着这个男人突破到七阶也不是不可能的。

　　七阶是一个分水岭，七阶法师能在烈阳下神游，远距离施法。七阶武者能御气飞天，再不受地面约束。

　　任何一个七阶武者，都会受到各方的基本尊重。放在北地这等苦寒之地，甚至可以独自执掌一方。

　　娇娇觉得这样双修再来个几十次，她大概就能突破到七阶。可是，高正阳能撑得住么？

　　娇娇其实也不想这么急功近利，她觉得高正阳很有趣也很英俊，想留着打发无聊的漫漫旅途。

　　等到了地方，也许还可以收入帮会。当然，一般人上过娇娇的床就别想活着下来。娇娇对于男人的欣赏，大多是在上床之前。

　　完事之后，娇娇就会觉得对方粗鄙无能，也不配活着。

　　高正阳却改变了娇娇对于男人的认知，不论是技巧还是身体，都厉害之极。而且，哪怕是在床上，高正阳也能优雅迷人。

　　这么一个宝贝，娇娇都舍不得压榨太狠。可昨天晚上是高正阳屡屡挑起战火，她自然不能示弱。

　　娇娇怎么也想到，一早上醒过来，就看到了龙精虎猛的高正阳。

　　高正阳看到娇娇醒了，邪魅一笑，“我枪法如何？”

　　“雷霆扫穴、威不可挡！”娇娇想了一下，给出了如实评价。

　　“看来你还没理解我枪法真正奥妙，我们再来……”

　　高正阳按住娇娇，不由分说就扑了上去。

　　娇娇都有点懵了，都是她玩人，还从没这样被玩过。她也有几分不信邪，老娘有秘法灵穴，还降不住你！

　　接下来几天，两人几乎没离开床。

　　如此折腾了五天，娇娇都受不了了。主动要求下床休息。

　　几天也不知交战过多少次，娇娇觉得就是头大象也被榨成肉干了。高正阳却还是龙精虎猛，不见一丝虚弱。

　　她到是修为大进，只是卡在最后那么一点点上，怎么也无法再进一步。

　　到了这一步，娇娇觉得自己似乎有点吃亏，成了某人纵欲的玩物。她想要缓一缓，静下心来找找突破的灵感。

　　高正阳到是不需要休息，他这个身体精力有限，但有血神旗，他就有无穷无尽的精力。

　　别说娇娇就是个六阶，就算她是十三阶神主，想抽干血神旗也不是一朝一夕的事情。

　　但几天的尽情放纵，高正阳身心也都达到了一种极致的放松状态。自从进入混元界以来的那种压抑不安，也都终于全部释放出去。

　　不得不说，性爱虽然是人的最基本本能，却也是人的最重要本能。通过这种最简单的本能，高正阳精神、心灵、身体等各个层面都得到舒展放松。

　　高正阳也不止是纵欲，在娇娇身上，他也学到了大自在欢喜法。

　　其实只是接触两次，高正阳就知道娇娇修炼的秘法是什么。他甚至能理解秘法的最高境界。

　　只是，他需要更多修炼细节，对应他的理解。

　　随着高正阳修为的提升，他的心灵力量也在逐步恢复。他甚至无需控制娇娇，只是通过最极致巅峰的欢愉状态，他就能和娇娇生出共鸣。

　　一两百次的共鸣，让高正阳完全掌握了的大自在欢喜秘法。

　　这门秘法，从境界上说比五雷神咒还要高明许多。五雷神咒毕竟是一门应用的法术，练气之法虽然高明，却着重在用。

　　大自在欢喜秘法，却讲的求道。这个差别，就决定了五雷神咒没资格和大自在欢喜秘法相比。

　　若按照境界而言，神主也不过是自在欢喜，距离大自在欢喜还差的很远。当然，这门大自在欢喜秘法，对于至高境界只管空谈，并没有实在修炼之法。

　　更简单点表述，就是大自在欢喜法讲了很多理论，真正实修都九阶之下的内容。高正阳并没有看过原文，只是通过心灵共鸣，从娇娇那获得信息。

　　这样的信息当然是残缺的，而且有着娇娇许多个人偏差性理解。

　　限于眼光和智慧，娇娇的眼光见识自然不能和高正阳相比。理解错了到也正常。

　　高正阳能纠正这种理论错误，却无法修改太高端的修行细节。因为这些细节是他暂时无法触碰的，也不能凭空去推测。

　　只有等他到了那一步，认识到更高阶元力变化法则，才有资格谈这些。

　　不过，只是此项法门已经足够高正阳受用。

　　血神旗的精血虽然能弥补高正阳所缺，却无法真正转化为力量。

　　高正阳把血神旗精力提取出来，传给娇娇。娇娇大概要浪费七成，能够吸收三成。高正阳能从娇娇收获里得到一成的反馈。

　　这当然不是娇娇主动的，而是因为秘法本质并不是掠夺，而是通过欢愉来修炼，来理解元力，理解世界。

　　高正阳当然不合算，但只要能从血神旗转化出万分之一、亿万分之一，对他来说就是大赚特赚。

　　血神旗被法则压制，只有本源和高正阳紧密相连。没有合适的转化办法，血神旗先天本源再雄厚，高正阳也只能看着。

　　这就好像是家里有金山银山，却没办法直接转化为财富。只能出去借高利贷，再用金山银山去还高利贷。

　　这样效率非常低下，却是现在高正阳唯一转化血神旗力量的方式。

　　随着娇娇要突破七阶，高正阳也要突破七阶了。

　　高正阳现在感觉很好，就像坐着这艘顺风船一样，他要搭着娇娇一起蹭上七阶。

　　他和其他人不同的是，境界稳固无比，不需要担心力量提升太快根基不牢。神皇之前，他根本无需考虑方式，只要尽快提升力量。

　　娇娇不知道高正阳的情况，这几天来她第一次穿上衣服，坐在窗口看着两岸风景。

　　从鱼跃城出来几天了，她的船顺流而下，一日千里绝不是句虚言。当然，江水沿着地形曲折流转，直线的距离并没有那么远。

　　到了这里，已经到处都是绿树黄花，各种飞鸟漫天翱翔，那种勃勃生气却是北地所没有的。

　　不过，从窗口看过去，还依稀能看到后面的皑皑雪山。

　　娇娇看到高正阳在对面坐下，突然想到高正阳吹的牛，她好笑的说：“你不是能文能武，枪法我见识了，我现在想见识见识你的文采……”

　　“那还不容易，弹指可成。”

　　高正阳屈指在茶几上轻轻敲了两下，“自作新词韵最娇，丽人唇红吹玉箫。曲终过尽千山雪，飞鸟临风舞碧霄……”

　　娇娇突然明眸一亮，这诗自然是极好的，重要是那种洒然自在之意，似乎能突破一切阻碍，像鸟儿一样飞翔天际，无比的洒脱快意。

　　这正是她苦苦追寻的欢喜自在，精神上似乎一下突破了无形窒碍，她体内元力猛的沸腾起来。


第1447章 无事生事

　　天地间无尽的元力，似乎同一时间发出了共鸣。

　　娇娇只觉得识海猛然扩张，周身元力轰然向内塌陷。等元力塌陷到了极致，一点最精纯的元力从识海中生成，这一点元力又迅速扩张，遍布全身。

　　元力的质变，从脏腑开始改造全身。当然，这种改造是一个渐进的过程。不知过了多久，娇娇浑身一轻，她催动元力，人就悬空而起。

　　这不是施展轻功的纵跃，而是以元力挡住了大地的吸引，整个人完全凭空站立。

　　只要运转元力，娇娇就能这么一直漂浮空中。她还可以在空中随意转向位移。只是所有移动变化，都需要元力支撑。

　　这和站在地面上动手却又完全不同。因为空间是立体的，也让战斗变得异常复杂。

　　当一个七阶高手漂浮在空中，战斗空间一下扩展了百倍。可想而知，对于战斗会有何等巨大的影响。

　　正因为对于空间的不同理解，七阶高手虽然真实力量不会超越六阶太多，战斗力却远胜六阶。一个七阶能轻易杀死十名六阶。

　　娇娇本以为她至少需要十年的时间，才有可能突破七阶的关卡。没想到只是几天的时间，高就从高正阳身上汲取到了足够力量。

　　那种汲取的外力还是次要的，重要是她和高正阳通过双修精神和谐共鸣，让她真体验的了自在快乐的境界。

　　最后，又是高正阳一首意境灵动的诗，帮她点破了最后一层阻碍，送她升上七阶。

　　娇娇心里很清楚，这一次能顺利突破到七阶，全赖高正阳之力。这个男人不但能干，还是她的大福星。

　　娇娇睁开眼睛，对着高正阳就是一个甜甜笑容。“好老公，我这次突破到七阶，你居首功。”

　　高正阳摆手：“小事，不值一提。”

　　娇娇呆了一下，“好吧，本来想重礼感谢你呢。”

　　“礼物就不嫌多，只管拿来。我们这么亲密感情，还客气什么。”

　　高正阳一脸笑容，他心情也不错，借着娇娇的光，他也突破七阶了。

　　他和娇娇不一样，娇娇对于七阶极其陌生。高正阳对这么低层力量却再熟悉不过。虽然法则不同，但其力量本质却没区别。

　　而且，高正阳和娇娇不同的是，他是双七阶。

　　元力成就七阶，在识海中凝成元力印记，一呼一吸就能引动元力。

　　达到七阶的武者，元力内敛。七阶法师却相反，神魂转化为阳神，从此可以阳神远游，低阶法术几乎都能瞬发。

　　阳神不是血肉之躯，更接近一种特殊的灵体。沟通元力的效率其实要远远超过武者。所以，同阶法师总是比同阶武者更强大。

　　尤其是七阶法师，阳神甚至可以远游到千里之外。来去犹如鬼魅，甚至能穿透墙壁等障碍，躲在暗处施展法术，真是防不胜防。

　　高正阳在诸天万界苦练肉身，专注武道。法术这些都是随便学学。但到了此界，法术可比武学要强大的多，也是他必须学习的。

　　通过法术，他能观察到这个世界更多法则奥秘。

　　不过，作为七阶法师，高正阳还缺少一个完整的修炼体系。这种完整修炼体系，就算是大帮会也没有。

　　只能通过宗门学习，才有机会学习到完整的体系。

　　高正阳虽然已经是七阶法师、武者，放在鳄龙帮这样的大组织里，也能混上个中高层位置。

　　如果他愿意的话，先抱住娇娇大腿，再慢慢修炼。用不了十年，拿下鳄龙帮都不难。

　　但是，小小的帮会没什么意义。

　　混元界号称是诸天万界起源地，其空间大概是人界几千倍几万倍，甚至更大。

　　这是一个能够容纳十三阶以上力量对轰的世界，可想而知，这里有多么广阔。

　　鳄龙帮管辖的地方看似不小，放在混元界来说，不过是沙滩上的一粒沙。

　　广阔的混元界，有着无数神魔妖怪，世界被地形和这些强大神魔妖怪分割出个无数块地域。这些地域之间，甚至无法联系。

　　高正阳想要跨越这些地域阻碍，至少也要达到十阶层次。才资格在此界到处游逛。

　　当然，高正阳也有完整的计划，并不是来到混元界碰运气的。

　　他手里有元阳镜，还有万神殿。这两件都是十四阶至宝。只等他先恢复力量，就能激发两种至宝的力量，寻找到他们力量的根源。

　　万神殿是四方星主所留，这只是个备选。高正阳除非是找不到办法，才会动用万神殿。

　　所以，当务之急就是先找到心剑宗。如果能混进宗门，至少可以学到完整体系的修行秘法。

　　高正阳现在手里的五雷神咒，五毒剑，大自在欢喜法，包括风系法术等等，这些都太过杂乱。

　　他能凭借着眼光见识，把这些力量有序组合起来。但是，想要把这些杂乱的体系组合成更高的体系，却超出了高正阳能力范围。

　　法则上的差异，只有通过力量的不断增长，才能体会的到。

　　高正阳现在到了七阶，他才有资格修改七阶秘法，根据自身特点进行优化。但这个前提是他他要先达到七阶。

　　要没有娇娇的共鸣指引，高正阳想达到七阶也没这么容易。

　　而且，此界有一百多万年的历史。虽然世界被神魔妖怪切割的乱七八糟，但很多的传承还是很悠久的。

　　无数的强者高人，在漫长的时间中打磨出了完整的修炼体系。这种体系可比高正阳自己闭门造车要高明多了。

　　高正阳就算要造自己车，也要先看看别人是怎么造的，在别人的体系之上，再做出自己的东西。

　　所以，高正阳一定要先找个宗门学习。他也不一定非要去心剑宗，只是他年纪不小了，想要拜师学习肯定会被嫌弃。

　　有着心剑宗的令牌，就省事多了。

　　娇娇自然不知高正阳想什么，她现在心情大好，越看高正阳越顺眼，到是有了和高正阳终身厮守的念头。

　　至于什么贞操观念，武者本来就没有这种想法。世道难测，说不准明天人就死了。这种氛围下，大家都是今朝有酒今朝醉，很少有人看的那么远，也没人在意过去。

　　这个世界，太矫情的人是活不下去的。

　　娇娇柔声说：“等回到总堂，你就加入我们，我肯定会想办法给你安排一个好位置。到时候我们就能长相厮守，终日快活……”

　　高正阳一笑：“我从小就有个愿望，修仙成道。所谓爱恨，都只是一时的欲望。人放不下，只是因为人活的时间太短暂了。”

　　娇娇微微皱眉，高正阳虽然没有直接拒绝，话里的意思很明白。她想了下认真的说：“我以前放浪形骸，也是为了修炼。我可以保证，跟了你以后，再不会有其他男人。”

　　“这种事并不重要。”

　　高正阳淡然说：“我并不在意这些。只是，这不是我的追求。”

　　“修道成仙，又能如何？”

　　娇娇很不理解：“那些所谓的修士，也不过是力量更强一点点。他们之间的争斗更为残酷，寿命往往还不如凡人来的长久。每日里苦修，到头来也不过是变成一副白骨，黄土埋身。”

　　“死在路上和死在家里，结局一样，过程却截然不同。”

　　高正阳说：“只有上路才有可能达到巅峰。坐在家里，永无这个机会。”

　　娇娇才发现高正阳如此执拗，怎么劝都仿佛死了心要修道。她实在是无法理解。

　　“你要走就走，别在这浪费时间了。”她不高兴的说。

　　高正阳起身一拂袖，洒然说：“也打扰多日，感谢你的招待。这是一段极其愉快的相逢。他日，也许我会坐在巅峰上回味这段相逢。你在我的记忆里必将永存。不会因为时光褪色衰老！”

　　娇娇气的发晕，也没注意高正阳都说的什么，只是听出了他话语中诀别之意。忍不住大骂：“无情无义，我恨你。快滚蛋吧……”

　　“爱恨不过转瞬间。”

　　高正阳一拱手，潇洒推门离开。但他没走几步，人又回来了。

　　娇娇以为高正阳回心转意，心里一喜，眼中也抑制不住的露出喜色，表面上却还装作满脸怒气，“你回来干什么？”

　　“这荒郊野外，无处容身。”

　　高正阳解释说：“我再坐会，等船停靠的时候再下去。”

　　娇娇气坏了：“是你自己要走的，快滚蛋。”

　　“别这么无情么，一日夫妻百日恩，我们都多少恩了……”

　　高正阳想了下又提议说：“闲着也是闲着，不如我们再来几发。愉悦身心，还能释放压力，舒缓离别的伤感。”

　　“来你妹。”娇娇越想越气，却不妨高正阳一闪身已经贴到身边。

　　娇娇举手要打，被高正阳一搂一摸，身体就立即软了。

　　高正阳和娇娇这一睡，就又是两天的时间。第二天晚上，娇娇的丫鬟小瓜跑过来禀报：“主子，到盐水城了，徐凌徐公子求见。”

　　盐水城也算是大城了，至少有几十万的人口。这里水苦咸之极，却能熬水取盐。盐水城每年靠着卖盐就能发大财。

　　当然，这样赚钱的生意都被盐帮控制住了。盐帮虽然是个小组织，实力却不弱，而且非常抱团。

　　说起来，也算是鳄龙帮的盟友。每年都给鳄龙帮贡献大批精盐。对于这个听话懂事的小弟，鳄龙帮还算照顾。

　　鳄龙帮自身实力很强，但要管理地区也很大。还要搞商队经商。也不可能把所有赚钱生意都占了。

　　别人没活路，鳄龙帮就会成为众矢之的。

　　所以，鳄龙帮还算聪明，网络了大批小弟，组成一个很大的联盟。鳄龙帮当老大，拿最大的一份。其他小弟就各凭本事。

　　反正不论怎么样，小弟都要给鳄龙帮献上一份收入。

　　娇娇的父亲严厉是鳄龙帮副帮主，娇娇又美艳骚媚，当然有不少人想要当舔狗。

　　不过，娇娇也是挑人的。和她上床的人，最终都会变成药渣化成飞灰。

　　像高正阳这种能扛得住她的人，这世上也难找。

　　盐帮徐公子这种货色，娇娇自然是看不上的。但徐公子却不自觉，他总觉得娇娇这么风骚，他只要献殷勤就有机会。

　　听到娇娇座驾到了，徐凌就屁颠屁颠凑过来献殷勤。

　　娇娇没有这个心情，更不想敷衍这种蠢货，直接挥手说：“让他滚蛋，我没空。”

　　娇娇打发走了的小瓜，却发现高正阳已经起床穿戴利索。她不高兴的说：“你真的要走？”

　　“是。”高正阳没绕弯子，该说的都说了。

　　娇娇想了下噘嘴说：“你走了我就去找徐公子快乐。”

　　“你的身体你做主。”

　　高正阳洒脱的说：“不过，还是不要糟蹋自己。祸害自己伤害不到无情人，能伤到的都是有情人。有情人，又何苦互相伤害呢。”

　　“你是有情人还是无情人？”娇娇不甘心的追问。

　　“好多人都说我是无情人。”

　　高正阳沉吟着说：“这个问题我也想了好久，虽然说别人看法无关紧要。但这一次，他们没错，我的确是无情人。”

　　高正阳推门离开，娇娇靠在床头，眼泪无声的滚下来。她爸说的没错，世上男人果然都是无情无义之辈。

　　娇娇原本以为男女就是睡觉，互相索取。遇到高正阳后，她才发现男女并不是那么简单。有的人在一起，哪怕什么都不做，也觉得心里舒服安乐。

　　跟有些男人在一起，哪怕再激烈的啪啪，也只有空虚寂寞。

　　爱不爱，和睡不睡并没有必然关系。

　　娇娇整个人空荡荡的，似乎魂都没了。坐在床上一动不动，呆若木偶。

　　小瓜敲门进来，看到娇娇那样子也吓了一跳，她急忙问：“主子，主子，你没事吧？”她又急忙转身大叫：“护卫、护卫快来……”

　　她很担心娇娇是中了妖法邪术，那就坏了。

　　娇娇眼珠转了一下，对小瓜说：“滚出去，都滚出去。”

　　小瓜看到娇娇骂人，心里反到是松了口气。能骂人就证明人没事。

　　几个护卫才冲进来，就被骂了出去，一个个也是摸不到头脑。

　　小瓜壮着胆子说：“高先生带着白灵下船了。”

　　这几天小瓜和白灵都待在一起，两个少女相处久了，发现对方都还挺不错的。两人又都没人说话，很快就成了好朋友。

　　白灵被高正阳带走，小瓜是很舍不得的。这才急匆匆跑来禀报，希望娇娇能把人拦住。

　　“让他滚，让他滚，有多远滚多远。”提起高正阳来，娇娇就无比烦躁。

　　小瓜期期艾艾的又问：“那徐公子还等在的外面？”

　　“让他也滚。”

　　娇娇想到高正阳的话，对这样的人更没兴趣，声音更提高了几分：“都滚，都滚，老娘以后再不见男人了！”

　　小瓜几乎是从房间滚出来的，她到了船头，对着下方等着的徐公子说：“我家主子身体不适，请徐公子回去吧。”

　　下方的徐凌却不想放弃，他扬声说：“我们盐水城有一个神医，医术厉害，娇娇小姐身体不适，我可以把神医请来。”

　　“我家主子只是有点不舒服，但不碍事的。大船明早就启程，徐公子也不必麻烦。”

　　小瓜虽然是个下人，但代表的娇娇，她话说清楚了，也不想再和对方敷衍，直接转身离开。

　　下方的徐公子看到小瓜离开，气的手都有点抖了。他父亲是盐帮帮主，在盐水城还没人敢不给他面子。

　　被一个丫鬟无视，这是他从没受过的奇耻大辱。

　　徐凌要不是还有点理智，真想叫人直接弄死小瓜。

　　他想了下对身旁的护卫说：“你去打听一下，才下船那个男人是干什么的？”

　　高正阳刚才下船的时候，正好从徐凌身边路过。

　　让徐凌很不满的是，对方不但没有主动施礼问好，甚至没正眼看他。

　　到是白灵看着徐凌一脸邪气，对他不屑的撇了撇嘴。

　　就是这一个表情，让徐凌看上了白灵的明艳美貌，心里就生出了想法。

　　只是他着急想见娇娇，也没办法上去攀谈。只能先打发手下跟过去。只要这小女孩还住在盐水城，就跑不掉。

　　徐凌没见到娇娇，又被小瓜无视，憋了一肚子气。正好把小女孩弄过来泻火。

　　徐凌在盐水城横行霸道惯了，做事肆无忌惮，比他爹都牛逼。但他也不是完全没脑子，知道他们还惹不起鳄龙帮。

　　动手之前，怎么也要弄清楚小女孩来历。

　　打听消息的护卫很快就回来了，大船是那么多船夫水手，花钱问点事情还是很容易的。

　　“少爷，问清楚了。那人叫高正阳，不是鳄龙帮的人。好像和娇娇小姐关系挺密切的……”

　　护卫也不敢直说是情人，但徐凌一听就明白了。

　　徐凌更怒了，心想：“一个娇娇养的小白脸！也敢和老子嘚瑟，弄他！”

　　他一挥手：“一个男宠，走，去弄他！”

　　徐凌带着数十个护卫上了马，没走一会，就遇到回来报信的那个护卫，“少爷，他们住进福安客栈了。”

　　“太好了，福安客栈房间不错，就用他房间玩他们两个。”

　　徐凌对众多护卫淫笑说：“你们谁喜欢男人，都可以上去干那家伙！”

　　“少爷放心，我们能草死他……”

　　众多护卫都哄笑起来，他们跟着徐凌什么坏事没干过，干个男人根本不算什么。就算他们没这个爱好，但徐凌想看他们就要上。

　　一群人骑着快马，在街道上狂奔。路上少不得撞上一两个倒霉的。有个老头躲的慢了被撞到在地，一群快马从他身上跑过去，直接把老头就踩死了。

　　等到了福安客栈，徐凌一甩马镫当先下马，众人簇拥下，直接来到了二楼一间房间门前。

　　掌柜的满头大汗，在旁边直陪着小心，他也不知徐凌来干什么，但徐凌来肯定就没好事。他心里叫苦，却什么都不敢说。

　　徐凌随手拨开掌柜，“没你的事，去准备几坛好酒，今天爷们要在这乐呵乐呵……”

　　说着徐凌一脚把门踹开，大步走进房间。

　　房间不大，高正阳坐在茶桌旁休息，白灵正在收拾床褥。

　　看到徐凌带着一大群人进来，高正阳抬眼看了他一眼：“私人房间，不欢迎外人，你们还是快点出去。”

　　徐凌嘿嘿一笑：“出去什么，今天爷们就是来玩你们的。”

　　房间里灯光明亮，徐凌也看清楚白灵了，发现白灵比他想象的还要漂亮勾人。虽然小身板还没长开，可一张祸国殃民的小脸就足够激发他的兴趣。

　　徐凌对着白灵坏笑一声：“小美人别怕，一会就让你爽上天……”

　　他一面向着白灵走过去，一面对手下吩咐说：“按住这家伙，让他在旁边看着老子有多威风！”

　　高正阳微微皱眉，这世道还真是乱。他一拂袖，袖子中天歌剑就化作一抹青光闪过。

　　正在淫笑的徐凌脑袋，随着荡漾青光就飞了起来。

　　“啊！”徐凌身后的众多护卫，一起惊叫起来！


第1448章 烈阳门

　　徐凌肆无忌惮，但他身后一群护卫却都很慎重，都在暗自准备动手。

　　毕竟这世道不好，什么人都有。徐凌虽然身份尊贵，也未必能吓住所有人。

　　总有那些不怕死的，敢于拼死一搏。

　　不过，大多数底层都没机会接触真正的武功，更没有练武的条件。练武打基础，第一需要吃饱饭，第二需要有足够的时间。

　　对于底层来说，每天都为生计忙碌。就算是小孩子，也要尽力劳作养家糊口。哪有时间修炼，想吃饱饭更是奢侈。

　　所以，底层只能永远待在底层。强者却会越来越强。

　　跟着徐凌这群人，最厉害的护卫是五阶，其他都是三阶或者二阶。但他们人多势众，背后还靠着盐帮。

　　盐水城内，大人小孩谁不认识徐凌。又有哪个敢和徐凌动手。

　　徐凌也是一贯的顺风顺水，就算遇到拼死抵抗的，也不过是增加他的乐趣。徐凌又觉得高正阳不过是娇娇的面首男宠，能算个什么东西。

　　所以，徐凌都没多想。直接上来就动手了。

　　高正阳的剑多快，杜川这样高手面对面都被他一剑捅死。徐凌这种二世祖，虽然有各种资源堆积，也不过是勉强四阶。

　　天歌剑一转，徐凌人头就飞出去。他直到死，都不知道自己是怎么死的。

　　几个护卫眼睁睁看着，也来不及做出反应，只能目送徐凌人头飞起。

　　等到徐凌人头落地滚了几圈，血甩了满地，一群护卫才猛然醒悟过来。

　　为首护卫拔剑大叫：“杀了他，不然我们都要死……”

　　房间里很狭小，一群人冲过来，把所有空间都占据了。

　　高正阳却稳坐不动，他手里捏了一个法印，一道雷光就在他掌心冒出来。

　　蓝色雷光如同一道数丈长的巨大电蛇，猛然轰在为首护卫身上。轰的一声，那护卫当即被雷光至阳至刚之力炸碎成几块。

　　蓝色雷光跟着分散成数十道细密电光，化作一张巨大电网，把所有人笼罩其中。

　　滋滋的闪耀电光中，所有人都在浑身颤抖，头上毛发焦糊着竖起来。

　　几个呼吸后雷光消散，所有人都噗通摔倒，室内室外倒了一大片。不少人躺在地上还在手脚抽搐，难以自己。

　　一些人身下还湿了一大片。强大雷电力量麻痹全身肌肉神经，膀胱什么的自然就控制不知，导致失禁。

　　白灵吓了一跳：“老爷，你厉害了！”

　　白灵对高正阳的修为还是很清楚的，当初在铁龙船上，高正阳也是面对数十人围攻，只能一剑剑的去杀。

　　现在却厉害多了，坐在那不动，一道掌心雷就都搞定了。

　　“这些家伙都死了？”白灵好奇的问。

　　高正阳摇头：“也没都死，看运气。”

　　对付这群人的雷法，高正阳也没用全力，只是牛刀小试。

　　法术就是方便，他也就用了五阶的力量，雷法下去，数十人一起倒地。其中有一小半要被雷法杀死。

　　剩下的大半人，也会落下一身的毛病。这辈子也不好过了。

　　不过，这群人横行霸道，一看就是本地有着巨大实力。杀了他们解决不了问题，肯定会引来更多的麻烦。

　　高正阳不想无意义的战斗，问题是对方肯定不会善罢甘休。

　　这个世界如此混乱，所有能立足的人第一就是要有足够武力。所谓仁义道德，在乱世中不值钱。

　　一个武力组织，遇到这种事情，第一反应肯定是全力反击。唯有如此，他们才能保持自己的权威。

　　以暴力得来的权力，只能以暴力维持。

　　高正阳虽然是七阶，却不会自大的以为自己天下无敌。

　　在这个世界上，七阶还算不上什么。

　　不过，在这种小城里面，七阶应该也足够用了。

　　高正阳对白灵说：“我们换个地方。”

　　对方人多势众，他也没必要硬磕。

　　高正阳带着白灵离开福安客栈，趁着夜色来到了，隔着两条街的另一家客栈。

　　以对方的势力，肯定能很快的找上来。不过，只是这一点时间差就足够了。

　　高正阳带着白灵进了房间，他在床上做好，阳神一动，就从天灵盖跃出。

　　他到底是神皇的根基，阳神外游，肉身却能同步保持意识。这也是他能分清楚神魂和心灵意识的层次，这才能同时驾驭阳神和肉身。

　　换做其他法师，哪怕是九阶法师，也无法兼顾神魂和肉身。

　　高正阳的阳神就想一团明光所化，看着和真人无异，只是多少带了一点点通透感，仔细看话就能发现有问题。

　　阳神有形无质，飞行的速度也远超普通七阶武者。

　　高正阳阳神轻易穿透屋顶，飞到半空中。

　　夜风一吹，高正阳也有点微凉的感觉。这不是身体上的感觉，而是夜风对于阳神的侵袭。

　　神魂就虚弱，普通人如果神魂出窍，被风一吹神魂就会随风消散。就算是阴神有成，也禁受不知长时间的风吹。

　　风其实也是一种元力变化，所以才有风系法术。风的元力又细密灵动锋锐，对于神魂的伤害极大。

　　高正阳阳神有成，也是第一出窍神游。这也是他从没有过的经历。

　　还好不是直接面对烈阳，更不是直接面对雷霆，夜风这种低阶的力量，他还能从容抵御。

　　阳神运转元力就非常简单了，通过强大神识凝聚元力，以法术的形式释放。这样阳神就有了巨大破坏力。

　　当然，阳神到底是神魂，很容易被一些法术和法器克制。

　　一般来说，法师都不会选择神魂出窍冒险。

　　对于高正阳来说就无所谓了，只要肉身不灭，阳神就是被打散了，他也能重新凝炼一个出来。

　　而且，就盐水城这种小地方，也养不起一个七阶法师。

　　阳神状态下，高正阳神识异常活跃强大。通过空中弥漫的元力气息，他很快就锁定了方向。

　　高正阳阳神以半透明的状态，在夜空中是迎风疾驰。这个飞行速度，比起飞鸟还要快的多。

　　盐水城这么小的地方，高正阳只飞了一小会，就到了盐帮总堂。

　　高正阳都不需要问，只看下方豪奢的大宅，就知道来对地方了。

　　而且，大宅院中间有一到旺盛气血，凝炼如柱。通过神识感应，那强盛气血就像点燃的烽火台，冒着熊熊狼烟。

　　这当然只是一种意象的呈现，实际上就是一个七阶高手正在运转元力。元力激发身体力量，投射到高正阳阳神感应中，就呈现出这种狼烟意象。

　　对于法师来说，这种强大气血燃烧的意象威胁非常大。要是法师阳神不小心被对方一拳捶中，阳神就算不碎裂也要受到重创。

　　同阶的法师比武者强大，但在正面战斗中，法师很难和武者直接交锋。

　　高正阳感应了一下对方的气势，发现对方身体真犹如炼钢熔炉一般，释放着炽烈高温。但是炽烈高温却都封闭在体内运转，显示出对方在元力上的强大掌控。

　　当然，这种强大也只是对七阶而言。

　　在高正阳看来，对方力量不错，但大半力量都没用对地方。不过，这种对于烈焰的控制秘法，到也有值得借鉴之处。

　　坐在大堂中间的徐洪，也隐隐有种被窥视的感觉，但那种感觉一闪即逝，他也捕捉不到来源。

　　七阶武者感应敏锐，经常会生出各种感应。

　　徐洪这会心情狂躁，也没心思去追究一闪即逝的感应。

　　徐凌自然是不成器的，却是他唯一活下来的儿子。其他几个儿子不是战死就是被暗杀，或者夭折。

　　只有一个徐凌顺利成长起来，这个儿子虽然性子恶劣，但还知道尊敬老子，知道敬畏更强者。

　　徐洪不指着徐凌继承家业，因为徐凌不可能有他活的长。但是，他希望徐凌能够多生子女，为徐家传宗接代。

　　自从进入七阶以后，徐洪就失去了生育能力。他也不知道是什么原因，他也没找到解决的办法，只能把传宗接代的希望放在徐凌身上。

　　没想到，徐凌居然被杀了。而且，是在盐水城被杀的。

　　接到消息徐洪，自然是无比愤怒。这不止是因为儿子被杀了，更因为有人在他的领地内挑衅他的权威。

　　徐洪和徐凌不同的是，他再如何狂怒，也不会因此失去冷静。

　　人当然要愤怒，但要是因为愤怒就乱来，那有多少条命也不够用。

　　徐洪收到儿子惨死的消息，第一想的就是敌人是谁，是不是对他来的？

　　等知道了杀他儿子凶手叫高正阳，是从鳄龙帮大船上下来的，徐洪想法就更多了。

　　“难道是鳄龙帮终于按捺不住想强夺盐水城了？”

　　徐洪又觉得不太像，鳄龙帮这种大组织，要么不动手，要动手就必然是雷霆扫穴，直接灭了盐帮总堂，灭了他这个盐帮帮主。

　　不痛不痒的杀一个徐凌，只会打草惊蛇。这也不是鳄龙帮的风格。

　　徐洪在沉思之后，认定这是一件偶然事故。既然如此，他就不用客气了。

　　想清楚了一切，徐洪立即对管家吩咐说：“把人都叫起来，封锁四门，码头也要封住。一定把人找出来。”

　　管家迟疑了下说：“要不要先和娇娇小姐通个信？”

　　“通什么信，她要是张嘴求情怎么办？”

　　徐洪沉着脸说：“杀我儿子就得死。事后鳄龙帮问起来，我也有理可说。”

　　管家急忙鞠躬：“帮主英明。”

　　徐洪一挥手：“去吧，我就在这等消息。”

　　管家急忙带着人出去了，徐洪闭着眼睛养神，大半夜想找到一个高手可不容易。不过，盐水城都是他的人，对方插翅难逃。

　　实在不行，他还有杀手锏！

　　徐洪正在盘算，突然生出感应睁眼看过去，就看到对面不知何时多了一个年轻人。

　　这人看着年轻，但眉宇之间却有股特殊沉稳堂皇之气。让人自然就生出敬重之心。从对方五官相貌特点来看，正是杀他儿子的凶手。

　　徐洪看着对方有些通透的身躯，目光愈发凝重，对方居然成就了阳神，是一位七阶法师。

　　他儿子居然得罪了一个七阶法师，真是自己找死。

　　但是，事情到了这一步，徐洪却容不得对方活着离开。

　　徐洪心里打定主意，神色反倒愈发沉稳，“你是高正阳？”

　　“正是。”高正阳在徐洪下手的座位上找了个位置，很随意的坐下来。

　　那样子似乎是徐洪的老朋友，一点都不客气拘束。

　　徐洪皱着如刀的浓眉：“你为什么杀我儿子？”

　　“我到没兴趣杀他，奈何他自己作死。”高正阳说：“只能说他倒霉。”

　　徐洪冷冷点头：“他没长眼睛，惹了一位七阶法师，自然是该死的。”

　　高正阳点头赞同：“是该死，所以他死了。”

　　徐洪轻轻敲了桌子：“他虽然该死，但毕竟是我儿子。只能用你的脑袋祭奠我儿的亡魂，才能出了我心中恶气。”

　　“你到是有胆气，不愧是帮主。”

　　高正阳目光游走，看着门外中庭正中的那颗柳树，现在已经是四月了，柳树树枝青碧，已经长满了细小柳叶。

　　“你这么有底气，是因为有这个树妖？”高正阳好奇的问。

　　徐洪神色一紧，高正阳居然看出了这株柳树是树妖。

　　的确，这株树妖已经活了几千年，已经渡过一次雷劫，算起来也是七阶妖怪。只是她不能离开本体太远。

　　徐洪和这个柳树妖达成协议，他守护柳树妖本体，柳树妖帮他看家护院，解决强敌。

　　这颗柳树看着不算多高大，实际上根系扎入地下百丈，笼罩了大片区域。在柳树妖笼罩范围内，她的实力非常强。

　　“你眼睛到是毒辣……”

　　徐洪站起来，缓缓挽上袖子，把桌子上摆着的长剑拿起来。

　　这柄剑四尺多长，三寸宽，古铜色剑身上刻着细密的符文。看着很像是一柄法剑。

　　徐洪举剑大叫：“老柳婆子，你还不出来！”

　　空中淡绿色流光一转，一个拄着木质拐杖的绿衣老太太走出来。老太太头发稀少，没有眉毛，皮肤也异常干瘪，而且没有眉毛。一双绿油油的老眼，看着就像是头恶鬼。

　　老太太站在高正阳身后，也没有的搭话的意思，举起绿木拐杖就猛然砸下来。

　　那拐杖在空中一转，变成一条长长的绿鞭，向着高正阳脖子套过去。

　　徐洪也同时举剑，赤阳剑在他激发下，已经化作一团炽烈赤光，完全失去了剑的模样。

　　整个大堂内，气温陡然升高了百倍。

　　高正阳阳神化作一抹流影，避开了徐洪和柳树妖前后夹攻。

　　柳树妖虽是大妖，但作为柳树成妖，感应就远不及人敏锐。她还在找高正阳，徐洪已经发现高正阳到了她身后，大叫：“快躲！”

　　柳树妖才反应过来不妙，高正阳五雷掌已经按在柳树妖身上。

　　烈焰雷光爆发发，柳树妖惊叫一声，就在雷光中轰然崩碎成漫天碎块。其中大半身躯都被雷光碳化，变成了一块块漆黑的木头。

　　中庭的柳树妖本体，也跟着齐腰断裂炸碎。

　　爆发的巨大雷霆之力，更是把房间内陈设都轰个烂碎。

　　徐洪持剑后退，脸上掩饰不住的都是惊色。他倚为臂助的千年树妖，见面就被雷法劈死了？开什么玩笑？

　　但眼前一切显然不是开玩笑，柳树妖的阴神气息都消失了，本体虽然没死透，诞生出的神魂却灭了。

　　对方的法术，强的有点不可思议！

　　徐洪握紧手里的赤阳剑，郑重对高正阳说：“也许，我们可以再聊聊。”

　　“没什么好聊的，你儿子当孤魂野鬼不太好，我送你们父子团聚。”

　　高正阳脸上笑吟吟的，却毫不客气拒绝了徐洪的提议。

　　徐洪极为恼怒，对方还真以为吃定他了。他一摆赤阳剑说：“你不用狂，我手中赤阳剑专斩一切神魂！”

　　他修炼的烈阳剑诀，本就是一门上乘秘法。配合手中赤阳剑，更是专破一切阴虚变化。

　　柳树妖为什么乖乖听他的话，就是因为柳树是木，最怕火。而且她这种妖邪，本身就阴气重，最被烈火剑诀克制。

　　高正阳的阳神虽然强大，到底也只是神魂显化而成。一剑下去，高正阳就要魂飞魄散。

　　至于什么雷法，他有赤阳剑在手，什么雷法都不怕。

　　“高正阳既然不想谈，那就去死吧。”

　　徐洪想到这里，催发赤阳剑，人剑合一，化作一团炽烈剑光向着高正阳卷过去。

　　高正阳一笑，他也不避让，再次举起右掌。

　　拇指为土，食指为水，中指为木，无名指为金，小指为火。

　　五雷神咒是一门高明雷法，五雷虽然并称，实际施展的时候却是分开的。毕竟法师神识有限，不可能精妙控制五种雷法齐发。

　　高正阳自然和普通法师不同，他到达七阶后，五雷齐发就是基本操作。

　　但是，五雷齐发威力就不止是叠加那么简单了。五雷的五行变化互相配合，威力暴增。

　　徐洪身剑合一是绝顶御剑法门，号称能破解万法。但遇到蛮横无比的五雷神掌，徐洪的身剑合一也没用了。

　　五色雷光组合成一个巨大雷光掌印，猛拍在炽烈如阳的剑光上。

　　剑光当即碎裂，徐洪手中赤阳剑都握不住了，直接被轰飞出去。他则倒飞数丈，直接撞在墙壁上。

　　三尺厚的砖墙，都被徐洪硬生生撞塌了。

　　不过，徐洪到底底子足够厚，人躺在一堆砖石中，气息还没断绝。

　　“能吃我一掌不死，不错。”

　　高正阳慢悠悠的说：“我到要看看，你能挺过几掌？”

　　高正阳手上雷光灿然，就要再次出手，一个黄衣道人却从后面飞掠而至，高声大叫：“住手！”

　　“轰！”高正阳没理会那道人，一掌下去，徐洪就变成了满地碎渣。

　　黄衣道人勃然大怒：“我叫你住手，你为何还要下毒手？”

　　“故意手一滑，哈哈……”

　　高正阳笑起来：“这个解释合理不？”

　　“敢杀我烈阳门弟子，你死定了！”黄衣老道气浑身发抖，满脸戾气的大骂。


第1449章 斗法

　　黄衣老道面目可憎，但临风而立，稳稳站在空中。显示出了七阶的强大实力。

　　高正阳注意到一个细节，黄衣老道的道袍胸口位置有一个象征着火焰符文。

　　此界的符文并不统一，就像五雷神咒和御风术的符文，就完全不同。法术符文是对于元力运转的一种具现化，符文本身并没有意义，只是通过符文的意象更容易理解法术变化。

　　再简单点说，符文不是文字，而是图像。一种用于观想的奇妙图像，帮助修者更容易理解法术，通过神识建立起完整的法术体系，或者说法术模型。

　　此界元力浓厚，灵气充沛。力量来的容易之极。甚至是石头草木，都很容易成精成怪。这些天生的妖怪，自然不可能懂得符文，但不影响他们掌握力量。

　　符文是掌握法术的一种方式，却不是唯一的方式。

　　高正阳学习了御风术后，就明白了符文本质。再学习的五雷神咒就很简单了。

　　他虽然对法术不算精通，可到底也是神皇。掌握着很多复杂神妙法术。相比之下，此界法术就非常粗糙了。

　　此界到处都是浓厚源力，也不需要太精细操控。

　　高正阳却习惯了精密操控力量，所以他在熟悉法术体系后，进步迅速。同样的法术，此界法师粗糙的释放方式，只能释放三四成的威力。高正阳却可以释放出十二成的力量。

　　这种差距就非常巨大了。所以，什么千年树妖，拿着强大法剑的七阶武者徐洪，在他手下都走不了两招。

　　不是高正阳力量远胜他们，而是双方对于力量的理解，对于力量使用的效率，差了不知多少。

　　也正是这种对于力量本质的深刻理解，让高正阳一眼就看出对方胸口符文代表的意义：烈阳。

　　而且，对方的道衣居然也是一件法器。黄色道衣荡漾着精妙有序的法力，高正阳估测，应该是抵消部分法术攻击，甚至能抵抗刀剑等直接攻击。似乎还能纯化元力，帮助人御空飞行。

　　就算不是七阶法师，有了这件法衣，只怕也能飞起来。

　　包括老道手里的拂尘，背上的宝剑，都是法器。看起来也各有妙用。

　　高正阳来到混元界半年了，还是第一次看到装备如此豪华的家伙。

　　就算是娇娇这样的大小姐，身边也就一件武器是法器。虽然娇娇从来没拿出来过。但高正阳知道，她长发上的那根漂亮金簪是件厉害法器。

　　这也正常，毕竟娇娇喜欢光着屁股，头发里藏件法器才方便使用。

　　黄衣老道可比娇娇豪奢多了，可以说一身的法器。从这方面来看，这家伙还真是某个宗门的人。

　　高正阳打量老道的时候，黄衣老道也在打量高正阳。

　　黄衣老道很愤怒，烈阳门可是大宗门，势力范围覆盖五十多个大城。当然，盐水城位于烈阳门势力范围最外围，严格来说，甚至不能算是烈阳门的地盘。

　　但是，徐洪主动加入了烈阳门，盐水城就算是烈阳门的势力范围了。就是鳄龙帮这样的大组织，也不敢强压猛盐帮。

　　这个不知哪来的小子，就敢当他的面强杀徐洪，完全不给烈阳门的面子！

　　黄衣老道到底是老江湖，愤怒过后到是勉强冷静下来，他觉得这不偶然的仇杀。

　　一位能随手释放强大雷法的七阶法师，哪会那么无聊来杀徐洪。徐洪也不会那么没脑子去招惹对方。

　　黄衣老道认定这就是一次谋杀，是鳄龙帮对烈阳门试探的强硬回应。

　　他厉声喝问：“你们鳄龙帮想挑起大战么？”

　　高正阳失笑，这老道想法挺多的，他解释了一句：“我不是鳄龙帮的人。”

　　“不是鳄龙帮的人？”

　　黄衣老道冷笑，“那也是鳄龙帮请来的高手，以为这样就能撇清关系，真是做梦。”

　　“好吧，随你怎么想。”

　　高正阳也解释过了，对方非要这么想他也没办法。

　　很不巧的是，他刚从娇娇的船上下来。黄衣老道真要去查，就更能确定他的身份了。

　　想来鳄龙帮和烈阳门关系比较紧张，一有问题就怀疑是对方使坏。

　　高正阳说：“虽然你叫嚣的很难听，但你赔个礼，我可以原谅你一次。”

　　高正阳要杀徐洪父子，原因很简单，对方想杀他。至于黄衣老道么，高正阳不怕对方，但也没必要因为对方叫两句就痛下杀手。

　　在混元界，他也还没牛逼到那个地步。所以他可以客气一点，给对方退一步的机会。

　　黄衣老道冷笑：“你想的到美，遇到老道你还想走，做梦！”

　　“好。”

　　高正阳也不废话了，对方既然打定主意要动手，他也没必要浪费口舌。

　　高正阳一扬手，五指间五色雷光闪耀汇聚，化作一个巨大银色雷光手印，拍向黄衣老道。

　　黄衣老道眼神一凝，刚才虽然远距离看到雷光闪耀，却没看清楚变化。这一次，他终于感应到了对方雷法的可怕。

　　五雷法，这是各大宗门都有的雷法，算不上什么高阶秘法。烈阳门虽然专修火系法术，却也同样有五雷法。

　　不过，烈阳门大多专攻赤阳雷法，炽烈狂暴，在赤阳咒加持下，远胜普通雷法。

　　眼前这个法师，随手施展就是五雷合一。老实说，老道从来都没见过。

　　高正阳施法又快，一起手五雷合一就轰过来。而且，雷光还化成一个巨大银色手印。看起来威风凛凛，气势赫赫。

　　黄衣老道吓了一跳，急忙一摆拂尘，雪色拂尘中就飞出一条巨大火龙。火龙足有十多丈长，周身烈焰飞腾，看着有点虚幻。但还是能看出龙的样子。

　　拂尘当初祭炼的时候，就封禁了一只地火蛇的神魂。经过炼制后，就可以催发出强大火龙。

　　黄衣老道一般也不用这一招，只是高正阳雷法威势太盛，他不敢有任何大意。

　　火龙咆哮而出，龙吟声直传云霄。火龙周身迸溅的火焰，也让院子里所有能燃烧的东西都变成了烈焰。

　　火龙那股烧化一切的炽烈凶猛，让高正阳阳神都觉得周身微微刺痛。这条火龙不但赤焰法力强盛，里面还有一股强大神魂力量。

　　这老道看着不怎么样，没想到还有这等法器。修道宗门，的确有两下子。到是不能拖延的时间太长，以免生变。

　　高正阳心念转动，掌指间雷光闪耀，又连出七掌。

　　他神识强大又敏锐，对于五雷神咒理解，只怕这世间也没几个强者能与之相比。他现在法力有限，和黄衣老道差不多。

　　但是，两者在力量运转的效率上差的太多了。

　　黄衣老道才释放出火龙，就看到一连串银色雷光手印轰击而至。

　　那条威猛的火龙只挨了两掌，就在第三记雷光手印下轰然爆碎成漫天烈焰。

　　黄衣老道吓的快尿了，几乎是出于本能，他催发了背后飞剑。

　　赤焰剑化作一抹赤色匹练，直斩高正阳。一个巨大银色雷光手印一转，居然一把攥住了赤焰剑。

　　赤焰剑光扭曲着，强行挣脱了雷光手印。第二道雷光手印落下，把赤焰剑猛的按入地下。

　　地面上就立即多了一个丈许深的深坑，赤焰剑就在深坑中，剑光黯淡。

　　黄衣老道以神魂祭炼的赤焰剑，和此剑的联系极其紧密。赤焰剑受到雷霆之力轰击，黄衣老道心神都受到强烈冲击。

　　他正全力运转法力，突然的冲击，也让他法力失控，一口血就喷了出来。识海内阳神也萎靡不振。

　　不等黄衣老道反应过来，后面三道雷光手印已经接连落下。

　　黄衣老道的赤云道衣，升起一团赤云勉强抵御住了第一到雷光手印。但赤云道衣也因为雷霆之力轰击，当场分崩碎裂。

　　剩下两道雷光手印就直接排在黄衣老道身上，第一掌下去，黄衣老道肉身碳化崩碎。接着落下的雷光手印，正轰在黄衣老道阳神上。

　　雷法最烈，尤其克制一切神魂。黄衣老道阳神虽强，也禁不住五雷合一的雷法。

　　修炼二百多年的阳神，当即在雷光手印下粉碎成一片灵光。

　　黄衣老道意识泯灭之际，所有残余神魂猛然燃烧起来。落在深坑中的赤焰剑在他神魂力量激发下，化作火光冲天而起，瞬间就消失无踪。

　　这是他们烈阳门的秘法，专门用于最后时刻激发全部神魂力量。黄衣老道自觉杀不死高正阳，就激发赤焰剑回到宗门报信。

　　这等临时爆发秘法极其精妙，高正阳察觉不对的时候，已经来不及拦阻。只能目送赤焰剑远去。

　　不过，黄衣老道是死的不能再死。就是阳神都彻底溃灭。剑飞回去也就是报个信。

　　高正阳一拂袖，收起老道火龙拂尘。别的法器不是打破了就是飞没了，好歹还剩下一件有用的。

　　其实黄衣老道不弱，不论是法器还是御剑术，都是变化精妙威力强大。

　　只可惜，遇到他这个不按照常理出牌的人。以武功手段施展法术，凌厉迅疾，不给黄衣老道喘息的机会。

　　高正阳连环施展七记雷法，阳神都有些疲倦，法力消耗过半。如果这七击不得手，后面战斗就比较难搞了。

　　高正阳阳神回到客栈，小狐狸正在眼巴巴等着，看到高正阳睁开眼睛急忙问：“怎么样了？”

　　“大获全胜。”

　　高正阳得意洋洋的来了一句，转又说：“不过也惹了点麻烦，我们还是快点走人。”

　　白灵为难的说：“半夜三更的怎么走啊？”她说着瞪大眼睛，一脸怀疑的说：“你不是还想去找那个浪货吧？”


第1450章 有事相求

　　燕城，位于广阔的平原大地上。站在燕城高大城墙上，就能看到外面大片大片的麦田。

　　以燕城为中心，周围数百里方圆内共有二十几座小城。因为这里土地肥沃，种植技术也更好，能够收获足够的粮食，养活更多的人口。

　　广阔的平原内，强大妖兽都被斩杀。相比于山区和大江大湖，飞燕平原也足够安全。所以，才能建立起众多小型聚居区。

　　这样几百年下来，燕城已经成为了飞燕平原的绝对中心。商业和农业都异常繁荣。

　　比起其他的独立城池，燕城俨然已经有了几分国家的味道。

　　高正阳和娇娇也没白睡，在她那得到了一些很多重要信息。还看到了一副粗糙的地图。

　　地图虽然粗糙，却标记了鳄龙帮到达的所有区域。

　　自然环境太过险恶，大部分普通人终生都只能待在一个地方。消息也异常的封闭。只有鳄龙帮这种强大帮会，才能有足够武装力量保护自己到处乱跑。

　　鳄龙帮绘制的地图，可以说是这个世界上宝物。地图上不但标记了各座城池，还有各种标注。

　　标注出当地的民俗习惯，特产，包括有什么强大的妖兽鬼怪等等。还会标注出当地的强大势力。有个别地方，还会单独列出某个强者的名字。

　　高正阳记忆力超强，只是扫了一眼，就把地图完全记住了。

　　鳄龙帮和烈阳门因为势力范围接壤，双方都互相戒备，相处的姿态都很谨慎。当然，烈阳门作为宗门，底蕴深厚，实力也更强大。

　　而且，烈阳门的凝聚力也更强。宗门依靠秘法、传承、信仰等体系，把所有人能紧密团结在一起。相比之下，帮会就是临时组合。

　　有千年的宗门，却没有千年传承不断的帮会。

　　鳄龙帮也知道自己比不过烈阳门，烈阳门公然收徐洪为徒，鳄龙帮也认了。

　　高正阳其实不太清楚这里面的细节，但他知道烈阳门和鳄龙帮的属于敌对势力。因为烈阳门所在区域都用红色标记着危险。

　　关于烈阳门的情况，地图上也特别粗糙。只是简单标记了几个大城。具体的标注却都没有。

　　显然，鳄龙帮无意图谋烈阳门。只要能保持现在的均势状态，鳄龙帮就满意了。

　　鳄龙帮都不敢招惹的烈阳门，高正阳现在也惹不起。别看是双七阶，越阶杀个八阶都不算难。

　　但对上九阶强者，就差的很多了。

　　高正阳只是不熟悉此界法则，对于各阶段力量的理解和判断却不会有错。以他现在状态，遇到九阶想跑都有点难。

　　所以，高正阳杀了黄衣老道，就带着白灵连夜离开盐水城。当然，高正阳还是很讲义气，给娇娇留了一封信，简单说明了事情经过。

　　至于对方要怎么处理，和他关系就不大了。

　　高正阳成就阳神，已经能御风飞行。又修炼过御风术，到是能勉强带着白灵飞行。

　　这种飞行速度也不能太快，因为空中罡风如刀，白灵小身子骨也受不住。只能让高正阳背着，她躲在后面这才能勉强承受。

　　另一方面，高正阳背着白灵也飞不快。按照他估计，一小时大概三四百公里左右。好在他神识强横，又有七阶武者之力。可以背着白灵飞一天都不休息。

　　在天上飞了两天，他们横跨了几千公里，来到了燕城。

　　燕城势力强大，和烈阳门、鳄龙帮都没有直接关系。待在这里，能避免无数的麻烦。

　　这个世界七阶为什么强大，就是因为七阶能飞。这样的高机动能力，只要自己不作死，其实很难被抓死。

　　因为整个世界都被分割成无数城池，每个城池都是相对独立的。烈阳门这样宗门，也只能在自己势力范围内保持控制力。

　　就算高正阳待在烈阳门势力范围内，烈阳门其实也很难在短时间内找到他。此界虽然有各种神妙法术，却无法推广到基层。

　　相比于蓝星那现代科技的严密监控，只凭到处遍布的摄像头就能识别人脸，这个世界的监控力度差的太多太多了。

　　就算是现代世界，以高正阳的超强机动能力，随意改变脸部肌肉特征的能力，想抓他也是做梦。

　　不过，封闭区域也有封闭区域的好处。就是突然来一个外人，很难瞒得住。

　　高正阳也没兴趣和烈阳门斗法，干脆跑到燕城来。

　　被他杀的黄衣老道，虽然一点残余神识带着飞剑跑了。但他那点残余神识根本不足以保存足够信息，能飞回去就谢天谢地，想报信是做梦。

　　高正阳其实有足够时间缓冲，但没必要冒险。所以，他一路飞驰，两天后来到了燕城。

　　燕城作为平原中心，异常繁荣兴盛。四面的城门都是等着进城的长队。这里面有商人，有挑着农作物的农民，还有各种小贩、旅人，等等。

　　高正阳远远落下来，找了个僻静地方，弄出一面水镜。

　　从杜川那学到的寒江剑诀，其实是一门武功。高正阳施展的水镜，却是幻术中最重要一门变化。

　　基本上六成的幻术，都和水镜有关。

　　对照着巨大水镜，高正阳给自己重新弄了个造型。他原本是短发，来到这个世界半年，头发到是长了一些。

　　不过，这个世界男人都有蓄发的习惯。高正阳这种头型，还是有点扎眼。

　　入乡随俗，高正阳催动元力，头发迅速长到的披肩的位置。白灵帮着高正阳梳了一个高高道髻，用一根乌木发簪簪住。

　　高正阳又换了件淡黄麻衣，芒鞋，手拿火龙拂尘，就有了几分高人修士的做派。

　　白灵也换成道童装扮，捧着寒江剑，看起俊秀可爱。

　　两人简单装扮了一下，和原本形象就有了巨大差异。

　　高正阳和白灵进城的时候，还因为气度不凡，被领到旁边侧门进入。连入城费都没交。

　　这个世界对于强者极为优待，哪怕是高正阳不明身份的修者，也能得到足够的尊重。

　　守门的守卫还热情给高正阳指路，告诉他城中最著名的平安老店，号称几百年都没出过事，特别安全可靠。而且住的条件也特别好。

　　高正阳带着白灵顺利进城，在平安老店要了一座独立小院。这种独立的房间其实也不大，但房间分为三间，还有独立小小中庭。有足够私密空间。

　　价格上当然也很豪奢，一天一两银子。这个费用，足够普通人家半年吃用。

　　高正阳有钱，又抢了几个的人，身上只是金子就有两千多两。这种程度开销完全没有压力。

　　小伙计带着高正阳和白灵到了小院，勤快打水抹擦，把房间内外都打扫了一遍。

　　高正阳给了小伙计一小块碎银，大概有六七钱那么多。把小伙计乐的，脸都快笑开花了。

　　“道爷，您们一定是来参加燕城剑会的吧？”

　　小伙计收了赏钱，话就更多了，“不过，剑会还要一个月呢，您来的可够早的。”

　　“燕城剑会是什么？”白灵非常好奇，她可不知道还有这种事情。

　　“您不知道啊？”

　　小伙计见白灵不知情，很热情的解释了一遍。

　　燕城剑会原本只是燕城内部的比武，但随着燕城的影响力扩大，燕城剑会也就越来越隆重。

　　这几年，甚至有高手从几千里外赶过来参加，就是想要在燕城剑会上扬名。

　　“这么多人来参加，就为扬名啊？”白灵有点不信，这世界区域极其封闭，燕城扬名，燕城之外就没用了。

　　“当然不止是扬名。”

　　小伙计说着压低了声音，还神秘的左右打量了一眼，才说：“据说会有修道的宗门过来挑选弟子。只要表现出色，就能加入强大宗门，修道成仙！”

　　“还有这种事情？”

　　白灵一脸的怀疑，虽然没直说，表情却已经在表达她的强烈怀疑。

　　小伙计觉得受到了侮辱，他有点不高兴又有点委屈的说：“我哪敢骗您，这是燕城公开的秘密。否则，那些外地人怎么会赶把把来参加。”

　　“不知道都是那些宗门啊？”白灵问。

　　“据说有云光宗，心剑宗，铁甲宗……”

　　小伙计是土生土长本地人，又在这里当了两年伙计，各种乱七八糟的消息可知道不少。称得上是消息灵通之辈。

　　听到心剑宗，白灵心中一动，不禁瞄了眼高正阳。高正阳大老远飞到这来，肯定是早就知道此事。

　　“辛苦你了。”

　　高正阳随手又扔给小伙计一小块碎银子，“我不喜欢被打扰，你不要和外人说我们的事情。再有，有什么大事，也麻烦你来说一声。”

　　小伙计很少遇到这种出手豪绰的豪客，大喜过望，接过银子满口的答应。

　　等小伙计离开，白灵斜睨着高正阳说：“你是不是早就知道燕城剑会，所以才特地跑过来？”

　　“知道啊，不然跑这么远干什么。”高正阳也是从地图上知道燕城剑会的秘闻，里面也标记了会有东海修道宗门的参加。

　　从娇娇的地图上看，燕城其实离东海已经不远了。当然，那副地图上的东海特别简陋，就位于地图边缘画了一条线，上面写着东海。

　　地图上关于东海的记载只有很小一部分，称东海有无数强大妖兽，凶险异常。

　　高正阳也不知道燕城剑会的具体情况，但有东海宗门参加，来看看总没错。

　　从小伙计的那听到心剑宗的名字，高正阳也很高兴。有这么个机会，就省的折腾了。

　　直接去东海找心剑宗，其实是最下策。至少要先搞清楚心剑宗基本情况，再做决定。

　　白灵当然知道心剑宗，那块令牌还是她们白家的。可惜，宗门对于血脉非常看重。异族混进宗门都是找死。

　　白灵质问说：“那你也不说，亏我天天还替你着急！没良心……”

　　“你也没问啊。”

　　高正阳看到白灵泫然欲泣，虽然知道这是狐狸精习惯的小把戏，却只能安慰：“我也不知道详细情况，过来也算是碰运气。”

　　他随后又警告说：“心剑宗的事情，你不要出去瞎打听。很容易出问题。”

　　白灵不解的问：“能出什么问题？”

　　“你看着挺精挺灵的！”

　　高正阳有些无语的说：“你应该叫白槑！”

　　“白梅？”白灵有些不解，但她有种直觉，不是个好词。

　　“别人想加入宗门，都要辛苦上台打生打死。要知道我们手里有能直接进入宗门的令牌，你猜他们会怎么做？”

　　高正阳问。

　　白灵恍然大悟：“人族最卑鄙无耻狠毒，肯定会用尽各种办法抢夺。”

　　“对了，就是这样。”

　　高正阳说：“所以，你不要出去乱打听。”

　　白灵忍不住说：“那也不能就这么等着啊，总要问清楚情况，才好做事。”

　　“不要急，这么大的地方，总有适合的渠道。”

　　高正阳想了下又叮嘱说：“这家老店也不一般，我们既然住进来了，就更要小心一些。”

　　这种几百年的老店，背后肯定有强大势力保护。旅店又是最方便收集消息的地方，住到这里，免不得要被人知道。

　　高正阳到不怕别人知道他，只要不乱嘚瑟，应该没什么麻烦。

　　事实上，正如高正阳所预料的一样。到了晚上，关于高正阳入住的消息就传到了燕家。

　　燕羽是燕家家主三女儿，因为是女人，虽然也修为不凡，却终究不适合抛头露面。就在燕家负责处理各种情报消息。

　　平安老店就是他们燕家开的，其中一个重要责任就是监视往来的高手。高正阳这样的人物，自然要单独报告上来。

　　燕羽翻了下纸条，上面写道人高正阳，二十四五，五官个深刻，气度不凡。疑似六阶以上高手。此来似乎专为燕城剑会而来。

　　“六阶……”

　　燕羽沉吟了一下，做了红字批注，命令平安老店注意此人动向。

　　燕羽自幼修行，又有名师指点，甚至还进入了宗门修行一段时间。到了现在，也不过是六阶。

　　她深深知道，一个年轻的六阶高手有多难得。

　　接下来的几天，平安老店方面每天的传回来消息都异常简单：闭门不出，终日无声。

　　如此连过了十几天，也让燕羽生出了一些兴趣。

　　燕城是少有的繁华兴盛之地，就燕羽所知，应该是整个东南区域最兴盛的大城。高正阳一个年轻的外地人，来到燕城却不出门游览，这其实很反常。

　　就算不是喜欢吃喝玩乐，总要见识一下燕城风物人情。才没有白来这里一趟。

　　如果说是老人，没有兴趣也没有精力，到是勉强说的过去。

　　高正阳这种年轻人，却能十几天不出门，只是这种耐性就有点可怕。

　　燕羽本来也不急着见对方，毕竟高正阳也没表现的太出奇。但她刚好遇到一个难题，就想到借着这个机会认识一下对方。

　　如果高正阳能帮着解决难题，她就要好好结交对方。如果高正阳拒绝，那等燕城剑会的时候，自然要弄几个大坑给他。

　　燕羽行动力很强，当天上午到带着几个随从，亲自上门去拜访高正阳。

　　开门的白灵看到燕羽，也有点惊讶。这女人穿着青色长衫，手拿折扇，笑吟吟的样子很是潇洒，就像个翩翩公子。

　　但她却不掩饰自己女性的身材，飘逸柔软的长衫，把她身材都勾勒出来。青衫迎风轻飘，甚至能看到青衫下光洁小腿。

　　这么穿衣服的女人，白灵还没见过。但不得不说，这又潇洒又性感的样子，很是特殊。

　　白灵微微鞠躬施礼：“不知您有什么事？”

　　燕羽折扇一合，微微点头说：“我是燕家燕羽，知道你家主人是高人雅士，冒昧来访，还请不要见怪。”

　　她又问：“不知你家主人可在？”

　　白灵本能的有点厌恶这女人，她觉得燕羽比娇娇还要讨厌。娇娇虽然放浪，性子上却很大方。

　　眼前这个女人，看着是男人装扮，却一脸的心机。用高正阳的话说，就是心机婊！

　　但人都来了，白灵可没资格把人赶走。她只能把请燕羽进来，嘴里还高声喊：“老爷，有贵客来访。”

　　高正阳坐在里面的卧室里，正在瞑目沉思。这十几天他不出门，不是故作神秘，而是在研究火龙拂尘。

　　这柄法器是他现在手里最强法器，因为黄衣老道残余神魂逃走，相应法门也就能拿到手。

　　不过，法器毕竟没有真正的灵智。

　　高正阳用了几天的时间，彻底炼化了火龙拂尘内那条火蛇残魂。老实说，这条火蛇力量比较粗糙，神魂也和龙差的太多了。

　　高正阳想到龙皇戟曾经拥有的几条龙魂，对比之下，更觉得火龙拂尘惨不忍睹。

　　只是他现在情况窘迫，有的用就不错了。真给他一条龙魂，只怕也无法炼化。

　　高正阳对烈阳门法术不精通，但通过对火龙拂尘重新祭炼，到是对烈阳法术有了一个系统认识。

　　再次祭炼的火蛇，也被高正阳贯注了一点点真龙气势。虽然只是高正阳以神识拟化而成，对于火蛇来说，却是一种本质蜕变。

　　原本火蛇大概是八阶，炼成拂尘后的力量跌落到七阶。高正阳的神识拟化，火蛇力量重回八阶，并达到了八阶巅峰。

　　这种法器的力量，本就全看器灵的层次。高正阳这么一摆弄，火龙拂尘威力提升了何止十倍。

　　白灵一嗓子，把高正阳从入定的状态中惊醒。

　　高正阳感应到燕羽的气息，就大概知道这女的没什么好事。至少不是送X上门来的。

　　高正阳从卧室里走出来，拂尘一摆，拱手说：“不知贵宾驾临，未能远迎，赎罪赎罪。”

　　燕羽上下打量高正阳，也是暗自点头，果然是器宇不凡，很有魅力。

　　她笑着拱手回礼：“我是燕家燕羽，知道高人在此，特意前来拜访……”

　　江湖客套么，大家都很熟练。站在那客套一番，大家分宾主落座。

　　燕羽口才了得，很快就和高正阳热络起来。

　　闲聊了小半个时辰，燕羽才转入正题，“初次见面，说这个有些唐突。但我和高兄相谈甚欢，也就不瞒着你了。”

　　燕羽明眸热切看着高正阳说：“这一次来，我其实是有事相求，还请高兄助我一臂之力……”


第1451章 巨妖

　　高正阳静静和燕羽明眸对视了一会，到是燕羽有点受不住高正阳眼神中深邃无尽，心里隐隐有点心虚，主动先避开了眼神接触。

　　她又解释说：“这样请求太过冒昧，不过，实在是情况紧急，请高兄千万不要见怪。”

　　高正阳淡淡的说：“燕公子不妨说说，若高某能做到，自然不会吝于帮忙。”

　　燕羽心里有点失望，没想到高正阳年纪轻轻，居然如此沉稳。说话老练的滴水不漏。也难怪他能待在房间里十几天不出门。

　　燕羽脸上却不露声色，“是这样，饮牛河里来了一只河妖，好像是一只大蛤蟆。已经杀死了几十个人。现在饮牛河边都是没人敢过去打水了……”

　　饮牛城是个很小的小城，大概只有一万多人。这些人主要是耕种附近土地，饮牛河是灌溉耕地的最重要水源。

　　突然冒出一只河妖占据水源，不但人的饮水受到影响，庄稼灌溉更受到了影响。现在是五月，正是庄稼生长最快的季节。

　　再耽搁一段时间，附近几万亩耕田都会受到巨大影响。

　　饮牛城是属于燕家的一座小城，现在燕羽是饮牛城名义上的城主。出了这种大事，她自然要出头。

　　燕家当然实力雄厚，各种长老供奉，就是九阶的都有。但是，这些人燕羽也调动不了。

　　燕羽如果动用太多家族力量解决问题，那就只能证明她没有能力。所以，燕羽一定要想办法证明的自己，这样才能在家里站稳脚跟，才能坐稳这个城主位置。

　　虽然只是个挂名，但是饮牛城每年的税收她可以留下三成。这是很大一笔收入。

　　对于燕羽来说，不论是修炼，还是结交党羽，或者的吃喝玩乐，都需要大量的钱。饮牛城的税收已经占据她大半收入。

　　不论如何，燕羽都不能放弃这笔收入。所以，出了大问题她要尽量自己解决。

　　当然，燕羽也不是要完全依靠高正阳。实际上，她请了一位七阶强者过来帮忙。所以要带上高正阳，主要是想看看这人有什么本事。

　　如果高正阳拒绝邀请，那就是对方拒绝了她的善意。燕羽对于这种人，也不会客气。

　　燕羽掌握着各种情报消息，想要对付谁都不用自己的动手。只要安排的巧妙一点，就能不露任何痕迹的把人弄死。

　　如果高正阳接受了邀请，就代表这个人可以交往。燕羽测试了高正阳的本事，再决定用什么规格了来对待他。

　　燕羽没想到的是，高正阳比她想的要强势的多。坐在高正阳面前，她居然感到了几分不安。

　　甚至生出了怀疑，逼迫这个人做选择，似乎有点不明智！

　　高正阳对于燕羽的计算也很清楚，他不怕燕羽，但也没必要生硬拒绝对方。在燕城这种地方，能交到一个有实力的朋友是很有用的。

　　他沉吟了一下说：“既然是河妖为害一方，我愿意略尽绵薄之力。”

　　燕羽很是高兴，“高兄高义，我代个饮牛城的所有人感谢高兄。”

　　燕羽又说：“事不宜迟，不如我们下午出发。明天一早就能赶到饮牛城。”

　　“此事自然越早了结越好。”

　　高正阳点头，既然都答应了，什么时候出发就无关紧要了。不过，燕羽如此急迫，看来到是真的很紧急。

　　燕羽做东，请高正阳到了当地一家著名酒楼吃了顿大餐。什么山珍海味，应有尽有，极其的丰盛。

　　关键是燕城的厨子也传承了几百年，厨艺颇为了得。做的东西味道淳厚，却是远胜铜城、盐水城这些地方。

　　就是娇娇船上那个专用厨子，比起来也是远远不及。

　　吃过饭，燕羽的车夫就到了。这种四轮的车厢很大，而且外表装饰豪奢，看着金光闪闪。四匹高头大马拉着，极其的气派。

　　马车后面是一队骑士，大概有二三十人。马上都带着行礼包，看样子很是干练。

　　燕羽对于高正阳还是很客气，邀请他和白灵进了车厢。

　　毕竟是邀请的贵宾，燕羽还是愿意下本钱拉拢对方。哪怕对方没有多厉害，她也不会吃亏。

　　马车跑起来极其的平稳，人坐在里面，几乎感受不到颠簸。

　　这让白灵啧啧称奇，她做个类似的马车，都颠簸的要死。

　　燕羽有些得意的解释说：“此车却是用一只妖兽筋骨炼制而成，加持了各种符文。整车非常轻盈，必要的时候，甚至能短时间漂浮起来。只要马能过去的地方，车就能到……”

　　把法术用在日用品上，这是豪门才有的底蕴。普通的地方生存艰辛，哪有时间研究这些。而且，也舍不得把珍贵法器浪费在这方面。

　　让燕羽有些失望的是，她并没有在高正阳脸上看到任何的惊叹羡慕。似乎这一切都理所当然。

　　燕羽对高正阳更是高看了两分。不论他是心机深沉，还是真的见多识广，都很厉害。

　　白灵到是很兴奋，她看着两旁一望无际的麦田，只觉心情舒爽。尤其是快马疾驰，那种迎面而来的疾风，又清爽又凉快。

　　比起被高正阳背着飞行，这速度当然差的太远了。但舒适性就高的太多了。白灵开心的几乎想要唱歌了。

　　事实上，白灵兴奋也没持续多久。两侧都是麦田，跑了多远都没有变化。比较起来，甚至好不如坐船有趣。

　　等到了天黑的时候，白灵很自然就困了，躺在车厢里慢慢睡着了。

　　看到白灵这么快困了，燕羽也有些好笑：“高兄这位小童子，到是天真可爱。”

　　高正阳关闭窗户，给白灵盖了条毯子，“故人之后，跟着我修行。”

　　燕羽本来是看的白灵明艳，想试探一下她和的高正阳关系。但看高正阳这般坦荡自然，两人应该也没什么私情。

　　“高兄，不妨好好休息。这些马都可以在暗中视物，晚上也不用休息。”

　　燕羽关心的说：“你先养足精神，明天还要仰仗高兄之力。”

　　“也好。”

　　高正阳闭上眼睛，不再理会燕羽。

　　燕羽在幽暗中一直观察着高正阳，她对这个男人真是很好奇。

　　不论什么时候，高正阳都是一副从容大方的样子。关键并非故作姿态，一切都很自然。

　　燕羽有时候会觉得，自己耍的小聪明都被对方看破了，心里会油然生出一种不自在。

　　这一夜的时间，也不知对方会不会干点什么。

　　燕羽瞄了眼自己不经意露出光洁小腿，又看了看高正阳。对方坐在那里气息幽深绵长。如果不仔细听，几乎以为他没喘气。

　　高正阳坐在那里，脊背自然挺直，但是，周身肌肉却很放松。只是看着他坐着的姿态，就有种让人心神安宁的味道。

　　燕羽看着看着，心灵就愈发明净。不知怎么的，就进入了沉睡。

　　等她再睁开眼睛，却发现车窗外已经一片通亮。她这一觉，居然整整睡了一夜。而且睡的特别深沉。

　　燕羽醒来后大为惊讶，她在一个陌生人面前怎么会睡的如此深沉。连最基本的警惕都失去了。

　　要是高正阳想干什么，只怕她就完了。

　　燕羽十分不解，以她的修为，三天三夜不睡不会有明显困意。更不可能因为撑不住而睡觉。

　　她原本还想着观察高正阳，怎么就不知不觉的睡着了！

　　燕羽感应了一下，没发现身体有任何异样。反而因为深沉的睡眠，精神和身体状态都特别好。

　　几天来的焦躁情绪，都一扫而空。整个人只觉得神清气爽，说不出的舒服。

　　高正阳也睁开了眼睛，对燕羽微微点头：“燕公子醒了？”

　　燕羽有些不好意思，“太困了，不知什么时候就睡着了。当着高兄的面，有点太失礼了。”

　　“没什么。”

　　高正阳说：“我打坐也是休息，效果比睡觉还要好一点。”

　　燕羽琢磨不透高正阳的手段，不知不觉就输了一招，心理上也就完全没有了之前的那种强势。

　　作为一名六阶高手，燕羽很清楚，不知不觉中就睡着了，这证明了高正阳比她强很多。

　　燕羽一招失手，虽然没输掉什么，信心却大受打击。对待高正阳，也更多了几分客气。

　　车到了一条小河边，所有人都停下来休整。骑马的骑士赶了一夜的夜路，也都很疲倦了。坐骑也都需要吃草饮水，休息调整。

　　简单吃过早饭，休息了半个时辰。车队再次出发。

　　这一次，只走了一个多时辰，车队就到地方。

　　这是一处河湾，大河在这里转弯，冲击出大片沙滩淤泥。上面还长满了的各种水草。

　　河湾对面，就是大片良田。大概是有几天时间没有灌溉，青苗都有些泛黄，一株株的垂着脑袋。一看就知道情况不妙。

　　一个骑士走过来报告说：“城主，那只河妖经常在这个河湾出没。”

　　燕羽点点头：“你们先去做准备。”

　　打发走了骑士，燕羽又对高正阳说：“我还找了一个帮手燕达，他很快就到。”

　　白灵好奇的问：“他怎么不坐车一起过来？”

　　燕羽对白灵一笑：“他不用坐车。”

　　说着，一扬手，发出了一道冲天的火箭。那火箭飞起几百丈高，在空中炸成一团赤红烟云。

　　奇妙的是，那团烟云凝而不散。就像画在天空上了一样。

　　那些骑士则在组装弓弩，一具具丈许长的巨弩，看着就很威风。弩箭上还有各种符文，居然是法器。

　　以此界的资源来说，弩箭也是法器，显然是非常奢侈的事。

　　但看多了燕羽做派，高正阳对此到也并不意外。一个掌握着几十座城池的超级家族，又承平已久，有这种做派毫不稀奇。

　　等了大概半个时辰，骑士们早就组装好了弩箭，燕羽等的人还没到。

　　高正阳到没什么，白灵却有些耐不住了，“燕公子，您的人还没到啊？”

　　燕羽其实不耐和小孩子搭茬，但见识了高正阳的本事，对白灵也要高看一眼。她耐心解释说：“燕达算是我的远房堂哥，是个厉害高手，我们稍微等他一下。”

　　燕达这人比较狂妄，燕羽也是软语相求，才请动了此人。当然，燕羽的想法是尽量不让燕达动手。

　　动手就是大人情，燕达又对她有想法。一个不好，就要把自己搭进去。

　　燕羽不介意找个有实力的老公，但燕达这狂妄自大的家伙，她却实在是忍不了。区区七阶，在燕城还没资格这么狂妄。

　　可惜，燕达却不懂得这个道理。他也不知得罪了多少人。燕羽觉得，要是跟了燕达，不知哪天就被这个蠢货连累的一起死掉。

　　又等了好半天，天空上才传来一个一声锐啸。那啸声由远而近，迅速向着这个方向靠近。

　　燕羽一喜，再次释放了一支火箭。

　　又过了一会，一道黑影带着满天历啸声从天而至。等他落下后，那扑面而来大风掀起了满地烟尘。

　　这一下，燕羽等人都被烟尘笼罩。只有来人浑身灵光四溢，点尘不沾。

　　来人穿着精致宝蓝绸缎长袍，腰系玉带。五官到是平平，嘴上两撇浓密八字胡，眼睛向上翻着。看人都是有眼角余光去扫。

　　那嚣张的样子，怎么看都让人厌恶。

　　白灵也实在是看不惯，在高正阳耳边嘀咕，“这人比你能装！”

　　高正阳低笑说：“错了，他这么低端，不配和我比啊。”

　　两人窃窃私语，因为高正阳元力的干扰，来人也听不清。但他是七阶高手，耳目何等敏锐。只看白灵的表情，就知道她没说好话。

　　燕达到不至于对一个小女孩发脾气，他眼睛一转不悦的对燕羽说：“这是谁？”

　　燕羽虽然看不上燕达，却也绝对不敢得罪他。赔笑说：“这是我一位朋友，叫高正阳，这次也是来帮忙的。”

　　“有我就足矣，你还叫什么乱七八糟的人来，真是无聊。”

　　燕达更不高兴了，当着高正阳的面，也毫不掩饰他的不屑。

　　燕羽强笑：“高兄热心帮忙，也是好意。再说，您是大高手。没什么意外的话，也不需要您出手。”

　　“好吧。”

　　燕达大度的燕羽一挥手，示意他不在意这种小事。又说：“你赶快点，我中午还和人有约……”

　　“好好。”

　　燕羽又转过来安抚高正阳，低声说：“我这个堂兄做事比较有风格，高兄不要见怪。”

　　高正阳笑着微微摇头，他可不会和傻逼一般见识。

　　燕羽见高正阳没什么激烈反应，也松了口气。要是高正阳和燕达斗起来，那就不太好了。从心里来说，高正阳虽然外人，燕羽却更欣赏他。

　　这样的人只要能够拉拢，她很愿意结交。

　　燕达这种货色，就是一条疯狗。暂时借用力量可以，养在家里迟早被他咬死。

　　“动手吧。”燕羽对骑士们吩咐了一句。

　　骑士们早就准备好了，几个人一起发力，把一只小肥猪猛的扔到河里。这一扔就是几十丈的距离，猪在半空就发出了凄厉惨叫。

　　那叫声在四周回荡不休，也不知传出了多远。

　　不等那猪落水，河水突然一分，一只数丈高的青色巨蛙从水里面浮出来。它舌头一伸，就把空中小猪卷到嘴里。

　　巨蛙整个身体比堪比三层楼房，只是蹲在河水里，就散发出慑人的强烈妖气。惨绿色的皮肤上都是大小不一的脓包，滴着黄绿的脓液，看着就特别恶心。

　　尤其是那对凸起的巨大惨绿眼珠，一动不动动盯着燕羽等人。虽然双方距离足有几十丈远，所有人都是心生寒意。

　　燕羽的脸色一下就变了，妖怪当然不能只看体型。但是，体型大的妖怪肯定厉害。巨蛙能长到如此巨大，可想而知，这玩意有多厉害了。

　　“放箭！”

　　燕羽还是决定先试试，一挥手让骑士们用弩箭攻击。

　　三具组装好的巨弩，同时放箭。丈许长的箭矢，速度极快。三道箭影一闪，就到了巨蛙身前。

　　眼看着就要命中，巨蛙长舌头一吐，三支弩箭就都被舌头卷走绞碎。

　　巨蛙吐舌头这种精准和速度，看的燕达吸了口凉气。这家伙有点难搞啊！

　　“快撤，那货要过来了。”高正阳示警说。

　　燕达却一扬眉，“撤个屁，有我在，不用怕！”

　　他话音未落，那巨蛙粗壮后腿一弹，就以弩箭般的速度飞跃而来。

　　燕达厉喝一声，拔剑就上。他人剑合一，整个人都散发着浓烈白色剑光。看起来声势很是不弱。

　　但燕达还没碰到巨蛙，巨蛙已经先一步吐出舌头。赤红舌头快的根本不容燕达躲避，把他连人带剑就轰飞出去。

　　燕达一声惨叫，人划过天际，不知飞到了哪里。

　　巨蛙受此阻挡，也从空中掉落。庞大身躯，在沙滩上砸出一个大坑来，泥水四处迸溅。

　　燕羽也反应过来了，拽着高正阳大叫说：“所有人快跑……”

　　骑士们也看出不妙，听到命令后就一哄而散。

　　燕羽抓着高正阳想走，可高正阳身躯却稳若山岳，她一把都没拽动。

　　她愕然看着高正阳，不明白高正阳想干什么？七阶高手都快被打死了，还不走等死么？

　　高正阳安慰燕羽说：“公子稍安勿躁，我来解决它。”

　　白灵在旁边将信将疑的说：“老爷你别逞能啊。”

　　高正阳没理会白灵，潇洒一甩拂尘，指着巨蛙说：“妖孽，还不受死！”

　　燕羽也不得不承认，高正阳比划这两下子，真有股仙人般飘逸仙气。只是和妖气冲天的巨蛙相比，高正阳这副做派更像是作死。


第1452章 翻转

　　巨蛙智力不低，其实能听懂高正阳的话。只是它还没能力说话，只能暴躁吼叫一声，算是对高正阳的还击。

　　巨蛙这样的体型，它狂叫发出的音波发出强大冲击波，周围泥沙水草都轰然炸开。

　　首当其冲的高正阳也是挥舞拂尘，元力催发出一个巨大火圈，这才挡住了冲击波。

　　白灵和燕羽都被火盾护住，没有受到冲击波的伤害。

　　数十名骑士就没这么好的运气，当即被冲击波轰飞出去。一群人就像踢飞的球一样，一直滚出数十丈远。

　　虽然没人被震死，却有不少人被震的满口吐血。还有倒霉的摔断了胳膊、腿。几具组装好的弓弩，也被摔的四分五裂，不成样子。

　　一群骑士都吓坏了，这巨蛙太强大了。随便一声大叫就能要人的命。更别说它本体那么巨大，没有了弩箭，他们对巨蛙没有任何办法。

　　七阶的燕达也不知生死，众多骑士这会都是毫无斗志，只等着燕羽下令转身就跑。

　　躲在火盾后面的燕羽虽然强作镇定，眼神里却是掩饰不住的惊慌。

　　妖怪虽然都有很高的智慧，但妖怪不讲人情。大多数妖怪也不会在意什么仁义礼智信这一套。对于妖怪来说，人就是一种食物。味道不错吃的食物。

　　燕羽想杀妖立威，但是，却不会为此拼命。就算饮牛城的人都死光了，她也不会多在意。这个世道，人命贱如狗。

　　她对高正阳说：“高兄，此妖神通广大，不如我们先退一步，找到万全之策再杀此妖。”

　　“不用麻烦。”

　　高正阳信心十足，拂尘一甩，一条十余丈长的威猛火龙飞舞而出。

　　经过高正阳重新炼制，火龙鳞角俱全，尤其是金红色龙眸，目光威严，俨然已经有了几分真龙的堂皇威势。

　　红龙一出现，身上荡漾的威势和炽烈元力，就让周围温度骤升。

　　巨蛙的巨大身体，在十余丈的火龙面前，也显得有些弱小。

　　燕羽虽然看不透火龙的变化，却能感应到火龙身上涌动的强大力量。她极其惊喜，高正阳居然有如此强大法器。

　　看起来似乎远胜巨蛙，这一战真能赢！

　　燕羽想到这里，看向高正阳的眼神也多了几分热切和兴奋，“高兄真人不露相，到是我眼拙，让高兄见笑了。”

　　“燕公子客气了，不过是借法器之力，不值一提。”

　　高正阳气定神闲，一派神仙中人的逍遥洒脱风范。

　　白灵在旁边忍不住翻白眼，燕羽这女人不过是随手拍马屁，高正阳还当真了。

　　燕羽这女人的确没眼力，也没发现高正阳吸上嘚瑟的本质。还在那拍呢！她很快就会发现，她拍马屁的本事远远比不上高正阳吹比的能力。

　　巨蛙就没这么复杂的心思了，火龙一出，它就感受到了巨大威胁。巨蛙怪叫了两声，可惜，巨大声音冲击对火龙毫无影响。

　　高正阳等到火龙积蓄了足够力量，才一摆拂尘，火龙发出一声冲天龙吟，直扑巨蛙。

　　龙吟声远不及巨蛙的声音宏大，却深沉悠长，似乎能直接传入所有人心底。

　　远方的众多骑士，听到龙吟声都是精神一振，一扫刚才的颓废萎靡。

　　高正阳重新炼制的火龙，在心灵、神魂等多方面都有了本质改变。此时催发火龙，能从心灵上直接鼓舞众人，不知不觉中催发他们斗志。

　　这等变化自然是精妙之极，在场的人虽多，却没人能理解真正的奥妙。

　　不过，这一声龙吟也唤醒了被燕达。他正面和巨蛙对抗，被震飞出数百丈远，一头栽进了麦田中。

　　燕达在麦田长拖出一道长长痕迹，整个人也浑身满是血和土，看着无比狼狈。他受不住巨大冲击力量，当场就昏过去。

　　直到火龙激发，燕达心灵受到龙吟的刺激，才猛然醒转过来。

　　燕达不知发生了方面，勉强御气飞起，就看到前方火龙咆哮，正向着巨蛙扑落。

　　距离数百丈远，燕达都能感应到火龙身上炽烈灼热的元力，他也不禁微微变色。那个平平无奇的家伙，居然有这等神妙法器！

　　燕达盯着高正阳手中拂尘，目光就挪不开了。

　　燕家是个庞大家族，燕达作为支系，凭着练武天赋一路冲到七阶。但是，他也很清楚，如果不是小时候有一次奇遇，他不可能有现在的成就。

　　而且，他也几乎没可能再进一步。他人缘又差，几乎没什么朋友。

　　想要在燕家站稳脚跟，就需要掌握更强的力量。向燕羽示好，也是燕达早就想好的策略。

　　燕羽本人比较弱小，但毕竟是家主嫡亲女儿，而且很有心计。这样女人娶过来当老婆，不但能拿到大比嫁妆，他在家族地位都能得到提升。

　　这一次过来，燕达本来想展示一下自己武力，收服燕羽芳心。怎么也没想到，巨蛙如此厉害，他差点就被当场打死。

　　更糟糕的是，那个跟着燕羽来的家伙，却在关键时刻站出来。这样一对比，他简直就出了废物！

　　燕达何等狂妄自大，哪受得住这样的屈辱。他宁可所有人都死光了，也不愿意在他失败之后有人站出来力挽狂澜。

　　“想献殷勤的家伙，真是该死啊……”燕达都想拔剑劈死那家伙，但现在身体状态太差了，又有燕羽和一大群骑士在旁边，他也不能都灭口。

　　燕达就把注意力放在火龙拂尘上。这件高阶法器可是好东西。

　　燕达现在最希望的是个巨蛙大发神威，把高正阳等人都杀死。燕羽这些家伙，都看到他失手了，死了也不可惜。

　　对于燕达来说，自己的脸面比一切都重要。燕羽这个女人虽然不错，比起自己的面子却不算什么。死了也就死了。

　　巨蛙不会使用法器，等所有死了，他还能把火龙拂尘拿回来。也算一举两得。

　　不过，火龙正克制水系的妖怪。看双方的气势，巨蛙却是情况不妙。

　　但燕达转即露出喜色，因为巨蛙变身了！

　　巨蛙猛的狂吸了一口气，站在高正阳身边的燕羽和白灵，都觉得眼前一黑。似乎连天上的阳光都被巨蛙一口气吸光了。

　　事实上，巨蛙这一口气可是本命神通：气吞天地！

　　说吞天地有点夸张了，但这等本命神通催发出来，一口气能吸纳到不知多少元力。

　　燕羽和白灵所以会生出幻象，就是因为巨蛙一口气差不多把周围元力都抽空了。体内元力和外界元力突然有了一个巨大元力差，低阶修者很难迅速适应。

　　巨蛙吞了这口元力，身躯猛然胀大了十倍。

　　数十丈高的巨蛙，蹲在那里就像是一座惨绿色小山。巨蛙的皮肤伸展了十倍，皮肤上的纹理都清晰呈现出来。

　　一个个脓包，都有丈许方圆。滴落的大片脓液，散发出无比刺鼻的腥臭气息。

　　燕羽和白灵只是闻了一口，人就差点被熏昏过去。

　　最可怕的是，巨蛙的身躯膨胀变大后，高正阳三人就在它身体下方。

　　他们一仰头就只能看到巨蛙鼓起的肚皮，就像一座悬在她们头顶上的山包，似乎随时都会塌陷掉落。

　　那种巨大体型带来的直接压抑，让白灵和燕羽都无法呼吸。

　　白灵小手紧紧抓着高正阳袖子，因为打颤，上下牙都夸张的不停磕碰。

　　燕羽就比白灵强一点，但手还是死死抓住高正阳衣襟，脸色苍白的如同纸一般。她脑子已经一片空白，连逃走的话都想不起来了。

　　巨蛙变身后释放出的威势，把众人的心神都狠狠攥住，所有人都吓傻了。

　　只有高正阳还保持镇定，他嘀咕了一句：“越大越丑啊！”

　　说话间，他摇动拂尘，催发火龙向着巨蛙扑过去。

　　巨蛙一张嘴，就把小小火龙吞掉。身躯膨胀十倍后的巨蛙，火龙在它面前就成了一天红色蚯蚓。

　　巨蛙豪不费事的吞下火龙，也是志得意满，高兴的再次大叫。

　　这一次吼声更夸张，数十丈外的众多骑士当场就被震昏过去。

　　在空中看热闹的燕达，发觉不妙急忙后退，却也有点慢了。被那强烈声波冲击的不知飞到了哪里。

　　到是燕羽、白灵等人并没有受伤。高正阳火盾虽小，却异常稳固坚韧。虽然在声波中不断抖动，却没有消散，顽强的扛住了冲击。

　　燕羽这一次清醒了一些，她抱着高正阳恳求说：“快跑，再不走就完了。”

　　高正阳对燕羽笑了笑：“不用慌，高潮才开始啊！”

　　燕羽一脸惊疑，她现在对高正阳是完全没了信心。但高正阳笑容阳光，关键是眼神深若渊海，并没有任何一点畏惧或者其他负面情绪。

　　看着那眼神，燕羽不知怎么的，心里就安稳了许多。

　　高正阳一摆拂尘，剑指一指那巨蛙低喝：“爆！”

　　巨蛙体内骤然散发出强烈之极的赤光，那赤光从巨蛙皮肤每条纹理上透出来，庞大如山的巨蛙迅速变成了赤色。

　　巨蛙感应到不妙，还想运转元力抵抗，却已经来不及了。

　　火龙经过高正阳炼制后，虽然只多了一分模拟真龙的气势，驾驭火焰的力量却大幅提升。巨蛙要是正面迎战，还能打几下。

　　直接吞到体内，火龙力量爆发，就不是巨蛙能挡住的了。

　　赤光浓烈到极致，巨蛙轰然炸裂粉碎。一只火龙从虚空中飞舞而出，重新化作一抹红光回归拂尘。

　　等了一会，巨蛙被炸碎的无数焦糊身体碎块，才如雨般从空中洒落。

　　火龙这一爆极其霸道，巨蛙的身体九成都被摧毁。就是妖核都不知炸到了哪去了。

　　高正阳有点遗憾的燕羽说：“可惜，妖核却不知哪去了。”

　　燕羽呆呆看着高正阳，好一会才反应过来，深深抱拳鞠躬：“这一次多亏高兄救我。所谓大恩不言谢。以后高兄有什么需要，任凭驱策，绝不敢辞。”

　　“言重了。斩妖除魔，也是我辈的责任。”

　　高正阳很大气，也没把燕羽的话当真。

　　这样的女人，情绪激动许下的诺言，很快就会反悔。而且，他也不需要燕羽为他做什么。只要结下这个人脉，就足够了。

　　杀死巨蛙容易，善后就比较麻烦了。

　　高正阳也帮着救醒了所有骑士，又收拢马匹，最后还在某个地沟里的找到了燕达。

　　一行人勉强打起精神，互相搀扶着进了饮牛城。

　　饮牛城其实也看到了这面的战斗，巨蛙两声巨吼，声动全城。每个人都听的清清楚楚。

　　只是城内也没高手，只能远远的看着。直到燕羽带着人过来，城内的人认识燕羽，这才都跑出来帮忙。

　　燕羽当众宣布，经过一番苦战，强大的法师高正阳消灭了巨蛙。

　　听到这个消息，所有人都发出了欢呼。

　　巨蛙虽然只是占据了河湾，却把整条饮牛河都封死了。没人敢去河边，也没人敢种田。再这样持续几天，今年饮牛城连草都吃不上了。

　　铲除了巨蛙妖，所有人都特别兴奋。也给予了燕羽等人最高的待遇。

　　因为有不少人重伤，燕羽忙乎了一整天，才把事情安排妥当。

　　等到了晚上，燕羽到是想走，但城里的小官们都特别热情，举行了盛大宴会感谢燕羽和高正阳。

　　高正阳对此也并不抗拒，他当晚在宴会上喝了很多的酒，也享受了众人的如潮马屁，心情还是比较愉快的。

　　深夜的时候，还有人体贴的给他送来了两个纯洁少女。这等农家风情，到也别有风趣。

　　可惜，被醋意大发的白灵都赶走了。

　　第二天一早，燕羽就带着高正阳、白灵回到燕城。

　　燕羽回到燕家老宅，就找到她父亲详细汇报了此事。一个强大的法师，就值得注意了。虽然高正阳并没有表现出敌意，但在家族层面，却要给予足够的重视。

　　家主燕振对这个消息也很重视，和燕羽深谈了一番，决定把高正阳相关事宜都交给这个女儿。

　　燕家是个大家族，但家族也需要新鲜血液。尽量吸纳忠实可靠的高手，这才能不断提升家族实力。

　　所以，对于外来的高手，只要对方态度友善，燕家一般态度都不错。

　　像高正阳这种，正是家族喜欢的那种高手，都会尽力的争取。

　　转过天来，燕羽再次拜访高正阳。这一次，她把高正阳请到了燕城中心区的一座小院。

　　小院外面是一条小河，小院后面就是燕城最繁华金街。

　　金街的繁华热闹都一排排房屋、树木遮住，小院子本身装修精致，颇有几分闹中取静的韵味。

　　燕羽带着高正阳在院子里转了一圈，她问：“这间院子如何？”

　　“格局中正，有树有水，用具精美，房屋雅致，正是闹中取静的好去处。”

　　高正阳称赞说。

　　燕羽抚掌而笑：“高兄喜欢就好，这座院子就送给高兄了。这是地契。”

　　燕羽办事很是周到，连房屋的地契都准备好了。

　　高正阳笑了笑，到也没推让：“燕公子有心了。既然如此，我就不客套推辞了。”

　　白灵在旁边很聪明的接过地契，对燕羽甜甜一笑。

　　她心思其实很简单，这房子很不错，不要白不要。

　　燕羽也对白灵一笑，相处几天她也看出来了，这小女孩心思简单的很。喜怒都写在脸上。

　　她又对高正阳说：“别叫我燕公子，太见外了。叫我小羽就好。”

　　小羽这等昵称，自然只有极其亲近的人才能用。燕羽也是看到了高正阳实力，又觉得这人比燕达强的太多了，她也愿意和高正阳拉近关系。

　　白灵在旁边听着就有点不高兴了，小羽，都二三十岁老女人，还装嫩！

　　高正阳到是从善如流，“大家都是好朋友，那我也不见外了。”

　　燕羽也很高兴，高正阳既收了大礼，又愿意和她亲近，这种态度就已经很明显了。

　　她说：“高兄，你来燕城已经好久了，还没领略过燕城繁华。今晚我带你去的南湖游玩。哪里的花船可是顶级的……”

　　男人么，有几个不喜欢酒色的。

　　燕羽领着高正阳去欢场，正好看看高正阳到底是什么人。酒色之下，最容易见人本质。

　　“这就不用了。”

　　高正阳什么美人没见过，什么美酒没喝过，对这些到是真不在意。

　　“今晚我还约了几个年轻英杰，高兄还是去见见，多认识个朋友总没坏处……”

　　燕羽很是热情，高正阳到不是怕什么，对方都这么说了，去见识见识也好。

　　这种场合，大家喝多了话自然就多，而且说话也少了一些谨慎，更容易探听消息。

　　他说：“好，那就晚上去见识见识。”

　　燕羽达到目的，满意的离开。

　　等燕羽人走远了，白灵才不满噘嘴说：“这女人心思深沉，不是好东西。你要玩还不如去找娇娇……”

　　“世上哪有那么多好东西。”

　　高正阳无所谓的说：“我一直觉得坏东西更好玩。”

　　白灵无语。

　　燕羽晚上要宴请不少人，这个消息很快就传开了。才回到燕城的燕达也接到了消息，他气的大骂贱货！

　　不过，燕达再怎么生气也不敢动燕羽，但是这个高正阳么，他却可以动一动！


第1453章 找事

　　南湖就在城南，早年有人凿开地下水眼，积水成湖。这片湖水因为有活水，所以水质清透。

　　早年的时候，这里还是燕家的私人领地。但随着燕城的人越来越多，燕家就把这片南湖让出来，变成了现在燕城最著名的风月之地。

　　到了晚上，南湖上一艘艘花船缓缓划过，倒映在湖面上五彩灯光，随着波澜起伏飘散。花船上各种琴箫奏鸣，歌声曼妙。让这座南湖有了说不尽旖旎柔媚。

　　按照燕城的习俗，每年十月还要举行花魁选举。

　　金盏梅，就是去年的花魁，号称琴色双绝。

　　这样的花魁，自然是万人追捧，每日里都有贵宾，甚至需要提前预定。

　　燕羽虽然修为一般，可作为燕家嫡女，在燕城还是非常有面子的。她点名要金盏梅陪客，金盏梅就必须给面子。

　　哪怕已经预订好了，也只能推了，给燕羽腾挪出位置。

　　金盏梅所在的花船，都是那种画舫。一共三层，顶层临风观景，中层则修的以后华美，船舱也足够宽敞。

　　中间的位置，甚至能容得下十几个舞女一起跳舞。

　　船上还有专门的乐师、厨师等等，一共也有几十号人。登船的客人，都能享受到燕城最顶级的服务。

　　当然，金盏梅名义上是卖艺不卖身的。这样也让她有足够的逼格，能结交各路豪客，大家也不至于尴尬。

　　对于普通的高手来说，金盏梅的朋友也是一种荣誉。足以拿出去炫耀。

　　金盏梅也习惯了这种迎来送往，习惯了和各方人士打交道。她虽然不说乐在其中，却也并不反感这些。

　　毕竟，她是靠这个安身立命的。

　　今天晚上燕羽举行宴会，招待贵宾，金盏梅早早就吃了一颗精元丹，既能解酒，又能充饥。充裕的元力，还能让她保持极好的状态。

　　否则，要是喝多了乱吐，又或者半路要跑去上厕所，那就太尴尬了。

　　燕羽没到，但她邀请的贵客已经先到了三位：燕豪、何步云，曾晖。

　　这三位都是燕城出名的英杰，金盏梅也都见过好几次，和这三位都算的上熟悉。

　　其中燕豪无疑是最出名的，也是今年燕城剑会前十的有力争夺者。何步云俊俏风流，曾晖不但武功高妙，而且颇有才华，洞箫吹的极好。

　　金盏梅看到三人进来，忙起身相迎，互相问候施礼后，才再次落座。

　　“今天托三姐的福，又能来听小梅的琴曲。”

　　燕豪人如其名，长相粗豪，还留着浓密大胡子，大半边的脸都被遮住。看起来很有江湖豪客的风范。

　　他说话中气十足，声音不高，却震的人耳朵都有点不舒服。

　　金盏梅温婉一笑：“燕爷说笑了，您要是想听小梅抚琴，只管一句话，小梅哪敢推辞。”

　　“小梅就是会说话……”

　　燕豪大笑，对金盏梅的奉承很是受用。他其实出身不高，现在是六阶巅峰，论起实力来还比不上燕达。

　　金盏梅这等花魁，他可消费不起。也就是有人请客，才过来热闹一下，过过干瘾。

　　当然，燕豪志向高远，到也不太在意这些声色享乐。

　　曾晖一摆折扇，好奇的问：“今天也不知三姐请谁，摆出偌大阵仗。”

　　金盏梅笑了笑，垂首说：“这个小梅就不太清楚了，只是听来人说，好像是贵客叫高正阳，却是没听说过。”

　　燕城很大，但顶层的圈子不大。金盏梅都接待过九阶大佬，像燕豪这种等阶的高手，其实还入不了她的眼。

　　不过，做她们这行的最重要是交朋友。不论来人身份高低，只要能上她的船，就都是贵客。

　　金盏梅不论怎么想，都不会表现出来。也正是这种态度，才让她能有广阔人脉，人人称好。金盏梅虽然没听说过高正阳，却绝不会乱说。

　　不管如何，能让燕羽郑重其事的请客，已经很说明问题了。

　　“高正阳？”

　　何步云不以为意的说，“那是谁，完全没听说过。”

　　曾晖打量了一眼何步云，这人虽然骄傲自大，却也心里有数，不会乱来。故意这么说，到像是主动找事。

　　曾晖觉得有问题，脸上却不动声色，也问：“是没听过，豪哥知道么？”

　　燕豪无所谓的一拍大腿，“管他是谁，三姐请的贵客，我们就是作陪。我们吃好喝好就行了。”

　　曾晖暗自撇嘴，燕豪这个货色看着粗豪，心思却堪比老娘们，事特别多。不过，燕豪也是聪明人。他要抱着燕羽大腿混日子，可不会得罪燕羽。

　　就算燕羽请一条狗吃饭，燕豪都能陪着汪汪几声。

　　何步云却皱眉说：“我们都到了，高正阳还不到，这有点失礼吧？”

　　燕豪撇了眼何步云，他也发现这个的何步云有问题，总在这挑刺。

　　“贵客么，来晚点很正常。”燕豪说了一句。

　　曾晖笑着说：“何兄心火有点旺啊，我们先饮一杯，清清火。”

　　何步云似乎也觉得有点太着急了，笑了一下举杯一饮而尽，“是我不对，罚酒罚酒。”

　　金盏梅看着三个大男人在那扯淡，心里也有点累。就是喝个花酒，还那么多的事！

　　又过了一会，金盏梅才接到下人禀报，燕羽来了。

　　金盏梅告罪一声，迎了出去。别人她可以端架子，对待燕羽却要陪着点小心。

　　男人对美女，尤其是软弱的美女，都会惜香怜玉。女人么，几乎都会讨厌美女。

　　金盏梅可不敢得罪燕羽，处处都陪着小心。

　　到了船头，就看到燕羽正和一个年轻道人并肩走上来。

　　燕羽自然不用说了，还是那种青衫打扮，不男不女中透着一股妖娆。

　　那年轻道人，穿着淡黄色麻衣，脚下赤足芒鞋，偏偏肌肤光润如玉，目若星辰。站在夜色中，自然有着不沾风尘的逍遥自在。

　　金盏梅这辈子不知见过多少道人，却没有一个道人如此超凡脱俗，全无一分俗气。

　　所谓清风朗月，不过如此。

　　金盏梅看着那道人，怎么看都觉得顺眼喜欢。

　　她不敢多想，急忙上前给燕羽施礼问好。燕羽笑吟吟拉着金盏梅的手说：“这是今晚的贵客高正阳高道长，小梅可要陪好了。”

　　“高道长神清气秀，一身仙气。小女子能有幸陪伴身前聆听教诲，三生有幸……”

　　金盏梅一脸崇拜欢喜，喜滋滋上前轻轻就挽着高正阳手臂，搀扶着他进了画舫。

　　燕羽对于金盏梅的反应很满意，不愧是花魁，就是奉承话说的高级。那温柔姿态，更是贴心。

　　她瞄了眼高正阳，发现他神色如常，并没有兴奋欢喜，也没有局促不安。似乎一切理所应当。

　　燕羽更是高看了高正阳几分，临敌不乱，证明了高正阳意志坚韧。但面对美色如此从容，可见其心有城府。

　　金盏梅扶着高正阳进来，燕豪三人自然看到了。三人一起站起来迎接燕羽。

　　燕羽见礼后，给三人介绍了高正阳，也给三人通报了名姓。

　　她又主动帮着高正阳吹嘘起来：“高兄可是高人，牵牛城出了一名大妖，燕达都被打伤。多亏高兄及时出手，杀了那名大妖，还牵牛城数万百姓平安……”

　　燕豪等人一听，也都是脸色微变。

　　牵牛城的大妖他们不知道，但他们知道燕达。燕达都被打伤了，高正阳却能降服大妖，这说明高正阳比燕达厉害啊！

　　能称一句大妖的，那肯定也是七阶以上的妖怪。

　　就是何步云，脸色也有点不好看。刚才的一脸倨傲，也不知不觉被甩没了。脸上只剩下有些尴尬的强笑。

　　金盏梅在一旁看着众人脸色变化，心里也有些好笑。

　　这世界还真是简单，燕羽只是把高正阳功绩一亮，燕豪和曾晖这样的就服气了。

　　不过，年纪轻轻的高正阳，居然有如此修为，真是厉害。

　　能在这个年纪达到七阶，那都是顶级的天才。整座燕城，都没有几位。

　　金盏梅原本就对高正阳印象很好，知道高正阳实力惊人，更是多了几分热情。

　　原本想找茬生事的何步云不吭声了，酒宴进行的就比较顺利。

　　燕豪和曾晖充分发挥口才，配合燕羽一起奉承高正阳。高正阳也是风趣幽默，众人说说笑笑，气氛很是欢乐。

　　这个时候，却听到外面有人大叫。接着，有人掀开门帘，直接冲进来。

　　来人四方大脸，但身材不高，肚子特别大。粗粗的手指上，戴满了金戒指。

　　金盏梅认识这人，徐征，也是经常来找她的豪客。今天晚上原本就是他预订的花船，因为燕羽的事情就先推了。

　　徐征原本答应了，没想到他突然跑过来发飙，这让金盏梅有种不妙的预感。

　　徐征这人看着蠢笨如猪，却是七阶高手。更是经营着粮食生意，是燕城有数的大豪商。而且这人性格比较狠辣，做事都不择手段。

　　也不知多少人被他逼迫的倾家荡产，在燕城的名声非常臭。所以，徐征虽然出手豪绰，金盏梅也不太喜欢他。

　　“小梅，我们约好的，你怎么能爽约。”

　　徐征翻着大眼珠子，不屑的对燕羽等人说：“爽约就是为了赔这群没毛的小东西，有意思么？”

　　徐征一句话，就把燕羽等人都骂了。燕羽阴沉着脸，却没说话。徐征这么嚣张，自然是因为他背后还有人。

　　燕家这么大，当然分成许多派系。很不巧的是，徐征这一派和燕羽她爹很不对付。

　　以徐征的身份，骂了燕羽根本不算事。燕羽就是去告状，也没用。翻脸动手，肯定也打不过徐征。

　　徐征目光转到高正阳身上，“小梅是我的女人，你个小崽子也敢碰，想死么？”


第1454章 神威

　　徐征突然闯进来，直接对着高正阳大骂，让宴会的气氛陡然将入冰点。

　　作为主人的燕羽，也是脸上火辣辣的，徐征这么骂高正阳，也是在打她的脸。

　　问题是徐征资格够老，实力够强。不论是从哪方面说，她都没资格和徐征硬磕。除非她老爹能突然冒出来。

　　燕羽心里怒极了，她斗不过徐征却也不怎么怕他。徐征也不敢真把她如何。

　　她一拍桌子冷笑说：“徐胖子，花魁舫什么时候成你家了？金盏梅什么时候成你的女人了？你问过燕元、问过燕凌霄么？”

　　燕元和燕凌霄可是九阶强者，这两位几百岁了，却喜欢流连花丛。他们两个都喜欢来找金盏梅玩。

　　但这两位也很有意思，他们只是喜欢玩，却不会把人带走。金盏梅和这两位关系不错，这才能在南湖吃的开，没人敢玩硬的。

　　只是面对徐征这样豪客，金盏梅显然不可能为客人出头。

　　金盏梅心里也很清楚，徐征故意生事，就是想找茬打架。这种事情涉及到各方面的斗争，不是她能掺和的。

　　燕羽却不管这个，有燕元和燕凌霄两位做背书，金盏梅就是没主的。小小徐征想装逼，差的还远。

　　徐征被问的一愣，他只是随口一说借故生事，到没想那么多。更让他意外的是，高正阳坐在那从容淡定，似乎一切都和他无关，就像个看热闹的路人。

　　“这家伙到是挺阴险……”

　　徐征本想激怒高正阳先动手，他就有理由出手了。没想到高正阳年纪不大，人却沉稳的很。到是燕羽嘴巴很毒，问的他说不出话来。

　　燕羽继续讥讽说：“就凭你也想收金盏梅当女人，凭你一肚子肥油么？我说你出门不照镜子？那你撒泡狗尿照照自己也行啊！”

　　燕羽也是被气坏了，说的话刻薄之极。恨不能几句话把徐征怼死。

　　徐征虽然是借故生事，但被燕羽当众这么骂，脸上也挂不住了。

　　他沉声说：“燕羽，你有点太放肆了？”

　　燕羽冷笑说：“我举行宴会，你跑过来说我太放肆了？你他么的是谁啊，这是燕城，你不过是燕家一条狗，有点数没有？”

　　这一下，不但徐征脸色难看，何步云和曾晖脸色也都有点不好看。燕羽这一句话打击面太广了，把外姓人都骂了。

　　当然，燕城姓燕的占一半，的确是燕家人牛逼。外姓人想在燕城出头，就必须攀附燕家人。

　　所有外姓人也都清楚这一点，但当众说出来就太难听了。虽然燕羽骂的是徐征，可作为外姓人的何步云和曾晖，都是心有戚戚。

　　徐征却笑了：“燕城是燕家的燕城，你却不是燕家，你算个什么东西，敢和老子叫嚣！”

　　最后一句话说出来，徐征身上气势暴涨，每一个字都如千钧重锤，轰在燕羽身上。

　　作为七阶武者，徐征虽然只用了三分力，催发强大音波却如同实质一般，不是燕羽能禁受的住的。

　　燕羽双耳嗡嗡轰鸣，心血下沉，脑子里乱成一团浆糊。她甚至控制不知自己身体，双膝一软就坐在圆凳上。

　　高正阳伸手在燕羽身后轻轻一扶，一股纯正元力从燕羽背心涌入，帮她迅速理顺了体内混乱元力，压住体内种种异常反应。

　　高正阳对徐征说：“不管你想干什么，你都想错了。现在跪下道歉赔礼，我可以不追究此事。”

　　“嗯？”

　　徐征几乎怀疑自己听错了，他不能置信的看着高正阳，猜测对方到底是疯子，还是个傻子？

　　“你再说一遍？”

　　高正阳好笑的说：“你不用怀疑自己耳朵，你没听错。”

　　“我要承认，你胆子很大。”

　　徐征慢慢握紧拳头：“我最厌恶把无知当做勇气的家伙。”

　　徐征本想找个理由逼迫高正阳动手，但被燕羽一挑衅，他怒气已经无法控制。高正阳摆出那种居高临下姿态，更让他无比愤怒。

　　一个不知哪来的小子，也敢对他这么说话！

　　徐征不想忍耐了，主动出手又能如何。就凭燕羽这几个货色，还没资格和他讲理。

　　发现徐征准备动手，燕羽真急了：“徐征你敢！”

　　燕羽见过高正阳的本事，那柄火龙拂尘的确强大。但是，那是法器本身的强大。这等法器对于迟钝的妖物，自然是好用。

　　对上徐征这样的七阶武者，燕羽不看好高正阳。

　　法师是比武者强大，但是，在狭小空间内正面战斗，同阶法师肯定要吃亏。而且，按照燕羽估计，高正阳应该是六阶法师。

　　六阶法师没有阳神，运转法术上就比武者差太多了。面对七阶武者，对方可能一剑就把他解决了。

　　燕羽自然不能允许这种情况出现，她急忙出声拦阻。

　　徐达哪会在意燕羽，直接拔剑出鞘，剑指高正阳就要动手。

　　“我在外面等你。”

　　高正阳起身一摆拂尘，飘然后退。他这一式身法如流风飞云，自然而舒展，飘逸而灵动。而且正是徐达拔剑的空隙，徐达还没等积蓄剑气，高正阳已经离开了船舱。

　　徐征持剑追出来，就看到高正阳站在湖心水面上，凌波而立，在周围湖光彩灯照耀下，衣襟飘然，若临风仙人。

　　“卖相不错，却比那些兔相公还好看！”

　　徐征恶毒的夸了一句，持剑缓缓御风而起，高高站在空中。

　　七阶武者的优势，就在于能驾驭元力飞天。徐征高高站在空中，只是这一点就占据了极大的优势。

　　徐征剑上银光灿然，剑气吞吐不定，发出凌厉的呜呜剑啸。

　　七阶高手全力以赴的威势，也惊动了南湖上众多花船。能到南湖游玩的人，都不是普通人。都感应到了徐征释放的森然剑气。

　　不知有多少人推开窗户，远远看着空中的徐征。

　　其中不乏目光锐利之辈，认出了徐征。有人低声说：“那不是斩江剑徐征么？”

　　徐征这个斩江剑，是说他能挥剑断江。当然有很多吹嘘的成分。但从另一方面来说，也反应出了他剑势威猛凌厉。

　　作为燕城大粮商，七阶高手，徐征在燕城还是非常有名的。看到是徐征出手战斗，很多人都生出了浓厚兴趣。

　　也不知道是谁，招惹了这个脾气暴烈的徐征。这一下怕是不能善了！

　　众人也都看到了湖心的高正阳。凌波而立当然潇洒，但比起御风凌空的徐征就差多了。就算是五阶武者，都能踩水不沉。这其实不算什么。

　　只是高正阳姿态潇洒，虽然屈居下风，却并不显得狼狈。

　　高正阳才来燕城没几天，又深居简出，也没人认识高正阳。到是不少眼光锐利的高手，看到高正阳年纪轻轻，气度超卓，到是有些为他可惜。

　　这种事情却不会有人乱出头。大家都是老江湖，看热闹都要靠边，以免被波及到。

　　不过，也是有人认识高正阳的。燕达就躲在不远处一条花船上，脸上都是得意微笑。

　　牵牛城一战他输的很惨，伤的也不清。现在全身上下还裹着绷带，涂满了药膏。坐在那里，散发着浓郁刺鼻的药味。

　　燕达这个样子，自然没有玩乐的心情。他特意跑到南湖来，就是要看看高正阳是怎么死的。

　　徐征为什么突然找上高正阳，也是燕达给徐征通风报信，说高正阳身上有一件强大法器。

　　如果只是这一点，当然不足以让徐征出手。但是，高正阳和燕羽关系密切，以后肯定就是燕羽的一党，这就不行了。

　　执掌燕城的燕家，内部分成诸多派系。燕羽她父亲虽是家主，同辈还有几个兄弟也非常强大。

　　大家都对燕羽父亲很不服气，内斗的厉害。家主十年重选一次。

　　当然，这可不是民主选举。而是有几位九阶、八阶强者坐在一起商量，根据过去十年每个人的表现，最终选出一个最有能力的人担任家主。

　　也正是这种家主选举，让家族内部竞争的特别激烈。

　　就像燕羽名义上管理的牵牛城，虽然不大，却是家主才能享受的福利。如果牵牛城经营不善，却也是家主的责任。

　　燕羽请了高正阳，诛杀巨蛙，牵牛城因此受益。这对家主来说就是加分，就是能力的表现。

　　徐征其实不是很在意一件法器，但防微杜渐。一个有着强大法器的法师加入燕羽阵营，能做的事情就太多了。

　　所以，趁着高正阳还没真正加入燕家，徐征就准备动手强夺法器，顺便击杀高正阳。这也是对其他人的一种警告，警告他们不要乱站队。

　　燕达人缘不行，但对燕城派系斗争却很清楚。不过，作为燕家自己人，燕达却又和外人不同。

　　哪怕他选择燕羽，徐征等人也不敢对他做什么。

　　燕达原本看上燕羽，却发现燕羽对高正阳青眼有加，他自然不能容忍。他又不方便出头，就把消息传给了徐征。

　　正如他所预料的那样，徐征果然选择了在今晚动手。

　　燕达热切的瞪大眼睛，就等着看高正阳怎么死！

　　站在湖心的高正阳，感应到了燕达热切目光，对着他意味深长的笑了笑。

　　燕达吓一跳，他躲在窗后面，怎么高正阳好像看到了他一样？而且，那笑容有股子说不出的危险。让他有种深深的不安。

　　空中的徐征却没想那么多，他剑气积蓄到极点，一声厉喝，举剑就斩。

　　剑刃上吞吐的银色剑气暴涨十余丈，化作一柄巨大银色长剑斩落。

　　银色剑气所指，高正阳就显得异常渺小。几乎所有人都觉得，高正阳完蛋了。

　　作为一个法师，高正阳连基本的防身法术都没准备。站在那到是云淡风轻，显得特别洒脱。

　　但是，面对一个七阶武者，这样几乎的等死啊。

　　燕羽心都提到了嗓子眼，她恨不能替高正阳催发法器。

　　何步云和曾晖、燕达等人也都瞪大了眼睛，想看看高正阳到底要如何应对。当然，几个人绝对没有帮忙的想法。

　　何步云甚至还有几分幸灾乐祸，高正阳刚才姿态摆的那么高，现在要完蛋了吧？

　　众人注目下，强横银色森然剑气斩落，眼看着要把高正阳斩成两片，高正阳才举起拂尘一摆，一条火龙由从虚空中直飞出来。

　　十余丈长的火龙，大嘴一张就把银色剑气尽数吞掉。

　　徐征只觉手上一热，火龙吞吐的炽烈火焰源力，把他剑刃都烧的一片暗红。

　　一只火龙居然有如此威势，大大超乎徐征的预料。但他不惊反喜，这样强大法器很快就是他的了。

　　高正阳明显没什么实战经验，当着七阶武者的面还慢条斯理准备法术，摆着潇洒出尘的造型。

　　这等小法师，除了法器不值一提。

　　徐征剑气一震，发出凌厉剑啸，同时也把身体周围火焰元力震散。他才想举剑攻击，巨大火龙却咆哮而至。

　　火焰组成的火龙，鳞角俱全，赤金双眸中灵光闪动，如同活物。

　　探爪攻击的时候，更有种势在必得的威势。龙爪更是笼罩四面八方，不容徐征退避。

　　这等变化，却似乎有着极高妙的武道奥妙。徐征脸色大变，急忙把斩江剑法全力施展出来。

　　斩江剑最终气势，剑招简洁直接，但剑势凌厉。只是火龙却似乎精通武道变化，每一次攻击都能抓住徐征的破绽。

　　火龙运转的元力更为强盛，攻击时火系元力凝炼，完全没有一般法术那种大而无当。

　　徐征力量不及火龙，武道变化又没有火龙精妙。被火龙打的喘不过气来，只能在天上不断乱蹿游走。

　　只是几招的功夫，已经身上已经黑一片黄一片，被烧的极其狼狈。

　　周围看热闹的人也都傻了，这是什么情况，堂堂七阶剑客徐征，被一件法器逼得仓惶乱跑。不少人都对徐征生出了怀疑。

　　其实很简单啊，只要一剑杀了高正阳，火龙没有了人驾驭，自然就没威胁了。

　　而且，高正阳就站在那不动。只是偶尔挥舞拂尘，但看起来和战斗关系也不大。更像是在那装模作样。

　　几乎所有围观者，都觉得高正阳其实和火龙没什么关系。他大概只是负责催发出来，后面就全凭这只有灵性火龙自己发挥。

　　一时间，众人都是特别艳羡。这等法器堪称神器啊，什么都不用干，遇到敌人催发出来就行了。

　　就是燕羽都忍不住这么想，火龙拂尘要在她手里，能发挥出更强的威力。至少，她不会像高正阳那样装模作样。

　　何步云和曾晖更是嫉妒的眼睛发红，高正阳这算什么本事！太气人……

　　这些人的眼光，自然看不出火龙的所有精妙变化，全由高正阳催发而来。

　　借助火龙来施展龙皇九变，也只是高正阳小小试验。虽然只能施展出那么一点点威力，对付徐征这种却足够了。

　　当然，高正阳知道他还不能太嘚瑟，引来九阶高手就是个麻烦。所以，他把风头都让给了火龙。

　　杀了大妖巨蛙，其实妖核就被火龙吞掉了。包括巨蛙的神魂精血，都被血神旗吸收。

　　巨蛙的神通气吞天地，高正阳也掌握了。不过，这等神通却不适合他用，只能用在火龙身上。

　　掌握了气吞天地的火龙，身躯能瞬间膨胀十倍，运转元力也成正比提升。不过，这种单纯的爆发力量，对于真正高手意义不太大。

　　就像巨蛙在如何爆发，遇到高正阳也没用。

　　在高正阳手里却不一样，他只是缺少力量，缺少对此界法则的理解。火龙爆发的十倍力量，比起九阶来也毫不逊色。

　　以他对于法器的精妙掌控，和九阶强者也有一拼。不过这等外力，不足为恃。高正阳也不需要存粹的力量，他要的力量本质，力量法则。

　　高正阳重新祭炼了火龙，今天也是牛刀小试。不过，周围高手的气息正在迅速增加，再拖延下去，很容易生变。

　　高正阳既然动手了，自然不容对方活着离开。对方不讲规矩，他也不需要讲规矩。

　　天上咆哮火龙突然扬首长啸，龙吟声似乎直传九天，搅动的天上云气动荡，湖水都荡起阵阵波涛。

　　被火龙追到处跑的徐征，被龙吟声直贯神魂，体内气血翻腾，整个人不禁一呆。

　　火龙一对巨大龙爪同时抓落，呆立在空中的徐征当即在龙爪下断裂爆碎。炽烈的火焰元力，把碎裂的血肉都化成一团团烈焰。

　　转眼之间，徐征就化作一缕缕青烟消散无踪。

　　只有他手里的斩江剑，在火焰中扭曲变形，带着炽烈高温坠入湖水。

　　火龙在空中炫耀般转一圈，才在低吟声中回归拂尘。

　　事发突然，谁也没想到堂堂七阶剑客徐征这么容易就死了。周围看热闹的人都很懵，没人相信自己眼睛。所有人都保持一种诡异的安静状态。

　　高正阳一摆拂尘，重新回到画舫。他回到自己座位，举起酒杯对燕羽说：“那扫兴的家伙已去，我等可以尽情畅饮。燕兄，请……”

　　燕羽呆了下才强笑举杯：“高兄神威无敌，佩服佩服……”


第1455章 得来全不费功夫

　　“这人法器有点厉害……”

　　玄青目送高正阳回到画舫，对身旁的师兄玄叶说：“看着到有点像烈阳门的路数。”

　　作为心剑宗的修者，玄青常年四方行走，对于此州的各个宗门都有一些了解。

　　当然，也都是泛泛的了解。各大宗门之间，都是敬而远之。地域足够广阔，神魔鬼怪又多如牛毛，宗门之间大多能和平相处。

　　心剑宗远在东海，燕城已经是他们势力范围的边界。至于烈阳门那面，玄青虽然去过，却所知不多。

　　玄叶眯着老眼抿着酒，似乎完全没听到玄青的话。

　　对于师兄这个惫懒样子，玄青到是已经习惯了。他说：“师兄，今年选拔弟子，你就跟着一起回宗门吧。”

　　“燕城挺不错的，回去干什么？”玄叶懒洋洋的说了一句，可能是喝的太多了，他说话都有些含糊不清。

　　“凡俗之地，源力浑浊，不利修行。”玄青说：“你都在这待了二十年了，轮值的时间太长了，就算回去养老也好。”

　　“错了，红尘之地，才好养老。”

　　玄叶笑着说：“有酒有色，有财有气，在这红尘中，我才觉得自己是活人。回到宗门，却和木头石块没什么区别。”

　　“这可不一样啊。”

　　玄青反驳说：“师兄你是九阶，再进一步凝成金丹，就是超凡入圣。到时候，寿元五千载，何等的潇洒快意。”

　　“超凡入圣，万中无一。”

　　玄叶悠悠的说：“我却是早就放弃了这个执念，活的才如此轻松。”

　　玄青还想再说，却被玄叶抬手制止了，“大道三千，我在红尘历练，也未必没有成道的机会。执着是求道，豁达也可以求道。”

　　“师兄你到是想的开。”

　　玄青摇头，对玄叶的说法不敢苟同。修道如练武，一分耕耘一分收获。只有金丹以上的强者，才能说我躺着修道，我在红尘历练等等。

　　对于低阶修者，修道没有捷径，唯有低头苦修，沿着长路永不停息的前行，才有可能达到终点。

　　躺在路边休息，永远没机会看到终点的风景。

　　玄青也知道玄叶心结，现在他的老对头风头正劲，他回到宗门肯定过的不开心。他既然愿意待在这里，那就随他好了。

　　反正九阶强者寿命很长，以玄叶的状态，又有宗门丹药支撑，他再活个一二百年问题不大。

　　玄青转移话题说：“师兄，你看那人会不会参加论剑大会。如果他想加入宗门，到是个好苗子。”

　　“你就不怕他是烈阳门的奸细？”

　　玄叶对于宗门选拔弟子也不是很在意，但不得不提醒师弟一句，免得他犯了错。回去之后不好交代。

　　玄青无所谓的说：“我看此人虽是阳神修为，可气息单纯，并没有修炼过的宗门秘法的痕迹。他驾驭火龙的手法，虽然精妙，却和各家宗门完全不同。”

　　他顿了下判断说：“我没看错的话，他应该还擅长武道。应该是个七阶武者。这才能把武功化入法器，运转精妙。”

　　“这小子明明很能打，却装成法师的样子，阴险狡猾。”

　　玄叶评价说。

　　“这样不好么？”玄青反问。

　　“这样很好。”

　　玄叶突然捋着白须大笑，“我辈修者，修道先修心。连同类都斗不过，还说什么和天斗和地斗……”

　　玄青失笑：“师兄真是妙人。”

　　“红尘打滚，也不是白滚的。”

　　玄叶淡然说：“都说人心难测，其实，有什么难测的，不外乎利己利人两种。这两种你的猜不到，只能说明你蠢。”

　　“师兄高明。”玄青拱手，对于玄叶的妙论很是佩服。

　　“我们自己人就不用互相吹嘘了。”

　　玄叶摆手说：“师弟既然对那人有兴趣，我明天就去看看。如果他愿意，就收为记名弟子。”

　　“这样不合规矩吧？”

　　玄青说：“燕城剑会是招收弟子的程序，没有这个程序，无法给他排名。”

　　按照心剑宗的规矩，所有新收的外门弟子都要排出名次。燕城作为附近的中心重城，燕城剑会的排名是被宗门承认的。

　　这种排名要说没用，也没用。因为排名并不影响修炼学习。但是，资源分配是按照排名顺序排列。

　　第一名资源最好，最后一名最差。这种差距还是不小的。经过一段时间修炼，如果大家天赋差不多，那资源好的第一名会一直占据优势。

　　玄青既然看好高正阳，当然希望他在宗门中能走的更远。这样，作为引荐人他也能享受到好处。

　　如果不参加燕城剑会直接录取，对于高正阳来说就有个很大问题，他没有名次。进入宗门后，很难获得好的资源。

　　想要出头，至少要熬过前三年，等到外门弟子大比，他才有机会证明自己。

　　玄叶不以为意的说：“你提前把他收入宗门，也不影响他参加燕城剑会。我觉得此人风姿超卓，铁甲宗等宗门也不会放过……”

　　“还是师兄老练，到是我相差了。”

　　玄青一喜，这个办法的确好。

　　世人都知道宗门难进，却不知宗门想找个优秀弟子也很不容易。尤其是修道天才，各大宗门遇到后绝不会放过。

　　像高正阳这种，年纪不大，却已经是武道法术双七阶。也称得上是天才。

　　虽然来历有点可疑，却不算什么。心剑宗有心剑大誓，只要立下大誓，就绝对无法背叛心剑宗。

　　几千年前，有个魔门天才想要混入心剑宗。结果，立心剑大誓的时候，直接被心剑所诛。人能骗过别人，也可以骗自己，却骗不过自己的心魂。

　　心剑宗从来不怕卧底，不管你是哪来的人，只要发了大誓，就只能加入心剑宗，再没有别的出路。

　　玄青说：“夜长梦多，这一战只怕要惊动其他宗门的人。我先过去找那人说清楚。”

　　玄叶说：“我可以先问问那人底细来历。”

　　玄叶在燕城待了几十年，虽然不喜欢结交闲人，却还是认识很多大人物。想知道高正阳的情况，再简单不过。

　　拿出一只黄色纸鹤，玄叶拂尘一摆，那纸鹤煽动翅膀，化作青光飞天远去。

　　过了没一会，纸鹤就飞了回来，落在玄叶面前，摊成了一张信纸。

　　玄叶扫了一眼上面的内容，对玄青说：“这人叫高正阳，也不知哪里的人。”

　　“无所谓。”

　　玄青看了上面写着的地址，一拂袖化作一道青色剑光冲霄而起。剑光在空中一转，就落到了高正阳所住的院子里面。

　　高正阳喝酒回来，正在房间洗漱更衣，感应的灵动剑气不由心中一动。这剑气高妙，若有若无，还有种以心御剑的自在随意。

　　虽然还没看到来人，高正阳几乎可以肯定，对方是心剑宗的人。

　　高正阳也有点奇怪，他还没去找心剑宗，对方就主动找上来？这是什么意思？

　　不过那剑气中并没有杀气恶意，到不是来找他算账的。

　　对方分明是九阶高手，高正阳现在手头的力量，和这等高手动手几乎没有胜算。所以，高正阳一直都表现的很低调。

　　高正阳穿好衣服，拿着拂尘走出来，就看到院子站着一个青衣道人。

　　那道人背负宝剑，面目端正，周身荡漾一层淡淡青气，颇有气度。

　　高正阳一拱手：“不知哪位高人驾临，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　道人正是玄青，他微微一笑，这个高正阳年纪不大，却有一股江湖气息。不过，这人却并不显得油滑可恶，只是更见通达明白。

　　玄青单手稽首问礼：“贫道心剑宗玄青，冒昧来访，勿怪。”

　　“心剑宗的高人，快请进。”高正阳当然是很欢迎，所谓踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　对方的主动上门了，他还能有什么更高要求。

　　进了房间，分宾主落座。白灵还很乖巧的过来上茶。

　　但被玄青目光一扫，白灵就是心里发虚，总觉得自己原形毕露，被老道都看穿了。

　　白灵站在高正阳身后，小腿控制不知的发抖。

　　高正阳有些好笑的说：“你怕什么，道长世外高人，还能把你个小狐狸精如何。”

　　白灵脸色更难看了，对面老道还没问呢，高正阳就把她底细都交代了。

　　玄青也觉得有些好笑：“白狐一族天生灵性，在这世间却是颇为罕见。我在宗门中看过记载，几千年前，到是有位宗门前辈养过一只白狐，而且颇有道行。”

　　高正阳一听更高兴了，老道还知道这种秘闻，那身份更是确认无疑。

　　他趁机说：“不瞒道长，这个小狐狸正是你们宗门那只白狐的后辈。”

　　玄青看着高正阳，心想这人是不是有点聪明过头了，顺着话茬就往上爬。聪明不怕，但这种自作聪明，其实就要不得了。

　　“我绝非信口胡说。”

　　高正阳取出那块宗门令牌递给玄青，“道长请看。”

　　玄青也有点意外，拿过令牌一看，果然正是宗门所传的令牌。

　　令牌其实是那位宗门前辈的私人物品，是一个身份铭牌。上面还用心剑宗符文写着那位前辈名字：元光。

　　元光在宗门记载上很是出名，这位前辈虽然只是金丹修为，却能战善战，当初杀出了赫赫威名。

　　不过，也正因为元光喜欢战斗，这才在战斗中受了重创，早早就去了。

　　玄青掂量着令牌，沉吟了一会说：“你既然和本宗有渊源，贫道不妨直言。拿着此牌可直入宗门，成为内门弟子。”

　　高正阳说：“我无门无派，但一心向道。能有这个机会，真是求之不得。”

　　玄青苦笑了一下：“我本来也想收你入门，没想到你还有这块令牌。”

　　“有什么碍难之处么？”高正阳问。

　　“好吧，贫道就直说了。”

　　玄青对于高正阳印象很好，而且这种事情进了宗门，高正阳自然会知道。现在瞒着他，以后反而要生出事端。

　　“这块令牌是元光前辈的传承，你拿着这块令牌，可以算作元光前辈的弟子。这样就是直接进入内门，而且，辈分和我一样。”

　　玄青解释说：“这当然是好事。但是，元光前辈所在绝剑峰却已经没什么人了，现在只有两个长老勉强支持，眼看着就要断了传承……”

　　绝剑峰是心剑宗十七峰之一，绝剑峰喜欢以战养剑，号称剑就是用来战斗的。

　　这种有些偏激的想法，也让绝剑峰的弟子异常好斗。结果打来打去，绝剑峰的高手就越来越少。

　　宗门内也对绝剑峰有许多看法，认为修行之法过于偏激，对宗门无益。没有了宗门大力支持，绝剑峰愈发衰落。

　　到了现在，虽然还是十七峰之一，却已经没人能站出来撑场面。眼看着再过几百年，这一峰就要断绝了传承。

　　高正阳进入绝剑峰，直接成为玄字辈弟子，这个起点当然是特别高。比起其他外门弟子，强上百倍。

　　但是，这个起点就相当于终点了。

　　没有了宗门支持，高正阳很难拿到足够修炼资源。他天赋很好，但也别想靠着一己之力重振绝剑峰。

　　玄青觉得，高正阳还不如选择外门弟子，一步一个脚印修行，前途无可限量。

　　当然，这种大事他不能替高正阳做主。到是要和高正阳说清楚利弊，让他自己选择。

　　只是绝剑峰的事情，关系到宗门上层的斗争，却不方便和高正阳多讲。

　　高正阳却很高兴，原来还有这种选项。那他当然不会去混什么外门弟子。他只需要修炼体系，从中参悟此界法则。

　　至于什么资源，对他来说不是特别重要。有血神旗在手，胜过天下一切丹药。足以满足他自身修炼。

　　炼制剑器什么，到是不那么重要。

　　高正阳假作沉吟了一会，才说：“道长，我愿意继承元光前辈传承，加入绝剑峰。”

　　玄青也不禁摇头，到底是年轻人，果然是禁不住诱惑，选择了当元光的传人。不过看高正阳的样子，应该是心意已决，他也不好再多说什么。

　　他只能拱手道贺：“如此，你就是我师弟了，宗门能有师弟这样天才加入，也是宗门的喜事。”

　　玄青又说：“不过，宗门距离燕城遥远。要等燕城剑会结束，才能一起回返宗门。在这之前，还请师弟稍安勿躁。”

　　“多谢师兄教诲。”

　　高正阳拱手致谢，这个便宜师兄人到是老实，很好相处。正要抓住机会，和他套套近乎。

　　“燕城不是善地，师弟你又和人结怨，到是要小心一些。”

　　玄青想了下拿出一柄半尺长的青色短剑，他把短剑递给高正阳：“这是我们宗门信物，遇到危险就拿出来。宗门在燕城还有几分面子。”

　　心剑宗的信物，自然不能给外人。但高正阳都要继承元光的传承，就是自己人了。玄青对于自己人，当然要多多照顾。

　　这和外门弟子又完全不同，绝不能同日而语。

　　“多谢师兄。”高正阳拿起短剑，一入手就觉得浑身清凉，隐然间已经激发出一股清冷剑气。

　　“看起来你到是很有炼剑的天赋。”

　　玄青有些意外的说：“这虽是信物，却也是一柄飞剑剑胎。只是有些瑕疵，就拿出来当做信物。你若有兴趣，也可以祭炼一下。”

　　他想了一下，有拿出一本书送给高正阳，“这是入门的御剑诀，你不妨看看。但不要胡乱修习，以免走火入魔。更不能私自外传，小狐狸精也不行。”

　　御剑诀作为入门筑基的秘法，自然是中正平和，想练出毛病来都难。但没人指点终究不妥，玄青也怕高正阳炼出问题，不好交代。

　　高正阳自然满口应承，以他眼光见识再炼的走火入魔，那才是天大笑话。

　　送走了玄青，高正阳回到房间，就看到白灵正在等他。白灵两眼冒光，压制不住兴奋的说：“这事就定了？”

　　高正阳一晃手中御剑诀，“这老道是个实诚靠谱的人，没问题的。”

　　白灵狂喜，抓着高正阳袖子用力的摇晃：“这就成了，太好了。一定是我祖宗保佑你啊……”

　　“是啊，谢谢你祖宗十八代。”高正阳很诚恳表达了谢意。

　　白灵怎么听都觉得有些不对，她歪着个脑袋说：“总觉得你说的不是好话……”

　　“你想太多了。”高正阳坏笑说。

　　白灵就知道上当了，瞪了高正阳一眼，她转又说：“既然已经进宗门了，就不用参加燕城剑会了。”

　　“这到也是。”

　　高正阳想了下说：“不过，我们不惹事，事只怕会来主动惹我们。”

　　杀了徐征自然是痛快，但对方只怕忍不下这口气。他们不敢动燕羽，对他这个外人却不会客气。

　　白灵也点头说：“没错，燕城这群蠢货，就知道杀来杀去。要不，我们先离开避避吧？”

　　白灵觉得，也没必要和燕城的人打架。反正腿在他们身上，想去哪都行。

　　高正阳摇头：“不用这么麻烦，你去弄一块布，上面写上几个大字就行。”

　　“写什么？”白灵好奇的问。

　　“心剑宗下一弟子，你们绝对惹不起！”高正阳得意洋洋的说。


第1456章 只争朝夕

　　徐征死了，徐征背后的势力却没有任何声息。就好像这个人从没有存在过。

　　原本瞪大眼睛等着看热闹的观众们，等了几天也没见任何动静，他们很快就转移了注意力。

　　燕羽到是私下里紧张很久，还找了她父亲商议对策。也做了不少相应准备。

　　但是，徐征一方明里暗里都没有任何动作，这让燕羽很是摸不到头脑。猜不透对方动向，燕羽就更紧张了。

　　燕羽几乎天天都来拜访高正阳，提醒他一定要注意防范报复。

　　高正阳很淡定，就算有人来报复他也不怕。

　　心剑宗能在燕城收徒，并在他杀了徐征之后就找上门，可见，心剑宗在燕城还是有根基的。

　　玄青是个很靠谱的人。他既然加入了心剑宗，成为玄青便宜师弟，玄青应该会把这些小事处理妥当。

　　果然，正如高正阳所预料的那般，的确没人来找他的麻烦。

　　燕羽紧张了大半个月，对面一直没动静，她也慢慢放松了。人毕竟没办法一直紧绷着。

　　又过了几天，燕城剑会正式开始。

　　燕羽有些遗憾的是，高正阳没有参加。他并没有说理由，但燕羽觉得他也需要低调一点。上了擂台，很容易被敌人针对。

　　不过，燕羽对高正阳多少还是有些失望。强者不会畏惧挑战。

　　燕城剑会聚集了众多英才，正是名扬八方的好机会。高正阳却不敢上台，错过了这个露脸扬名的大好机会。

　　更关键的是，高正阳不上擂台，就入不了极大宗门的法眼。

　　所以，等到燕城剑会开始，燕羽就慢慢把高正阳放在一边，她则忙着全力笼络各方英杰天才。

　　燕城剑会是开放式擂台比赛，甚至无需报名，只要有胆子就能上台。当然，上台之后就要遵守擂台规则。

　　剑会的比武规矩是只分输赢，生死勿论。上台要么主动认输，要么被打到只能认输，甚至是被直接打死。

　　虽然每年都有不怕死的上台嘚瑟，但这些人多数都没好下场。

　　尤其随着剑会的举行，参加战斗的高手越来越强。完成第一轮比赛的高手，才有资格参加第二轮比赛。

　　第一轮比赛过后，涌现出了几个非常耀眼的天才。

　　其中最耀眼的天才叫苏白，这人长的俊秀儒雅，一手春雨剑连绵灵动，五战五胜，没人能在他剑下走过十招。

　　有一位燕城久负盛名的高手，也在十招内被苏白击败。

　　一时间，苏白名声大噪。

　　燕羽也是花了极大力气交好苏白，她长的虽然不算绝色，但那种不男不女潇洒性感，却别具一格。

　　她又有足够手腕和财力，一来二往，到是和苏白成了好朋友。

　　等到第二轮比赛结束，苏白又是高居第一。

　　燕羽对于苏白就更是热情，几乎是形影不离，整天都陪着。

　　这让白灵都有些看不过去了，私下里和高正阳嘀咕，燕羽这女人水性杨花，见到男人就合不拢腿。

　　高正阳到不在意，他和燕羽不过是互相利用，朋友都算不上。对方愿意报谁的大腿，他可管不着。

　　当然，高正阳觉得燕羽还没那么傻。她是燕家家主嫡女，又手握大权，苏白再如何厉害，她也不能真跟着对方睡到一起。

　　燕羽越是重视苏白，越不会让对方占了便宜。如果她这点脑子都没有，那她也没资格在江湖上混。

　　苏白也不负众望，顺利杀入最终决赛。苏白的决赛对手叫燕云，虽然也姓燕，却和燕家现在这一系没什么关系。

　　燕云很小的时候就离家远走，学了一身武功回来，也是为了在父老乡亲面前扬名。燕云用是四尺长刀，刀法刚猛霸气，极其威猛。

　　参加决赛的两个高手，一刚一柔，一刀一剑，又都是年轻俊彦，决赛也引发了全城上下的关注。

　　决赛这一天，比武擂台旁边密密麻麻都是人，至少有几十万人观战。

　　距离远的人，至多就能看到个擂台影子，只怕连人都看不到。但是，很多人就是喜欢凑这个热闹。

　　高正阳这些天虽然被燕羽冷落了不少，但作为燕羽的好朋友，他还是有资格和燕羽坐在前排观战。

　　燕羽另一侧坐着燕豪、曾晖、何步云。燕豪这三位也参加了剑会，燕豪差一点进入前十，成绩并不理想。

　　何步云和曾晖就更差了，第二轮就被淘汰了。

　　这段时间燕羽对苏白极其热情，燕豪他们三人更是大受冷落。他们三个对苏白都是又羡慕又嫉妒。

　　三个人坐在一旁，一个个神色凝重。不过在心里，到都是希望燕云大胜，一挫苏白的锐气。

　　有着这种心理，三人对于高正阳反到是多了几分热情。

　　燕羽其实也知道几个人小心思，却不以为意。

　　苏白前途无量，燕羽也不奢望能留下他，只要能留下一份人情就可以。反倒是燕豪三人，都燕城本地人，都值得信赖依靠。

　　不过，这三人心高气傲，还有些搞不清自己位置。燕羽也是用苏白敲打敲打他们。

　　至于高正阳，燕羽也有些看不透。又觉得他只靠法器争胜，终究不是正道。和苏白比起来，差的就有点远。

　　所以，燕羽对高正阳自然就冷落了一些。

　　比武擂台上，苏白一身雪白剑衣登台，其俊秀儒雅风姿，也引发台下一阵阵欢呼。

　　燕羽对高正阳说：“苏兄这一次必能夺冠，他日前途无量。只可惜，高兄没有参加。否则，鹿死谁手，犹未可知。”

　　“高兄一手火龙法术精妙绝伦，就是徐征那等七阶狂徒也能举手灭杀。苏白和燕云却要差上不少……”

　　曾晖看不惯苏白，宁愿吹嘘高正阳，也要把苏白压下去。

　　燕豪却摇头说：“我看苏白和燕云都是七阶，比起徐征来只怕也不差。”

　　曾晖正要质疑，擂台上苏白和燕云都御气飞天而起，刀剑互指对方，身上气势节节高攀。

　　下方看热闹的观众都惊叫起来，燕城有不少七阶高手，却极少能看到七阶高手公开炫耀武技。

　　燕城剑会又有规定，七阶以上高手只能参加一次剑会。所以，剑会上几乎看不到七阶高手。没想到在最后的决赛上，苏白和燕云都展露出七阶力量。

　　燕羽到是早就知道，很镇定的说：“双方虽然都是七阶，但苏兄剑意绵密灵妙，根基却远在燕云之上。这一次，苏兄赢定了！”

　　她顿了下又问高正阳：“高兄以为如何？”

　　“苏白能赢。”高正阳也看好苏白，燕云虽然不错，但失之粗糙。在修为上也远不及苏白扎实，输是必然的。

　　果然，双方交手一百多招。苏白一记春雨无声，把燕云斩落。

　　万众欢呼中，苏白拿下了燕城剑会剑魁称号。

　　“高兄果然神目如电。”

　　燕羽也是大为兴奋，对高正阳等人说：“今晚我在金盏梅那设宴，一是为苏兄庆功，二也是和大家欢聚畅饮。大家一定都要来。”

　　燕豪三人，神色多少有点不自然。但在燕羽盛情邀请下，三人还是答应了。

　　高正阳却没多少兴趣，正要推辞，苏白已经走过来，他才赢了劲敌燕云，正是意气飞扬。他朗笑说：“高兄，请一定要来才好。”

　　苏白顿了下又淡然说：“我已经被心剑宗收为弟子。修道无岁月，回首以万年。过了今日，只怕再无机会和诸位相聚。”

　　苏白虽然故作淡然，姿态却摆的非常高。意思是说高正阳不珍惜这次聚会，那就再没机会和他见面了。

　　“不必了，我还有事要处理。我相信很快就能再和苏兄见面的。”

　　高正阳一拂袖，带着白灵洒然而去。

　　燕羽却有点失望，她一直觉得高正阳胸有城府，做事成熟有度，没想到也会如此意气用事。

　　她苏白笑了笑：“高兄有事就算了。”

　　“他啊，有点太高傲了。”苏白一副大度的样子，“只是还有些稚嫩，终究需要历练。”

　　燕豪等人在旁边听着，心里虽然有点看不上苏白自大样子，却也没人敢说什么。苏白进入心剑宗，眼看着以后前途无量，谁会得罪他。

　　他们又不是高正阳那么没脑子！

　　燕羽等人簇拥着苏白去了画舫，当夜大醉而归。

　　到了第二天，燕羽、燕豪等人都一起了送苏白。

　　心剑宗巨大飞舰就停在燕城比武场，燕羽、燕豪他们拿着各种小礼物，一起把苏白送到了飞舰。

　　苏白心情很不错，找了玄青报名后，还主动邀请燕羽、燕豪上飞舰参观。这等巨大飞行法器，燕城虽然豪富，却也没有。

　　燕羽到是做过，只是要配合苏白，免不得恭维一番。燕豪却是从没见过，一脸赞叹和羡慕。

　　只可惜，这一次他名次太低了，年纪也大，并没有被宗门看中他。

　　几个正说话，就看到高正阳带着白灵上了飞舰。

　　苏白颇为惊异，这一次心剑宗收的入门弟子他都见过，却没见过高正阳。他忍不住问：“你怎么来了？”

　　高正阳微笑说：“所谓一万年太久，只争朝夕。想苏兄了，就来看看你。”

　　苏白皱眉说：“这是宗门飞舰，外人却不方便上来。你还是快点下去，被人看到了就不好了。”

　　没等高正阳说话，玄青走了过来，“师弟你来了，快过来，我给你安排了最好房间。”

　　苏白满脸愕然，“师叔？他是？”

　　“这也是你师叔，以后见面要有礼数。”玄青叮嘱了一句，就带着高正阳和白灵走了。

　　“我先走一步，待会见，苏师侄。”高正阳笑了笑，又对燕羽和燕豪点头示意，这才离开。

　　走在最后的白灵对着苏白做了调皮鬼脸，嘴里无声说：“一会见。”

　　苏白呆在原地，只觉脸上火辣辣的，说不出的难受。

　　燕羽明眸转动，一脸的懊恼和无奈。


第1457章 牧鱼

　　飞舰破风斩云，在长天上如箭疾驰。

　　几面巨大蓝色云帆，闪耀着无数细微金光，为巨大飞舰提供源源无尽的动力。

　　经过了近一个月的飞行，大部分人都厌倦了长天一成不变的景色。只有轮值警卫才会站在瞭望台上远眺四方。其他的人都待在各自房间，轻易不会外出。

　　天上的旅行并不好玩，而且很危险。天空上经常会遇到各种妖兽。有些力量非常强大妖兽，智力却不高。

　　看到飞舰不但不回避，反而会主动凑过来袭击。

　　一路上飞舰也经历了多场战斗，新进门的年轻弟子们，都多多少少负了伤。

　　正因为如此，更没人愿意在飞舰上乱转。

　　高正阳却不怕这个，他就站在船头甲板上，俯览周围景色。今天是玄青轮值，他也算是陪着玄青。

　　高正阳作为元光的传人，辈分和玄青一样，自然轮不到他出手战斗。高正阳的优厚待遇，也引发了一众新人的眼红。

　　大家都是新人，高正阳却辈分比所有人都高。

　　这艘飞舰有接近两百名新晋弟子，其中燕城剑会选拔出的人只有十几个。其他人都是来自其他大城。

　　当然，这些新收的弟子大多武功不高。甚至有十一二岁的小孩子。像苏白这种七阶武者，是非常少见的。

　　燕城剑会的独特选拔制度，决定了所收的弟子都很厉害。但对一个宗门来说，收弟子第一看天赋，第二看心志。

　　至于弟子修为高低，其实并不重要。弟子再厉害，也没宗门厉害。

　　另一方面，弟子修为高了，反而可能影响修炼宗门秘法。

　　燕城剑会这种选拔方式，实际上是心剑宗对世俗力量的一种妥协。

　　吸收这些有天赋的武者，把他培养出宗门弟子。就算是挂个外门弟子的头衔，也能不断扩展宗门影响力。

　　而且，这种扩展的方式非常快。几十年的时间，就能覆盖一大片地区。虽然这些外门弟子也会出许多的问题，反过来影响宗门。

　　但总的来说，利大于弊。

　　燕城剑会选拔出的弟子，其天赋心志都是经过考验的，也更容易成才。

　　所以，苏白在这些新晋的弟子中，自然成了大师兄。他武功高明，性格上虽然有点自大，风度卖相却都很不错，到也能坐得稳大师兄的位置。

　　如果没有高正阳，苏白一定是意气风发，觉得自己是天之骄子。但高正阳比他高一辈，这就太要命了。

　　宗门之中最终长幼尊卑。虽然修道无先后，但是，宗门却需要秩序。

　　如果谁的力量强，就能称王称霸，宗门早就乱成了一团。所以尊卑有别，长幼有序，这是宗门最重要的秩序。

　　没人能挑战这种秩序。别说苏白一个外门弟子，就是门主的大弟子，遇到高正阳也要乖乖叫一声师叔，绝不会和高正阳正面冲突。

　　苏白也是聪明人，知道他没资格挑战宗门秩序。所以，没有事情的时候几乎不会露头。

　　只是私下里结交那些有天赋有能力的师兄弟，隐隐已经组成了一个小团体。他在心里已经把高正阳看做的挡在前方的阻碍，发誓一定要从高正阳头上迈过去。

　　其实高正阳对苏白并不在意，他何等人物，哪会把注意力放在这等无关紧要的小人物身上。就算玄青、玄叶，他也不在意。

　　这两个玄字辈的高手，都是九阶。不过，他们和世俗九阶强者却又不同。这种不同源于他们神魂上的微妙差别。

　　高正阳不知这种差别从何而落，却敢断定，玄叶、玄青这两位远比世俗九阶高手要强大。

　　这段时间，高正阳没事就去找玄青请教。这个便宜师兄，人品忠厚，待人还亲善。

　　玄青比较重视长幼尊卑，对着晚辈还会端着架子。高正阳是他师弟，而且是元光前辈的传人，玄青对于元光到是颇为崇拜，爱屋及乌，对高正阳就多了几分亲近。

　　“我们正在下降，用不了半天的时间，就能到达宗门……”

　　玄青说起这个，语气中也多了两分兴奋。他也在天上待腻了，主要是还带着两百多个小辈，就像个保姆一样，他实在是觉得烦。

　　“宗门也不知是什么样子？”高正阳对于心剑宗到是很好奇。

　　“宗门山门位于悬剑岛，悬空千丈，围十万丈，也是剑海千岛中最大的一座岛。”

　　玄青说起悬剑岛，也是满脸自豪，“悬剑岛是一座超级巨大磁石，十阶以下的法器、法术，都会被悬剑岛地磁之力化解。十阶以上的力量，也会被抵消五成。只有我心剑宗的心剑，才能在悬剑岛范围内自由催发……”

　　心剑宗能够在东海立足，自然有其底蕴。高正阳听了也是点头，这样宗门至少安全。

　　两人说话的时候，飞舰突然迅速下滑冲破云层，湛蓝无尽大海突然呈现在高正阳眼前。

　　湛蓝海面上，无数小岛星罗棋布。最前方有一座巨大圆锥状浮岛，悬浮在半空中。虽然距离还远，那浮岛已经给人一种强烈的压迫感。

　　周围海域的无数小岛，就像这座浮岛统领的子民。

　　“那就是悬剑岛。”

　　玄青兴奋用手向四周划了一圈，“悬剑岛周围百万里海域，都是我宗门的地盘。根据宗门统计，在这片海域范围内，共有五千多座住人的岛屿。至于其他没人住的岛屿，则多不胜数。”

　　高正阳很配合赞叹说：“宗门真是强大，在东海只怕也没有敌手。”

　　“这话却不能乱说。”

　　玄青一脸谨慎的提醒高正阳：“东海十九州，你所在燕城不过是青州上一座小城。青州，在东海十九州，可以排在最后几名。我们宗门主要势力范围在云州，其次是青州。东海范围内，和宗门实力相若的宗门有十几家……”

　　玄青怕高正阳年轻不懂事，惹了麻烦。简单把东海各个宗门势力简单给他说了一些。

　　事实上，东海真正的主人是那些深海巨妖。东海深处，还没有宗门能够立足。所有人族宗门，都是在近海区域。

　　不过东海实在太大了，人族各大宗门都有着足够领地，资源也够多，没必要互相火拼。还有深海巨妖的威胁，各大宗门之间还算和谐。

　　有危险的时候，宗门之间还能互相扶持。当然，也不是所有宗门都这样。东海也有不少魔道宗门，甚至还有各种妖怪组成的组织，在东海瞎折腾。

　　总之，东海是修道圣地，但也有很多危险，绝不是世外桃源。

　　高正阳到不意外，这世上哪有世外桃源。混元界比人界大太多了，东海有这种规模并不奇怪。

　　不过，听起来心剑宗也不算多强。但他现在只能抱着这条大腿，粗不粗都要抱紧了。

　　高正阳说：“师兄，绝剑峰在哪？”

　　玄青指着悬剑岛一侧的某个方向，“绝剑峰其实是座岛。不过，这座岛本来就不大。只是因为上面有一个地煞穴，煞气浓烈之极。绝剑峰就是用这个地穴炼剑。”

　　他顿了下神色有些古怪的说：“不过，这几百年了剑术不断精进改良。已经没人再用地煞炼剑了。绝剑峰也就越来越差，到了现在，连个正经传人都快找不到了。”

　　“听起来有点惨。”

　　高正阳话是这么说，他到并不在意。反正只要能学到成体系的高阶秘法，其他的不重要。

　　绝剑峰没人更好，清静。

　　玄青看高正阳神色淡然，到有点佩服他的修养了。宗门十七峰，就是十七种修行道路。

　　到了如今，绝剑峰几乎要被淘汰了。只是还有那么几个前辈强者还死撑着，门主也不敢随意裁撤。

　　以高正阳的资质，去了绝剑峰很是可惜。但凡事就是如此，有一利就有一弊。高正阳获得了元光的传承，就要承担绝剑峰的问题。

　　已经到宗门海域了，玄青就把所有弟子都交出来。让这些新人看看宗门的宏大气象。

　　的确，从天空俯览下去似乎能看到水天的尽头。在目光范围内，所有一切都是宗门领地。

　　对于在城池里长大的人来说，这种冲击力太大了。几乎所有人都一脸呆傻的看着。

　　就是白灵这样跳脱小女孩，也都看懵了。

　　等飞舰飞到悬剑岛旁边，那种感觉就更震撼了。因为悬剑岛太大了，巨大沉重的山石组成的浮岛，在空中缓缓转动。

　　如果说悬剑岛是一座山岳，飞舰与之相比就像是一只小苍蝇。体型上的巨大差异，让所有人都感觉到了自己的渺小。

　　震撼过后，所有新人就都由心里生出浓烈的自豪。这样强大的宗门，就是他们的师门！

　　高正阳也不得不承认，这一招简单却有效。一下把所有人的心都收服了！

　　飞舰在悬剑岛上又飞了一会，才在一处宽敞广场上缓缓降落。

　　等飞舰降落，所有人排队有序离开。有几个穿着青色道衣的修者，拿着登记册子，逐一登记众人姓名。

　　苏白作为大师兄，理所当然的排在了第一个。但让他沮丧的是，高正阳带着白灵跟玄青直接离开了。

　　新人们等了几天，等到所有新人弟子集合到一起，才一起举行了拜师入门大典。

　　三千名身穿青衣的弟子，一起在祖师爷神像前跪地立下心剑大誓。门主也给所有弟子讲话，并逐一赐下法名和法器。

　　苏白这一辈的弟子都是真字辈，按照习俗，之前就有很多人开玩笑的称呼苏白为真白师兄。这样的玩笑，自然受到了苏白强烈抗议，为此，他至少打了五个人。

　　幸好，门主并没有按照习俗取其名字作为法名。像苏白这种杰出弟子，终究是有优待的。门主赐下的法名叫真玉。

　　苏白俊秀儒雅，面如冠玉。真玉这个法名，到也是门主用了心的。

　　苏白也放心了，不是真白，也不是更糟糕的真苏。真玉听着有点娘气，却还不错。

　　三叩首拜谢，苏白起身接过法衣法剑，向着两侧长辈施礼拜谢的时候，却突然看到了穿着淡黄道衣的高正阳，正坐在一群老头中间。

　　其他人都是白须鹤发，一看就是德高望重的长辈。高正阳的发髻黑亮，一张脸更是深刻英武，坐在那就和其他道人完全不同。

　　苏白心里这个别扭，只是当着众多长辈的面，不论如何都不敢放肆，甚至不敢露出异色。只是脸上笑容多少有些牵强。

　　苏白还特意瞄了一眼，高正阳身前铭牌上写着：玄阳。

　　他心里更是说不出的痛，这个家伙怎么就混成了玄字辈，而且，还能大模大样坐在那装长辈。

　　要知道，就是玄青这样的高手，都没资格坐在这里观礼。能坐在这里的，只有十七峰的长老、强者。

　　这种观礼一是对表达对典礼的重视，二来，也是让十七峰挑选弟子。

　　当然，如何挑选是有规矩的。不可能看中哪个就要哪个。

　　高正阳能坐在这里，就是因为他代表了的绝剑峰。

　　绝剑峰虽然没落了，可到底是十七峰之一。不论是在法理上，还是在人情上，都没人能拒绝绝剑峰参加大典。

　　高正阳早几天就去了绝剑峰，当着绝剑峰祖师像立下心剑大誓，并自己选了个法名玄阳。从此，正式成为绝剑峰的一员。

　　十七峰都是一峰主五长老，按照习惯，一定要有一个峰主五个长老共同议事。

　　绝剑峰早就没人了，现在只剩下三个长老，连峰主都没有。

　　高正阳通过心剑大誓加入宗门，又是玄字辈，就自动成为第四长老。如果他努力一把，争取一下其他长老支持，当峰主也不是不可能。

　　长老可不是个虚名，按照心剑宗的规矩，长老都享受相应的丰厚待遇。

　　高正阳忙乎了几天，才把绝剑峰那些杂事搞定。今天是被元灵长老指派着，高正阳就代表绝剑峰来参加大典。

　　事实上，绝剑峰已经缺席了两百年的入门大典。

　　高正阳这个新人代表绝剑峰跑出来，也吸引了其他各峰的注意。不过，高正阳到底年轻，资历又太浅了。

　　虽然也挂着玄字辈，但大家都清楚他的底细。不管对绝剑峰有什么看法，到没人会欺负高正阳这个小辈。

　　不过，各种审视自然是免不了的。而且，这些目光都很不友善。挑剔又尖刻，似乎要把高正阳扒光了看穿他的骨头和心脏。

　　高正阳力量是比不上这群老头老太太。但心灵上修为，却比在场所有人加起来都强大。

　　任凭周围人怎么打量，高正阳也是泰然自若，毫不在意。

　　一场大典下来，其他各峰的长老都对高正阳留下了极深印象。不管如何，高正阳只是这份沉稳从容，就非同一般。

　　宗门虽大，却没几个人能与之相比。这样的人才加入绝剑峰，未免有些可惜。

　　但事已至此，却是门主都不能改变了。

　　等入门大典结束，高正阳找到门主通报了一声，就先走了。

　　高正阳虽然是绝剑峰长老，却不会擅自挑选弟子。绝剑峰那种地方，原本也不需要人。高正阳有白灵处理生活琐事，已经够用了。

　　绝剑峰离着悬剑岛差不多有两千里，高正阳现在又没炼成飞剑，靠着自己飞行速度并不快。

　　好在这片海域极其安全，所有大妖都被处理掉。高正阳慢悠悠飞了差不多一夜，第二天天亮才回到绝剑峰。

　　绝剑峰是座小岛，从天上看下去，像是半月。小岛中心是一个幽深洞穴，有点像是一个黑乎乎的眼睛。

　　这个眼睛就是地煞穴，地煞之气浓烈。长时间被地煞之气侵蚀，没有合适的办法化解，人就会变得越来越狂躁嗜血。

　　绝剑峰虽然有化解的办法，但是，地煞之气对人神魂伤害极大。除非能修炼到金丹层次，才能压住煞气。

　　也因为这个原因，绝剑峰这一系最善战。只是现在东海局势平稳，远不像千年前那么惨烈。

　　这种情况下，绝剑峰重要性不断下降，也不可避免的日益衰败。

　　高正阳到没兴趣振兴绝剑峰，他到是更喜欢绝剑峰现在样子，三四个人，谁也不干涉谁，大家各自清净。

　　高正阳一摆拂尘，在一间竹屋前落下。

　　绝剑峰地煞之气浓烈，只有一些特殊的树木花草能生长，竹子是绝对没有的。

　　能在这样岛上建一间竹屋，还在后面弄了一片竹林，就可见这位主人的本事。

　　这位就是绝剑峰大长老元灵，也是元光的师妹。按照高正阳观察，这位老太太应该是十一阶。

　　按照此界修行体系衡量，就是元婴。

　　混元界的元力太充裕了，修炼难度只有人界的百分之一。换成月轻雪那样资质，在这里应该能成就十三阶。

　　不过力量就是力量，不管来的容易还是简单，只要比你强，就应该尊重。

　　而且，从实际年龄来说，这老太太大概有三千岁了。比高正阳要老的多。

　　“师叔，我回来了。”高正阳敲门进去后，对元灵稽首施礼。

　　“大典完事了，你也风光了，该做正事了。”

　　元灵虽然很老了，但形体上还大致保持中年女子的模样，看上去还有几分风韵。

　　她屈指扔给高正阳一根小小竹笛，“金灵鱼已经有几百年没人放养了，你以后就十天领出去捕食一次，记得不要跑太远。”

　　“金灵鱼？”高正阳完全没听过，也不知怎么放养。

　　“你一吹笛子就出来了。”元灵无所谓的说：“这群傻鱼，就跟着笛子走。特别好摆弄。”

　　元灵也不和高正阳废话，挥挥手就把他打发走了。

　　高正阳搞不清情况，就飞到海面上吹响了竹笛。他比较讲究，吹了一曲欢快的《最炫民族风》。

　　笛声才起，海面就刷的一动，涌出无数的金光。

　　高正阳一眼扫过去，金光至少覆盖了方圆几十里的。密密麻麻金光不断跃动，也不知有多少数量。

　　“这些都是金灵鱼？”高正阳原本以为是一条，没想到这么多，至少有几亿条。

　　这些金灵鱼大概都一尺多长，只是线条特别纤细，更像是一条条金色小蛇。

　　“大老爷，快带我们出去吃东西吧……”

　　一条肥肥大大的金色大鲤鱼跳到高正阳前面，一面吞着水泡，一面发出恳求。

　　“我擦，你还会说话？”高正阳有点意外，这家伙肥头肥脑，一看就是当官的。

　　“大老爷，我是金灵鱼王，当然会说话。”

　　金色大鲤鱼摆着尾巴，围着高正阳转圈乱游，迫不及待的大叫：“大老爷，食物就在前方，向前冲丫……”


第1458章 搭配

　　“冲你妹。”

　　高正阳落的海面，看着那蹦跳的金色胖头鱼说：“别的鱼都饿成鱼干了，你怎么如此肥美？”

　　金色胖头鱼两个小眼珠乱转，悄悄摇着尾巴向后退开一些距离，小心翼翼的说：“我不是肥美，只是天生强壮。”

　　高正阳有些好笑，这金色胖头鱼智慧还真不低。他说：“我来问你，你们为什么不自己出去捕食？”

　　“法阵禁制啊，法阵不开，我们就只能吞食地煞之气为食。久而久之，我族就愈发衰败。”

　　金色胖头鱼那鱼脸上，居然露出了委屈的神情，“眼看着族群衰败，我是寝食难安，都瘦了不知有多少……”

　　金色胖头鱼所以能做出表情，主要是它小眼睛太灵动，把所有情绪都明白表达出来。

　　高正阳看了眼金色胖头鱼，这货不过一尺多长，已经胖成了的球状。他实在想不出来，这货要是胖起来会是什么样子。

　　“你们如此多数量，跑出去不是把周围鱼虾都吃光了……”高正阳问。

　　“不会不会，我们不吃普通鱼虾，我们可是金灵鱼啊！”

　　金色胖头鱼骄傲的说：“我们是鱼中修者，天生就能吸收灵气，智慧不凡！”

　　高正阳好笑的说：“智慧不凡，那我有个问题，不知你能答上么？”

　　“大老爷只管问。”金色胖头鱼颇为自信，甚至有点迫不及待的想表现。

　　高正阳问：“金灵鱼是炸着好吃，还是清蒸好吃？”

　　金色胖头鱼大惊，摇头晃着尾巴紧张的说：“大老爷，开不得玩笑，我们是怎么都不好吃的。肉是又苦又涩，身体各部位还有毒。”

　　“我觉得你没说实话。”

　　高正阳拂尘一摆，把金色胖头鱼卷了起来，“你这货肥头肥脑，肯定味道不错。吃了还能补气强身……”

　　“使不得使不得……”

　　金色胖头鱼也摸不清高正阳脾气，这样新来的修者，一高兴把它吃掉也很正常。

　　它摇晃着肥大身子，一面哀求说：“大老爷，你想要什么就直说，别捉弄小的了。”

　　高正阳点点头：“你还算有点小聪明，但你不该在我面前耍聪明。”

　　金色胖头鱼一冒出来就说要出去捕食，其他什么都不说。这股子奸猾劲头，高正阳就要治理治理它。

　　这种圆滑的东西，就是要给它一点厉害，它才知道敬畏。

　　高正阳说：“你们金灵鱼到底是干什么的，为什么要放牧，把事情说清楚。否则就把你炖汤。”

　　“是，是，大老爷您别急。”

　　金色胖头鱼乖巧的说：“容小的慢慢禀来。”

　　金色胖头鱼偷偷瞄了眼高正阳，见他神色不喜不怒深沉难测，也不敢再抖机灵，急忙把金灵鱼情况说了一遍。

　　金灵鱼是一种很特殊的鱼，专门吞噬地煞之气为生。

　　所以，围着绝剑峰的地煞穴口就有大批金灵鱼。

　　不过，金灵鱼还需要吸收各种元力灵气作为补充。绝剑峰因为法阵禁制，周围海域内被法阵封闭，金灵鱼只能待在这片海域无法离开。

　　整天吸收地煞之气的金灵鱼，虽然饿不死，却也难以成长。所以，金灵鱼就都变成了鱼干模样。

　　金灵鱼只要离开这片法阵禁制海域，就能吸纳到其他的元力和灵气，滋养血肉。这样不断循环，金灵鱼才会越长越大。

　　通过这样的循环，金灵鱼体内才能凝结出金灵砂。

　　金灵砂吸纳地煞之气和诸多元力灵气而成，是炼制飞剑的极品材料。

　　不过这种飞剑煞气极大，专门对应绝剑峰的炼剑法门。

　　绝剑峰势微，就剩下几个干巴巴的长老，这几个人也就没心思弄这些了。宗门也不需要金灵砂，所以，这些金灵鱼就被圈养在绝剑峰，哪都去不了。

　　高正阳听金色胖头鱼说完，才弄清楚情况。

　　应该是元灵觉得来了新人，需要重新炼制飞剑，就让高正阳去放鱼。

　　“你们饿了几百年，体内的金灵砂一定更精纯。”

　　高正阳突发奇想说：“你们现在都吐出来。”

　　金色胖头鱼急忙阻止：“大老爷，万万不可。金灵砂没有其他灵气元力滋养，煞气太盛，对人神魂身体都有着巨大伤害。”

　　一般来说，就算是追求金灵砂的纯粹和煞气，也至多是困养二十年。就能把金灵砂纯化到很高的品质。

　　这群金灵鱼，却至少是五百年都没能离开这片水域，一个个饿成鱼干。体内的金灵砂早就磨炼的无比纯粹。

　　这样的金灵砂拿出来炼剑，还没等伤人，煞气就先把剑主血肉和神魂灭掉。

　　高正阳却更有兴趣了，他有血神旗，只要不当场死掉，什么煞气都不怕。只要威力够强就行。

　　不过，事关重大，也不能就听一条鱼比比就当真了。

　　高正阳收起竹笛，对金色胖头鱼说：“你等的稍安勿躁，先在这待着。”

　　说着他一摆拂尘，直接回了绝剑峰。

　　绝剑峰上没几个人，高正阳却只和元灵还算熟悉，只能找元灵请教。

　　“师叔，我听金色胖头鱼说了金灵砂能炼剑，不知是真是假？”

　　高正阳也没兜圈子，在元灵这样修道强者面前兜圈子也没意义。

　　“这到是真的。”

　　元灵淡然说：“金灵砂炼制的飞剑可是我们绝剑峰招牌。这等煞气最阴毒，只要被飞剑所伤，就算是元婴都要头大如斗。和同阶斗剑，更是无往不利。”

　　绝剑峰当初为什么那么强，就是因为有这等法门，又有金灵砂这等异物能炼剑。

　　高正阳请教说：“按照这个道理，金灵砂不是越纯粹越好。这些金灵鱼几百年没能放养，体内金灵砂品质非常好。”

　　“鱼游水而活，所以鱼这种东西最有生气。地煞之气霸道又阴毒，专杀一切生命。唯有经过金灵鱼转化，金灵砂炼成的飞剑才能给人驾驭。”

　　元灵说：“你这个想法并不稀奇，很多前辈都试过。那些炼成飞剑的确威力超绝，但对神魂和身体伤害太大。要知道，宗门炼制飞剑都是以心御剑。心神相通，剑和人如同一体。这的个煞气的侵害，却是怎么都无法隔绝……”

　　说起绝剑峰的往事，元灵眼中也露出几分悲悯。

　　心剑宗才立宗的时候，周围都是强敌。迫于无奈，宗门的前辈们都选择了各种极端炼剑之法。

　　这些前辈们，没有一个长寿的。不是在战场上战死，就是走火入魔而死。每个人的结局都还悲凉。

　　也正是前辈们的英勇牺牲，心剑宗才能在东海立足，传承不绝。

　　到了如今，已经有愈发兴盛之势。

　　元灵虽然对门主和其他各峰多有不满，但她也觉得，绝剑峰的炼剑之法过于凶厉阴毒，的确不适合现在的宗门。

　　不过，绝剑峰作为心剑宗一柄毒剑，却也不能就这么断绝传承。

　　花无百日红，人无千日好。

　　世事难测，谁也不知道宗门什么时候会遇到危险，这柄毒剑还是要留下传承。危急关头，宗门才有应变的手段。

　　对于元灵的想法，门主和其他各峰当然都有不同看法。很多人都觉得，绝剑峰炼剑之法太古老野蛮，远不及现在宗门炼剑之法精妙。也失去了传承的意义。

　　所以，这些年不断打压绝剑峰，想让绝剑峰这样自然消亡。

　　元灵也明白宗门其他长老的想法，但她也改变不了什么，只能静静守护绝剑峰传承。

　　高正阳的出现，让元灵颇为高兴。元光师兄后继有人，绝剑峰有了新鲜血液。高正阳看起来也颇有天赋，年纪轻轻就是七阶武者和七阶法师。

　　其阳神坚凝，更是远胜同辈。

　　对于高正阳，元灵也算是寄予厚望。这才给他竹笛，让他去放牧金灵鱼。以便尽快中和煞气，炼制飞剑。

　　等元灵说完，高正阳说：“金灵鱼几百年养成金灵砂如此纯粹，这么浪费太可惜了。”

　　他诚恳对元灵说：“我想试试。有师叔看着，也不会出什么大事。”

　　元灵认真盯着高正阳眼眸，高正阳也不避让，眼神深邃而坚定。以元灵的修为，都不禁暗自惊叹，高正阳神魂心灵之坚定，似乎没有任何力量能够动摇。

　　这应该是他是天赋，绝不是后天修炼出来的！

　　元灵沉吟了一会说：“也罢，这是《七绝剑》，你先拿回去研习。有什么不明白的，可以来找我请教。”

　　元灵觉得高正阳天赋超绝，至少有资格尝试一下。

　　要知道炼剑是最重天赋的，有些人天生能御剑，有些人就怎么都入不了门。绝剑峰的剑法也是，有些人就适合修炼七绝剑，不怕煞气缠身。

　　譬如她自己，其实在剑道上的天赋远不及师兄元光。但她神魂和体质特殊，就是能轻易转化剑中煞气。

　　如此日积月累，就自然成就元婴。她的同辈和晚辈，却早成了飞灰。

　　七绝剑恶毒凶厉之极，决心意志在七绝剑下不值一提。但是，天赋却可以降服七绝剑。

　　高正阳说服了元灵，从她那得到了一块小小玉牌。

　　玉牌雕刻比较粗糙，只有正面刻着“七绝”两个字。但玉牌质地温润，上面甚至有一层近乎包浆的油光。也不知被多少人反复把玩过。

　　高正阳收起玉牌，和元灵告别后，直接回了自己房间。

　　他住的地方靠近海边，是一座白木搭建的房子。白木可是一种特殊灵木，不但能抵挡煞气，还能温养神魂身体，颇为不凡。

　　这也是长老的福利，换做普通弟子，绝对享受不到这种待遇。

　　木屋共有五间，极为宽敞。只是几百年没主人了，家具却早都锈蚀掉。

　　高正阳回来的时候，白灵正在哼着歌打扫房间。

　　白灵虽然喜欢热闹，但初来海边没几天，又能跟着高正阳学习秘法，心情特别好。干起家务活也都特别有活力。

　　看到高正阳回来，白灵颇为意外，“你不是说要出去几天？”

　　“有点事情先回来了。”

　　高正阳吩咐说：“我要闭关修炼，你不用管我，也不要靠近，小心受伤。”

　　“知道了。”

　　白灵不耐的摆摆手，转又忍不住问：“那本御剑诀我能练吧？”

　　“你能练，但不要乱练。”高正阳说：“那是给人练的，你一个狐狸精，会有很多问题。”

　　“哼，这就不用你管了。”

　　白灵却自信十足，御剑诀这等入门的简单法诀，她肯定能学会。

　　高正阳笑了笑，御剑诀的确没什么危险，就随白灵高兴吧。等他学会整套体系，再从高而下解析秘法，可以专门为白灵量身订做一套修炼法诀。

　　回到房间，高正阳关闭房门，启动了房间内的法阵。

　　地面下沉，露出一个深深的地道入口。

　　作为长老的住宅，当然要有修炼密室。这座密室就修建在地下数丈，极其的稳固安全。

　　高正阳启动法阵封闭房间，检查了一遍，这才坐在万载冰玉床上，拿出玉牌。

　　七绝玉牌轻轻贴着眉心，高正阳神识一沉，探入七绝玉牌。

　　七绝玉牌内是用神识刻下的整套七绝剑法。而且，这里面一共有七道强大神识。

　　这七道神识都是七绝剑，却是七种不同风格。有的霸烈，有的阴狠，有的飘渺，有的决绝……

　　很明显，这是绝剑峰七位强者留下的七道神识。修炼者可以从中选择一门最适合自己的剑法。

　　对于高正阳来说，当然没有什么适应不适应。这七位都是元婴级别，比起他原本力量差的太远了。

　　七位元婴阐述理解的虽然精妙，却都各有侧重。

　　高正阳先选了一个风格最为中正大气的剑诀，沉浸神识去体验。

　　七道神识烙印留下的剑诀，并没有任何智慧。只是被神识触动后，就会自发演绎七绝剑。

　　七绝剑并不是一套单纯剑诀，而是包括了炼剑、炼心、炼神等众多法诀，极其的精妙繁复。

　　高正阳把这一路剑诀看完，也花费了很久的时间。

　　因为他现在神识有限，看完一套剑诀后，神魂和心神都已经被七绝剑意侵蚀，身心俱疲。甚至修炼的根基，都被剑意所伤。

　　正常来说，以高正阳的修为，只能激发出和他同阶层次的剑诀，无法看到全部剑诀。

　　只是高正阳心神无比坚凝，这才能解开神识烙印上的限制，把这一路七绝剑都看完。

　　这种强行解读，也远远超过了高正阳现在能承受的极限。所以，哪怕只是看了一遍，他身体和心灵神魂都同时受创。

　　这种强烈的痛苦，从多个层面一起刺激着高正阳。要不是他意志超绝，这会早就放声嚎叫起来。

　　“七绝剑果然不凡……”

　　高正阳也要承认，建立在此界法则根基上的七绝剑，虽然远不及神月剑高明，却别有巧妙。

　　尤其是在杀伐战斗上，真可谓凶厉阴狠。

　　高正阳心神一动，识海中血神旗流出一点点先天本源，摧残他身体神魂的七绝剑意立即被清扫一空。

　　最精纯的先天血河本源，滋养着高正阳身心内外。

　　弹指之间，高正阳不但痊愈，而且身体神魂更加强盛了一分。

　　先天血河本源就是如此神妙，只要高正阳不死，就能让他立即恢复最佳状态。因为先天血河本源的滋补，高正阳每次受伤后还能有所增益。

　　高正阳如果不怕麻烦，就是不断让自己受伤，通过吸收先天血河本源也能一直进步。当然，这是一种效率异常低下的修炼。

　　对于七绝剑诀来说，血神旗这种本事就太好用了。

　　七绝剑诀：绝情，绝欲，绝己，绝人，绝世，绝地，绝天。

　　七绝剑诀非常极端，也正是这种极端，才让七绝剑有了超强杀伤力。

　　高正阳很清楚，所谓七绝不过是一种意境，一种神魂和元力共鸣状态。并不是修炼了七绝剑就变成敌视一切的疯子。

　　不过这种极端剑诀，对人的身心伤害是非常大。但对他来说都不算什么，这些东西无法动摇他的心灵。

　　只是借着这个修炼体系，掌握更强力量。这门七绝剑诀，完美搭配血神旗，可以说再好不过！


第1459章 匹配

　　七绝剑诀，是一整套修炼秘法。

　　从吐纳元力淬炼阳神，到炼制剑器温养剑意，一应俱全。最妙的是，七绝剑令里还包含了七种不同修炼道路。

　　这块七绝剑令，也是绝剑峰最重要传承之一。

　　长老元灵也是看高正阳成就了阳神，又是绝剑峰数百年来唯一弟子。这才轻易把七绝剑令给了他。

　　换做绝剑峰声势最盛的时候，七绝剑令都由峰主掌握。只有立下大功的弟子，才有机会参悟几天。

　　时代不一样了，一切都变了。

　　当初的绝剑峰至宝，现在已经成了鸡肋。元灵才很随意的就给了高正阳。

　　当然，元灵怎么也想不到，高正阳能把七绝剑令全部解开。剑令都是以神识为锁，只有达到同等层次才能解锁相应阶段秘法。

　　高正阳不走寻常路，一下就把七套秘法都学了一遍。更关键的是，他都学会学懂了。

　　他加入宗门最重要的目的，就是想学习一套有完整体系的秘法。

　　七绝剑令，可以说是极其完整的秘法。从筑基到金丹、元婴，各个阶段的修炼秘法都很完整。

　　不过，七绝剑修炼有成后，人剑合一化为剑丹，丹破成剑婴。战斗力自然是同阶中最顶级的，就修道来说，却过于偏激了。

　　以剑成道，路就越来越窄。剑婴已经是极限。

　　正常修道，元婴再上一层就化婴为神。但剑婴却从没人能化成剑神。

　　到是成就元神的强者，可以反过来重新修炼剑道，可以分出一缕元神转化为剑神。

　　以剑成道是一条捷径，同样也是一条险路。对于高正阳来说，这条路当然不是唯一的选择。

　　不过，以剑成道的好处就在于能走捷径。

　　所谓以剑成道，就是舍剑之外别无外物，走的是唯精唯纯的路子。这种极端的路子难走，但认准一条路不断向前，走的肯定就比别人快。

　　对于高正阳来说，七绝剑再合适不过。因为他手里还有血神旗，能够通过七绝剑从血神旗中借用一点点力量。

　　等他达到金丹这个层次，基本就能触碰部分真实法则。重新理解法则，也和让他不断解锁自身力量。

　　高正阳的龙皇不灭神躯并不是消失了，只是被此界强大法则完全压制住了。他理解了多少法则，就能解锁多少身体力量。

　　就算是剑婴过于邪道，对于高正阳来说却不是问题。他只要能成剑婴，就能恢复十一阶龙皇神躯。

　　以龙皇神躯为根基，想结成正常元婴绝对不难。

　　高正阳在练功密室里待了二十多天，把七绝剑直接练到了七阶层次。

　　换做其他人，再如何天才也做不到这一点。毕竟七绝剑过于凶厉，筑基的时候尤其要注意。元灵还特意提醒过高正阳，有什么不懂的要向她请教。

　　元灵这么放手不管，也是因为高正阳年纪不小了，又是双七阶。这样人当然知道尺度分寸。绝不是那些才修炼的小孩子，什么事情都要人盯着。

　　高正阳要是连这个分寸都掌握不好，那死了也是活该。

　　七绝剑诀极其完整，又有七个高手留下的七种修炼道路。以高正阳的武道见识，自然不需要请教元灵什么。

　　高正阳把七绝剑诀练到第七阶，已经在识海内孕育出一个七绝剑胚。

　　七绝剑胚是以神魂精血为核，七情六欲为火，神识元力为炉，锻造而成。

　　这等剑胚自然极其伤身伤神，绝剑峰弟子十有七八都卡在这一步上。过了这一关，后面就容易多了。

　　高正阳仗着有血神旗补充先天本源，精血神魂不知提取了多少。换做其他人，有一百条命都熬死了。

　　也正是这种恐怖的修炼方式，让高正阳铸成了一柄极品剑胚。

　　高正阳不是自大，自从有七绝剑诀以来，他这柄七绝剑胚绝对要排在第一。

　　这不止是他有血神旗，更因为他有无敌神皇的见识和智慧。这才能以最雄厚精血神魂，炼制出最极品剑胚。

　　剑胚呈现纯净通透水色，在高正阳识海中静静悬浮。

　　虽然只是剑胎，却已经称得上第一等剑器。就算八阶九阶的高手中了一剑，也抵不住此剑的浓烈杀意。

　　只是剑胚有形无质，对于高手没有多少威胁。只有祭炼成剑，才有了斩杀众生的威能。

　　高正阳已经完全掌握七绝剑诀，知道下一步就是以金灵砂祭炼飞剑。

　　别看有几十亿条金灵鱼，但每条鱼体内金灵砂都细若微尘。几十亿颗金灵砂凑在一起，也就刚好够高正阳炼成一柄飞剑。

　　当然，这也是高正阳追求至精至纯。换做其他人，就算有这个心也驾驭不了如此存粹剑器。

　　更别说金灵鱼几百年没出法阵，体内金灵砂早练的异常精纯。远胜普通金灵砂百倍。

　　高正阳从密室出来，和白灵说了一声，就自己飞到了海边。

　　高正阳把竹笛重新炼制了一遍，不用吹奏，只凭神识催发，竹笛就能运转元力自己发声。

　　《最炫民族风》欢快节奏一响起来，海面上就浮起了密密麻麻的金光。这些金光随着节奏摇摆起伏，场面蔚为壮观。

　　金色胖头鱼跳到高正阳身前，它一面摇着尾巴晃着脑袋，一面对对高正阳说：“大老爷来了，我们可以出去了吧？”

　　“你晃什么……”高正阳有些好笑的问金色胖头鱼。

　　“这个节奏太有魔性，小的控制不住我自己……”金色胖头鱼晃着大脑袋，很是无辜的解释。

　　“别嘚瑟了，你去把所有金灵砂收集过来。”

　　高正阳说：“完事你们就可以出去浪了。”

　　金色胖头鱼一听到能出去，到是极其开心。它不管高正阳要干什么，反正它只是绝剑峰养的小宠物，听话就得了。

　　一群群金灵鱼吐出金灵砂，海面上一点点飘荡金光不断汇聚，很快就变成一颗人头大小的金团。

　　金灵鱼顶着金团送到高正阳面前：“大老爷，金灵砂都在这了。”

　　金灵砂虽然是吸收地煞之气而成，本身却金光灿然，如同一颗颗细碎金色水晶。无数水晶汇聚在一起，就有了金子一般的质感。

　　高正阳一拂袖，那金灵砂收起来。这么一团金灵砂看着不大，却足有数百斤重。

　　“大老爷，想要炼剑却要去火剑峰的天火岛，那里才能炼化金灵砂……”

　　金色胖头鱼到底活的年头够长，知道炼剑的路数。它为了讨好高正阳，特别殷勤的把炼剑事宜解说了一遍。

　　“我知道了，你且去吧。”

　　高正阳收起竹笛，对金色胖头鱼说：“不要去远了，十天内自己回来。”

　　“晓得晓得，我们一族以地煞为生，又能去哪呢。大老爷只管放心。”

　　金色胖头鱼大脑袋连点，样子颇为滑稽。它要是有手的话，这会肯定要指天发誓了。

　　高正阳摆手示意金色胖头鱼可以走了，不用废话。

　　金色胖头鱼这才扭身跳入海水，它怪叫一声：“孩儿们，自由了，向外面冲丫……”

　　海水中大片金光逆着潮水而上，很快就离开绝剑峰的禁制，进入了无尽大海。

　　高正阳一拂袖，御气飞向天火岛。

　　天火岛归火剑峰管辖。此岛聚集天火地火，如同一个巨大火炉，是心剑宗炼制飞剑重地。

　　一般人自然没资格进入天火岛。高正阳是绝剑峰长老，这个资格到是有的。

　　天火岛距离绝剑峰足有几千里，高正阳也是飞了两天，才到了天火岛。

　　其实天火岛极其好认，千里之外，就能看到这片海面一片赤红。尤其是在晚上，这里就像藏着一颗小小太阳，赤光覆盖千里。

　　天火岛就一座巨大火山岛，不过火山都呈现暗红色。却是经过天火地火亿万年祭炼，火山早已经变成坚不可摧的巨大熔炉。

　　火山表面上有数百个孔洞，这就是炼剑的洞窟。

　　高正阳虽然没来过，却从金色胖头鱼那知道这里大概情形。他直接来到山腰处最大一座山洞门口。

　　这个山洞异常开阔，洞口幽深，里面没有热气，反而透出嗖嗖冷意。

　　洞口处有一副桌椅，一个赤衣老道懒洋洋坐在那，高正阳都到了他身前，老道也没正眼看高正阳。

　　“师兄，我是绝剑峰玄阳，想要借用一处洞窟炼剑。”高正阳一看对方衣领上标记，就知道是他同辈，所以直接称呼师兄。

　　“绝剑峰？”

　　赤衣老道眯着眼睛端详了下手中铜牌，嘴里漫不经心的说：“绝剑峰几百年都没弟子了，哪里冒出一个玄阳来，你莫不是个假冒的？”

　　高正阳一笑：“师兄说笑了。宗门重地，哪有人敢假冒身份。”

　　赤衣老道也就是随口说说，他把身份铜牌扔还给高正阳，“你虽是玄字辈的，想炼剑也要先报名排队。没有一来就插队的道理。”

　　“我是绝剑峰长老，自然有资格插队。”高正阳平心静气的说。

　　“你这长老到是来的容易！”赤衣老道有些忿忿不平，“老道在这苦守了几百年，也还没混上长老。”

　　“师兄，命顺命歹拢是一生，你习惯就好了。”

　　高正阳微笑着安慰了一句。

　　赤衣老道却气坏了，他一翻眼珠子冷然说：“你什么意思？”

　　“我的意思是师兄你别和我比，那太痛苦了。”

　　高正阳柔声说：“人要直视生活，接受平凡的自己。这样你就会发现，你和你现在的生活还挺匹配的……”

　　“你……”赤衣老道气的都不知该说什么了，指着高正阳一个劲发抖。


第1460章 威胁

　　赤衣老道守了天火岛炼剑炉几百年，任谁来都要对他客气几分。他还是第一次被人当面硬怼。

　　高正阳也没骂人，只是指出了一个事实，这货所以混的这么惨就是因为无能。这样的真话，可比问候八辈祖宗更有杀伤力。

　　赤衣老道都气懵了，他也实在是没有吵架的经验。更没有翻脸动手的勇气。

　　他在天天火岛炼剑炉待的太久了，甚至都忘记了怎么战斗。他只是学会了各种计算，学会了对所有来炼剑的同门吃拿卡要。

　　遇到个不按照常理出牌的高正阳，赤衣老道就真没什么好办法。

　　赤衣老道缓了几口气，“行行行，你出言辱骂师兄，这事情咱们没完！我管不了你，宗门宗法会教你做人！”

　　“你个小小管事，也敢对绝剑峰长老张牙舞爪？”

　　高正阳笑了笑：“老头，你自己底子有多臭你不清楚么？真去刑律院打官司，我不把你贪老底都翻出来，算我输！”

　　高正阳哪怕这个，绝剑峰虽然衰微了，但在法理上却是十七峰之一。作为绝剑峰的长老，他在宗门内地位仅次于门主、各位峰主。

　　刑律院想治他的罪，也要召开全体长老大会才行。就凭一个臭看门的管事，也敢和他斗，那不是找死么？

　　再说这老道看了几百年门，也不知捞了多少好处，都烂到了骨头里。有什么资格和他斗。

　　高正阳相信，这老道没准是哪位大人物亲朋故旧，但那算个屁。大人物真要想栽培他，自然有更好办法。

　　扔在这里，不就是养老。

　　高正阳不是想惹事，只是这老道有点搞不清情况，耽误他许多事情。他不耐和老道扯淡，直接撕破脸硬怼。

　　这样当然会得罪人，但修道路上，有无数这种小角色。遇到一个都要去折腾，那还修什么道。

　　赤衣老道被高正阳一骂，人也冷静了几分。没错，绝剑峰再差，也是有元婴长老坐镇的十七峰。不是他个小小管事能招惹的。

　　赤衣老道呆了下站起身，强挤笑容说：“师弟，刚才是我失言了。”

　　“我要天一炼剑炉。”高正阳没客气，直接要了最好炼剑炉。

　　天火岛上这座火山，就是一座巨大炼剑炉。不过内部被分割成多个小的炼剑炉。这其中天一炼剑炉位置最好，是天火地火交汇中心。

　　一般来说，这样重要炼剑炉都是宁可空缺，都不会随便给人用。绝剑峰长老到是够资格了，只是高正阳这种新晋的长老，一点资历都没有，想要用天一炼剑炉就太勉强了。

　　不论是人情还是名分，赤衣老道当然不会给高正阳安排天一炼剑炉。但他被高正阳硬怼了几句，也有点怕这货了。他赔笑解释说：“师弟，天一太过重要，我不好安排。”

　　不等赤衣老道说完，高正阳打断他说：“别废话，我就要天一。立即安排。还有，我炼剑的时候你要别捣鬼。我没事，但你承受不起这个后果。”

　　赤衣老道很生气，高正阳得理不饶人，现在还敢威胁他。他到是想试试高正阳有什么本事。可他被高正阳深邃无尽眼神一扫，热血一下就凉透了，什么忿怒怨恨都不翼而飞，心里就只有无尽的恐惧敬畏。

　　“我立即安排。”赤衣老道真怕了，也不敢再讨价还价。

　　反正是高正阳要用天一炼剑炉，真有人来问，那也是高正阳的事。

　　赤衣老道认怂，亲自带着高正阳进了天一炼剑炉。并且送了高正阳大量火元石。

　　火元石是一种特殊燃料，能把炼剑炉温度催发到极限。炼剑不一定都需要高温，但一般而言，炼剑都要经过高温炼化杂质。

　　火元石这种东西，当然是越多越好。但一般的弟子炼剑，只配给一块，质量还不好。只有给赤衣老道送礼，才能拿到更多火元石。

　　赤衣老道是真怕了高正阳，也不用高正阳说，主动给了六七百颗火元石。这东西他克扣了几百年，手里也不知有多少。

　　按照长老的待遇，应该配备两百颗高阶火元石。赤衣老道虽然也舍不得，但实在是怕了高正阳，只能竭尽全力让高正阳满意。

　　高正阳跟着赤衣老道简单了解了炼剑炉的操控，就把赤衣老道打发走了。

　　天一炼剑炉不小，尤其是正中心炼剑炉，看着就是一个赤红熔炉。熔炉上方是引导下来的天火，火色赤金。下方是引导上来的地火，火色湛清。

　　金青两色火焰交汇，火焰转化为纯净白金色。

　　炼剑炉上密密麻麻刻着无数符文，通过一件铜壶法器可以控制炼剑炉。

　　高正阳检查了一遍，确认都没有问题，这才拿过铜壶用力摸了一把。

　　铜壶的壶嘴里冒出一团赤色烟气，凝成一个小人模样。虽然是烟气所化，小人却很有质感，不但能看清五官，眼神还很灵动，甚至能看到道衣上褶皱纹路等细节。

　　“这位道爷，小的天一，您有什么需要只管吩咐。”

　　小人自称天一，一脸油滑笑容，那样子很像是酒店负责迎宾的伙计。

　　高正阳知道，这个小人是炼剑炉的器灵。也不知生出灵智多久了，历练的如此油滑，和人已经没区别了。

　　他的七绝剑却和别人有点不一样，被这个器灵在一旁看着，却有点麻烦。

　　但要在天一炼剑炉炼剑，却怎么也瞒不过这个器灵。整个天火岛，大概也只有在天一才有器灵。

　　不过，到了这一步也不能再换了。有器灵帮着操控炼剑炉，也方便炼剑。

　　高正阳对天一说：“我要练七绝剑，待会给要把炉火升到极限，把金灵砂杂质尽量提炼出去……”

　　“是七绝剑啊，到是有好些个年没人炼七绝剑了。小的省的怎么做。”

　　天一态度到是很恭敬，一副唯命是从的样子。他又建议说：“七绝剑煞气最重，天火比例要增加，最好是从早晨炼制，待到中午时天火最盛……”

　　天一作为器灵也不知活了多少年，炼过多少飞剑，对于十七峰三十九种飞剑之法都异常精通。

　　高正阳一说炼制七绝剑，天一就知道怎么做效果最好。对此，高正阳也很满意。

　　有一个什么都懂的器灵帮忙，的确能节省很多麻烦。

　　按照天一提议，高正阳休息了一晚，调整精神状态。到了第二天一早，才开炉炼剑。

　　飞剑是非常强大也非常复杂的剑器，需要各种珍贵材料，炼制方法也千奇百怪，各不相同。

　　而且，同样的炼制方法，同样的材料，不同时间不同人炼制，炼成的飞剑也会有很大差别。

　　简单点说，炼制飞剑是很考验人品的事。

　　一般来说，都会有专门炼剑师帮着炼制剑胎。修者拿到半成品，再自己慢慢炼化。

　　心剑宗虽有各种炼剑之法，真正自己炼剑的也不多。也只有达到九阶，才迫切需要一柄身剑合一的极品剑器。

　　高正阳这种才入门的家伙，要不是有元光的传承，直接当了绝剑峰长老，至少要再等一两百年才有资格自己炼剑。

　　绝剑峰情况窘迫，自然也没什么好材料资助高正阳。

　　好在七绝剑也和其他飞剑不同，不需要那么多花里胡哨的材料。只要有足够精血神魂，就能炼成七绝剑。

　　器灵天一启动炼剑炉，最中心那团白金色火焰也逐渐转为赤金色。

　　火焰的颜色，实际是显示火焰内部元气的变化。赤金色越浓，代表天火比例越高。

　　天火和地火并无高下之别，只是各有侧重。像七绝剑这种，就需要更多的天火炼化杂质。

　　高正阳把金灵砂投入炼剑炉，等到中午天火最盛的时候，投入了十颗火元石，把天火催发到极限。

　　不过，这一次金灵砂极其纯粹，炼了一天下来，都没能把金灵砂全部炼化。

　　天一也很惊讶，他炼剑多年，还从没遇到过如此极品金灵砂。

　　如此连续熔炼三十多天，终于，金灵砂全部熔化成一团水色灵气。灵气内看不到丝毫杂质，只有纯粹无比的煞气和锋锐。

　　作为器灵的天一，被那煞气一冲，都是眉眼变色。这等纯粹金灵砂想要铸成飞剑，把高正阳神魂都投进去也不够啊。

　　天一心里暗想：“这小辈是自己找死……可别连累我才好！”

　　天一很快就发现情况有些不对，高正阳不停的投入神魂精血喂养金灵砂，自身却一直都精神饱满，气血充足。

　　这让天一特别奇怪，也不知高正阳怎么做到这一点。

　　如此又用了数十天，金灵砂才全部吃饱。

　　天一估计，这期间大概要消耗几十个高正阳，才能走到现在这一步。也不知高正阳用了什么手段，居然如此神妙！

　　金灵砂被高正阳神魂精血浸透，和他心神一体，在他神意运转下，分化成了一对尺许长飞剑。

　　水色飞剑其薄如纸，通透如水。尺许长飞剑在炉火中上下翻转飞舞，其灵动之姿如同一对飞鱼。

　　天一知道，已经到了飞剑成型的关键时刻。下一步高正阳注入个人剑意，双剑和世间元气接触，就会由虚而实，化作一对真正剑器。

　　“道爷，小的有一事相求，不知当讲不当讲。”

　　天一突然飞到高正阳眼前，小脸上都是谦卑，说的话也很客气。只是在这个时候说要求，其威胁之意再明白不过。

　　“你想要什么？”

　　高正阳淡然看了眼天一，似乎对他突然要挟并不意外。那种深沉镇定也让天一有些不安。

　　但事已至此，却不能再犹豫了。

　　天一狠下心说：“道爷转化无尽精血神魂的神器却是高妙，小的想要见识见识，却不知行不行？”

　　“你想看啊，可以，不要后悔就好。”高正阳没犹豫，一口答应，只是语气有些不善。

　　天一坚定的说：“还请道爷赐下，让小的开开眼界。”


第1461章 天地剑鸣

　　天一作为炼剑炉器灵，诞生灵智也不知有多少个年头。他灵智越高，越渴望自由渴望力量。

　　但作为器灵，天一却无法离开炼剑炉半步。而且，他神魂完全被铜壶禁制。任何修者掌握铜壶，都可以强行控制他。

　　天一厌恶这样的生活，他想尽办法要挣脱束缚，却始终没能如愿。

　　这一次，天一在高正阳身上看到了希望。

　　天一作为炼剑炉器灵，掌管了心剑宗所有炼器事宜。

　　心剑宗虽然是以飞剑为主，却也需要炼制其他各种法器。十七峰中，就是一座炼器峰，专攻炼器。

　　几千年来，天一不知练过多少强大法器，已经称得上是炼器宗师。就算现任炼器峰峰主，在炼器方面也未必有他高明。

　　高正阳为了炼制七绝剑，不知喂了多少自身精血神魂。按照他这个炼法，一百个高正阳也都炼死了。

　　高正阳却始终活蹦乱跳。就算虚弱一会，也能很快恢复神满气足的状态。

　　所有炼制七绝剑的修者，炼剑过程不断消耗精血神魂，必然越来越憔悴。剑成后都要修为大减，至少要养个十几年才能缓过来。

　　甚至还有修者因为神魂精血消耗太多，当场就死在的炼剑炉前。

　　高正阳练了几十天七绝剑，反倒是修为大有进境。这太反常了！

　　天一跟着高正阳炼剑几十天，目睹了他全部炼剑过程。正因为如此，天一知道高正阳身上一定有件特殊神器。

　　唯有神器，才能提供如此精纯本源让高正阳挥霍浪费。

　　天一觉得这件神器必然有无尽生命本源，这也正是他急缺的。他虽有十阶之力，却只有神魂没有身体，一身力量只能借助炼剑炉才能施展。

　　如果能造出一具血肉之躯，那他就能摆脱法阵束缚，获得自由。

　　这样巨大的诱惑，天一完全无法抗拒。高正阳又只是一个七阶修者，在炼剑炉内，天一还是有自信能降住他。

　　炼剑的关键时刻，高正阳要是不听话，他只要一个动念就能把成型飞剑变成废品。

　　天一也是看准了这一点，这才敢直接威胁高正阳。只要拿到的神器有用，天一就会直接杀了高正阳灭口。

　　这等神器，高正阳自然不可能让给他。而且，为了保守秘密，天一也要灭口。

　　反正炼制七绝剑非常危险，当场灰飞烟灭也很正常。

　　绝剑峰现在都没人了，真出事也没人会追究。

　　在炼剑炉内，天一也不怕高正阳能耍出什么花样。至于高正阳的神器，如果真有什么强大威能，也不至于一点气息不露。

　　天一也是观察了许久，才确定高正阳身上的神器没有杀伤力。活了几千年的器灵，天一的思虑还是很周全的。

　　当然，这里面也有一些不可测的风险。但是，为了自由，为了力量，些许的风险不值一提。

　　天一虽然打定主意要杀人灭口，脸上却还是一副恭敬姿态。在成功之前，他还是要尽量小心谨慎，尽量降低高正阳的警惕。

　　天一自以为心思隐秘，但在高正阳眼中，他心里流转杀意已经浓烈如同实质。

　　高正阳虽然只恢复了七阶心灵之力，但近距离感应器灵心思变化却不难。就算没有心灵之力，他也能猜到器灵的心思。

　　器灵第一重要是听话服从，主动威胁修者为自己谋取利益，这样器灵谁敢要？器灵不为别的，只为了保护自己，就要杀人灭口。

　　高正阳对于天一的想法洞若观火，天一却对完全不知道高正阳在想什么，更不知高正阳手里究竟是什么神器。

　　“瞪大眼睛好好看着……”

　　高正阳一挥手，一片赤红血光就如匹练般展开，在空中化作一片炽烈刺眼的血色长旗。

　　血神旗拿不来，高正阳也只是能暂时催发出一点点血神旗的力量。这面血色长旗，严格来说不过是血神旗的元力投影。

　　天一看到血神旗后，眼睛都直了。他不知这是什么东西，却能感觉到里面有最精纯的生命本源。

　　他心中油然生出一股冲动，想要冲进那血色长旗中，和那血光融合为一。

　　这股冲动是如此强烈，强烈到天一都难以抵抗。

　　高正阳在一旁柔声说：“你想明白真正生命的意义么？想获得真正的血肉之躯么？想要获得自由和力量么？还犹豫什么，跳进来，和这浓烈生命本源融合，一切就都有了……”

　　高正阳的低语，直击天一内心最深处。

　　天一知道不对，但他苦苦压制的强烈冲动，却被高正阳言语击穿了一个洞。强烈冲动就像决堤的洪水，一下泛滥开来，把他最后一丝理智全部淹没。

　　天一闪身冲入了血光，就感觉到神魂暖洋洋的说不出的舒服。顺着血光牵引，他不假思索的进入了高正阳识海，进入了血神旗本体。

　　血神旗虽然限于法则，无法释放力量。但血神旗本体却是十三阶神器，小小天一进入血神旗，立即就被无尽血海镇压。

　　天一这才察觉不妙，冰冷无情的血海正在不断侵蚀他的神魂，吸收他的生气。

　　“道爷，小的错了，放过小的吧……”

　　天一这会也清醒了，他知道再拖延下去自己必死无疑。而且是神魂破灭，彻底的死亡。

　　“这是你选的归宿。”高正阳宏大声音从上方传来，充满了无尽威严。

　　天一苦苦哀求：“道爷我错了，我错了，我愿意赎罪。这几千年我克扣无数炼器材料还有法器，我有很多极品法器，都可以献给道爷。”

　　为了活命，天一什么都顾不得了。他折腾几千年，也为自己炼制了两件极品法器。只是神魂被法阵束缚，却是怎么都无法解脱。

　　要是能动用法器，他就能直接擒下高正阳，哪用的如此麻烦。

　　“小的还能帮道爷炼剑，小的还有光阴石，加入七绝剑能生出无尽威能……”

　　天一又说：“小的炼制几千年飞剑，有小的帮忙，一定能炼出最顶级飞剑。”

　　“看不出来，你还身家丰厚。”

　　高正阳微笑说：“这些宝物我就都收下了，你就安心融入血神旗，共享不朽。这买卖你赚大了。”

　　天一还想说话，血海翻涌就把天一神魂全部吞噬。天一神魂中所有记忆也都被风月提炼出来。

　　高正阳按照天一记忆催发法诀，铜壶上一转，就打开了一处小小虚空世界。

　　这就像个大仓库，里面放满了各种材料。

　　高正阳很快找到了天一炼制的那两件极品法器。

　　一件是风雷剑衣，一件是弱水剑。

　　风雷剑衣做湛蓝道衣模样，那颜色如同碧海青天，蓝的纯净又深沉。这件剑衣却是九阶极品法器，遇到危险能自行运转激发风雷剑光护体。

　　高正阳试着催发了一下，发现这件风雷剑衣完全没有神魂烙印，任凭他神魂在法阵中枢留下烙印，瞬间拥有了风雷剑衣最高控制权。

　　弱水剑也是九阶极品，长三尺，通体纯白，高正阳也轻松留下神识烙印。

　　这两件极品法器有诸多妙用，高正阳也没时间一一查看。

　　按照天一留下记忆，高正阳又找到了光阴石。这石头据说是光阴留下的印记，蕴藏光阴流转的神通。

　　高正阳有了天一记忆，控制炼剑炉全无难度。他试着把光阴石加入炼剑炉，光阴石果然迅速融入两柄飞剑。

　　虽然有高正阳精血神魂喂养，两柄飞剑也不过是勉强有九阶之相。但玄妙光阴石加入，却让两柄飞剑有了本质上突破。

　　光阴石熔化瞬间，高正阳也看到了玄妙光阴法则。

　　刹那之间，高正阳生出无数明悟。

　　炼剑炉中，两柄飞剑突然释放出两道强盛之极的剑气。

　　剑气冲天而起，直破云天。天地之间，都是若有若无的剑鸣到处流转回荡。

　　守护炼剑炉的赤衣老道感应到不对，抬头看过去，老眼中全是震惊：“天地剑鸣，神品剑器！”

　　天地剑鸣的异象，震动八方。

　　悬剑岛上的众多心剑宗强者，也都同时生出感应，目光投向了远方的天火岛。


第1462章 九九

　　天地剑鸣是剑器获得法则认可，激荡出的天地元力共鸣。天地剑鸣的情况也很复杂，炼剑、斗剑、剑主提升等阶，都有可能激发天地剑鸣。

　　这一次的天地剑鸣中心是天火岛炼剑炉，那就只能是一种情况：炼出了神品剑器。

　　飞剑当然也分等阶，大致也是按照人类修行等阶来划分。

　　七阶以下的剑器就是凡品，不论品质有多高，对于修者都没多少意义。

　　一般来说，七阶剑器已经非常厉害。

　　剑器不同于普通法器，剑器专门用于杀伐战斗，最是凌厉锋锐。因此七阶剑器已经非常可怕，就算八阶、九阶的修者，挨上一剑也受不了。

　　心剑宗全宗上下都炼剑，但真正有七阶剑器的却也不多。有许多八阶九阶修者，用一柄七阶剑器也很正常。

　　八阶剑器，已经是杀伐重器。有一柄八阶剑器，那绝对是身份象征，更是力量象征。

　　九阶剑器，已经是顶级剑器。心剑宗各位峰主，门主，也就是使用九阶剑器。至于十阶、十一阶剑器，那都镇压宗门气运神器，谁也不能私用。

　　剑器达到九阶，还会分为上品，极品，神品三个品级。一般的九阶剑器，是没资格评论等阶的。

　　上品的九阶剑器，百中无一。极品，万中无一。至于神品剑器，从古至今的所有剑器加起来，十个手指都数的出来。

　　只有神品剑器的评价标准，因为神品剑器太过罕见，说法各异。反正神品剑器相比于同阶而言，就是神和普通修者的差距。

　　悬剑岛上的诸多强者高手，只能感应到天地剑鸣。却分不出到底是什么等阶剑器。

　　正常情况下，九阶剑器中的上品，就能激发天地剑鸣。

　　心剑宗诸多强者虽然见多识广，也绝不敢想自家宗门有人炼成神品剑器。甚至是极品剑器都不敢想。

　　就是上品剑器，那都家里祖宗积德，宗门列位祖师爷保佑。

　　炼出了上品剑器，可以说是宗门大喜事。

　　门主玄海最先反应过来，对随身童子千锋吩咐一声，“你去查查是哪位长老在炼剑？”

　　这个童子虽然看着只有十一二，粉雕玉琢极其可爱。却是千锋剑的器灵。千锋也负责记录心剑宗大小事宜，他虽然没有管理权，却掌管着心剑宗一切记录和账目。

　　玄海遇到事情，都会先问千锋。

　　千锋是十阶器灵，也是心剑宗门主传承剑器。拥有千锋，才能名正言顺成为心剑宗门主。

　　千锋创造力、灵性上稍逊，但其记忆力、统筹计算能力却远胜同阶修者。他眼睛一转，已经翻遍了近期天火岛炼剑炉的使用记录。

　　“有三位长老在天火岛，其中只有玄阳长老在炼剑。还有四位内门弟子也在炼制剑器。其他炼剑者七十五人……”

　　千锋只说了玄阳，是因为他的长老身份。至于其他练剑者，修为太低。几乎不可能炼制出上品剑器。

　　“玄阳？”

　　门主玄海微微皱眉，他记得这个绝剑峰最年轻的长老。没记错的话，玄阳只有七阶修为，而且入门不过几个月。

　　说起来，根基还远不及内门弟子深厚。只是这人运气极好，得到了元光传承。绝剑峰又没落，这才混上了个长老位置。

　　当初因为这件事，其他诸峰还多有异议，认为此举太过儿戏。不过，这终究是绝剑峰的内务。

　　而且，元灵还在，不论如何，都要给这位两千多岁剑婴长老面子。区区一个长老，到是不值得认真。

　　玄海想了下吩咐千锋说：“你去找天一，确认一下到底是谁炼出上品剑器。同时让他注意保密，不要向任何人吐露消息。”

　　炼出上品剑器自然是大好事，却容易遭人嫉恨。

　　不管是谁炼出了上品剑器，作为门主都要先尽量保护起来。

　　上品剑器自有灵性，对于亲手炼制剑器的剑主更是有着紧密玄妙联系。剑器离开了原本主人，等阶肯定要下降。

　　另一方面，宗门还有森严秩序。门主强夺其他人剑器，就是主动带头破坏秩序。门主都不遵守秩序，宗门就要乱了。

　　所以，上品剑器虽好，门主也不可能强夺过来。

　　“就算是极品剑器，都不值得动手。除非是……”

　　玄海心里转过一个念头，但转即被他压下去。人自然是有贪欲的，但人之所以为人，是因为人能控制欲望。

　　玄海虽然生出了想法，却不会当真，更不会去执行。

　　“大老爷，情况不对。天一却联系不上了……”

　　器灵千锋睁开大眼睛，一脸的惊疑不定。他是器灵，天一也是器灵，两人谈不上关系多好，但身为同类，彼此自然多了几分亲近。

　　千锋联系不上天一，甚至感应不到天一的气息，不免有些不安。

　　玄海也有点意外，天一作为器灵，无法离开炼剑炉寸步。而且，器灵不需要像人一样休息。有呼必应，从没有联系不上的情况。

　　他想了一下说：“去把玄平请来。”

　　玄平是炼器峰峰主，在十七峰中地位稳稳排在前五。器灵天一出事了，又出了一柄上品剑器，就只能劳动玄平出马，查查情况。

　　玄平到是没什么架子，他作为峰主，更多也是处理全峰上下各种事务，到是无需整天炼器。接到门主玄海的邀请，玄平很快就通过传送法阵到了悬剑岛。

　　“门主找我是为了天地剑鸣？”玄平和玄海是师兄弟，当初还在一起炼剑，交情颇为深厚，上来也没客套，直接说了正题。

　　不等玄海说话，玄平转又兴奋的说：“再有两年就是东海论剑大会，我们有这柄上品剑器，肯定能力压东海其他众多宗门夺魁！”

　　东海论剑大会，每六十年举行一次。

　　东海十九州，大小修行宗门上百家。像心剑宗这般规模的宗门都有十几家。

　　每一次论剑大会，东海大小宗门都会参加。但是，按照论剑大会规则，只有三百岁以下的修者才能参加。

　　小宗门虽然只是凑数，但经常会涌现出耀眼的奇才。

　　各大宗门更是竭尽全力，要在论剑大会争魁首，显示实力。

　　心剑宗虽然实力雄厚，比起其他大宗门来却没多少优势。这几百年人才匮乏，论剑成绩更是差强人意。

　　玄平虽然不喜争斗，但对论剑大会还是非常看重。发现宗门炼制出上品剑器，自然就想到了东海论剑大会。

　　“现在想论剑大会太早了……”

　　玄海正色说：“师弟先去看看剑器，再看看天一。千锋说天一无法联系，也不知出了什么情况。”

　　“天一这个家伙油滑之极！”

　　作为炼器峰峰主，玄平经常和天一打交道，对于这个器灵颇有看法。他哼了一声，“这货肯定又在耍花招。”

　　“不管如何，还请师弟亲自走一趟。”玄海客气的说。

　　“好吧。”

　　虽然玄海很客气，但玄海是门主，而已不容玄平推让。而且，天一是炼剑炉器灵，事关重大。玄平虽然很厌恶天一，却也不希望他出事。

　　悬剑岛有通往各岛的传送法阵，来往极其方便。

　　玄平通过传送大阵，直接到天火岛炼剑炉。

　　看守炼剑炉的赤衣老道看到了玄平，吓了一大跳。炼剑炉当然是宗门的，但是炼剑炉大半都要听炼器峰安排。

　　赤衣老道更是炼器峰的人，虽然他也是玄字辈，但和峰主玄平相比就差的太多了。赤衣老道敢对其他峰的长老耍无赖，对上玄平却不敢有一丝怠慢。

　　别看他对现在生活很不满，但他也知道，看守炼剑炉是肥差。他可舍不得离开炼剑炉。

　　“峰主，您怎么来了？”赤衣老道点头哈腰，一脸谄谀。

　　玄平知道这老道的德性，只是看在某些人的面子上，也好太过严厉。再说，人性如此。任谁坐在这个位子上，都少不得以权谋私。

　　玄平直接问：“谁在天一室炼剑？”

　　“回禀峰主，是绝剑峰新晋长老玄阳。”

　　赤衣老道以为玄平要问罪，急忙告状说：“我都说不让玄阳用，他仗着自己是长老，威逼强迫，强占了天一……”

　　赤衣老道巴不得高正阳倒霉，这会更是添油加醋，把高正阳说的异常不堪。他也是见识有限，以为天地剑鸣就是神品剑器！

　　在他看来，神品剑器这样绝世剑器，自然要不能由高正阳掌控。所以，最初的震惊过后，他就陷入了幸灾乐祸。

　　看到玄平亲自过来，赤衣老道几乎可以确定，玄平就是来拿走神品剑器的。

　　这个时候告状，正好给玄平动手是理由。所以，赤衣老道把高正阳描述的十恶不赦。

　　玄平听了几句就有些不耐了，他一拂袖：“休得废话。带我去天一。”

　　赤衣老道一愣，他修为不行，却很精通人情世故。只是看玄平的脸色眼神，就知道他说错话了。

　　不管玄平是来做什么的，他都不能再说话了。

　　赤衣老道不敢耽搁，领着玄平进了炼剑炉。

　　炼剑炉都是在内部封闭，但是，为了防止意外，外部也能强行打开。

　　赤衣老道和玄平到了天一室的大门口，里面的天地剑鸣已经消失。但剑鸣波荡的余韵还在。

　　站在这么近的距离，赤衣老道和玄平都能感应到如水波般的元力波荡。

　　玄平站在门口品味了一会剑鸣余韵，心里也多了几分惊疑。

　　剑鸣余韵轻灵飘逸，却完全没有绝剑峰那股阴毒凶厉杀意。却不知这个玄阳炼的是什么剑。

　　但玄平早就听说了，绝剑峰圈养的金灵鱼在周围海域乱转，显然是被放出来撒欢了。

　　按照常理来说，玄阳一定是取了金灵砂炼制七绝剑。也唯有这门剑器，不太需要外物。

　　以玄阳这样根基炼制七绝剑，玄平心里是很不以为然，认为玄阳是自寻死路。

　　只是他看不上绝剑峰剑走偏锋，太过极端。和高正阳又没什么交情，自然不会去提醒什么。

　　玄平怎么也没想到，这个绝剑峰最年轻的长老，居然炼出了上品剑器。才剑鸣余韵来说，甚至可能是极品剑器。

　　这就太牛逼了！

　　玄平炼了几百年法器、剑器，一柄上品剑器都没炼成。事实上，纵观宗门几千年历史，只炼成了一柄上品剑器。

　　其他的高阶剑器，都是祖师爷留下来的。

　　如果是极品剑器，那可了不得了！至少称得上冠绝东海，无人可及！

　　玄平又觉得不太可能，以玄阳的七阶修为，炼成上品剑器已经是逆天运气，怎么可能炼成极品剑器？

　　玄平百思不解，对于高正阳炼成的剑器也愈发好奇。

　　玄平制止了想要叫门的赤衣老道，他亲自走上前敲了两下门：“玄阳师弟，我是炼器峰玄平，不知你现在方便见面么？”

　　“玄平师兄驾临，恕我暂时不能迎接。”

　　天一室内炼剑的高正阳说：“我还需要闭关数天，参悟所得。劳烦师兄先回去，等我出关后再去拜访。”

　　“这样啊，那就不打扰师弟了。”

　　玄平说：“等你出关我们再叙。”

　　炼出上品剑器，感应到天地法则奥妙。修者在这时候生出明悟，这也是非常正常的事。

　　玄平转又叮嘱赤衣老道：“玄阳师弟正在最关键时刻，你切忌不要打扰他。等他出关，你要立即通知我。”

　　“是，是，我明白。”赤衣老道看玄平的架势，就知道高正阳要上位得势，哪敢再说别的。

　　玄平想了下又说：“你不要耍小聪明，得罪了不该得罪的人，我可不会保你。”

　　赤衣老道吓的老脸发白，连连鞠躬：“我明白我明白……”

　　天一室内的高正阳，隐隐感应到了门外两人的对话，却并没在意。

　　赤衣老道也好，炼器峰玄平也好，和天地法则的奥秘相比，都不值一顾。

　　使用了光阴石，让他炼制飞剑提升了一个大大档次，实现了质的飞跃。

　　高正阳使用精血本源，把飞剑提升到了极品等阶。以他现在的能力，这也是极限。想要炼制神品剑器，那需要对天地法则的深刻理解。

　　光阴石，却弥补了高正阳的缺陷。光阴石内蕴光阴法则变化，可谓精妙神奇。

　　这等法则之力和剑器融合，也生出了更为神妙的变化。

　　光阴石的法则，实际上分为光、阴两部分。

　　光是明盛，是纯正，是迅疾，是一切光芒的象征。

　　阴，光的反面，幽深却同样纯正，隐秘又玄妙，一切影的象征。

　　光阴组合起来，则又代表时间流转。

　　这等法则，几乎已经触摸到了混元界最深层。

　　当然，因为光阴石上承载法则之力极其的浅薄，高正阳也只能是看到法则的一点点变化。

　　只是这一点点的法则奥妙，却足以让高正阳修为大进。

　　高正阳本就是神皇的底子，只是不适应此界法则，又缺少一个修炼体系参照。

　　现在他有了完整修炼体系，又看到了高阶法则变化，突破也就顺理成章。

　　高正阳这次突破，就直接越过了八阶，达到了九阶下品层次。

　　八阶是九阶的过渡阶段，比起七阶来只是修为深厚，却不会有本质区别。

　　九阶却不一样。九阶是修者感悟法则，在此界元力法则中留下自己神魂印记。

　　这一点上，和诸天万界几乎相同。诸天万界的九阶，就是在元气海中留下烙印。可以随意运转元气海的元气。

　　混元界的九阶，就意味着和元力建立紧密联系，可以随意驾驭，一般力量的无法干扰隔绝。

　　到了九阶才是真正独立一方的高手。像什么万剑盟这类帮会，一定要有九阶高手坐镇，否则就没资格立足。

　　修者的九阶，又和普通武者法师不同。修者的九阶，不但要在元力法则中留下印记，还要精气神圆满，为成就金丹做准备。

　　所以，这阶段又被称为筑基。也就是为修道筑好根基。根基越厚，成就越高。

　　修者达到九阶上品，神魂气血大圆满。然后，神魂气血不断内敛凝炼，最终成就金丹。

　　宗门修炼之法，也远比普通武者法师要繁琐复杂。因为两者追求的道路不同。

　　修者追求是大道是永生。武者和法师追求却是力量，是实用。

　　简单来说，修者修炼的道，武者和法术修炼的是术。修道者能向下兼容术，炼术者却无法理解更高等阶的道。

　　这种修炼本质上的区别，注定了同阶修者远胜法师、武者。不过，法师武者常年厮杀战斗。经验丰富，精通各种搏杀之法。

　　真要战斗起来，到也不一定就会输。但就大多数情况来说，修者无疑更强。

　　也正是这种局面，让修道宗门逐渐就上升到更高阶层。宗门的力量，也在不断下沉渗透，深入凡间每个角落。

　　高正阳以前修炼方式，也和此界修道者略有差别。但从境界上说，高正阳却又远胜此界修者。

　　此界元力太过浓厚，修炼难度太低了。随便来个阿狗阿猫都能修炼。这样的环境下，修者对于大道对于法则，也就自然缺少了那种精密深刻理解。

　　高正阳理解九阶法则，再提升力量就简单了。

　　这一次，他选择了心剑宗最基础的心剑诀完成筑基。

　　七绝剑太过凶厉，威力虽盛，却不适合用来筑基。心剑诀则是以心为剑，独行求道。

　　这个心剑，其实并是真正的剑，而是一种坚定不移的态度，一种无坚不摧克服万难的意志。

　　心剑宗都修炼飞剑，其实是以外剑来铸造心剑。只是此中真意，现在却没有几个人能理解。

　　高正阳以心剑诀重铸阳神，在元力法则上留下深深心剑烙印。

　　从此以后，心剑一系相应元力都可以随意运转。心剑宗各种剑术，都因为元力呼应能大幅增强。

　　至于五雷神咒之类的法术，运用起来就要差了一层。好在心剑诀是道门正宗，自然就兼容各种雷法、阴阳五行法术。

　　高正阳完成九阶阳神重铸，又运转力量淬炼肉身。

　　到了七阶，武者和法师的差距越来越大。一个是不断向外扩展神识，一个是在体内不断凝炼气血元力。

　　向内和向外的根本性差异，就是天才都无法搞定。

　　高正阳不是天才，却有着超越天才千万倍见识和智慧。

　　尤其是在武道上，还没人能和高正阳相比。

　　高正阳没有九阶武道秘籍，但他有大自在欢喜法，有寒江剑，有五毒剑等等。

　　有这些武道秘法为根基，又有对于九阶的理解，还有心剑诀作为参考，情况就简单了。

　　高正阳融合诸多武道秘法，把自身武道也推升到了九阶。最关键的是，他把肉身力量也淬炼到了九阶。

　　双九阶一成，高正阳心情也不错。

　　法师九阶加上武道九阶，这可不是简单的相加。对上十阶也能刚一波。

　　在东海这个小地方，只要不做死，他足以自保。


第1463章 惩罚

　　“玄阳师。”

　　赤衣老道一直守在天一室外，发现大门四开，急忙迎上去准备套两句近乎。但看高正阳神采飞扬的样子，到了嘴边的师弟却怎么也喊不出来了。

　　他犹豫了一下，强挤出笑容说：“师兄，恭喜你炼成神剑。”

　　高正阳对这个油滑老道很不待见，都没看他，自顾向外走。

　　赤衣老道一看情况不对，一狠心从袖子里取出个小小白玉药瓶，他颠颠把白玉药瓶双手奉给高正阳：“玄阳师兄，这三颗筑基丹是师弟我的一点点小小心意。”

　　“你什么意思？”高正阳停下脚步问。

　　赤衣老道赔笑：“没什么意思，就是庆贺师兄炼成神剑。”

　　顿了下又低声说：“我之前狗眼看人低，还请师兄不要见怪。这是我的一点心意，请一定要收下。”

　　“既然如此，就多谢了。”

　　高正阳也没客气，筑基丹他可能用不上，却也是好东西。尤其是心剑宗不擅长炼丹，这等丹药更是珍贵。

　　高正阳收起丹药，一拂袖就出了炼剑炉，冲天而起，直向着绝剑峰飞去。

　　炼器峰的玄平虽然和他约好了，但他炼剑有成，第一个当然要去找元灵汇报。元灵可是他宗门大腿，必须抱紧了。

　　玄平地位虽然重要，却终究是个外人。

　　在宗门混，内外主次一定要分清楚。尤其是在力量相对均衡的状态的下，如何站队，这是个学问。

　　高正阳催发出才炼制好的光阴剑，身剑合一，瞬间化作一道长长剑光撕裂长空。

　　赤衣老道跟着高正阳脚后跟跑出来，还没等说话，就看到空中横亘着一道明耀剑虹。高正阳却早已经飞出了他神识感应范围。

　　“三颗筑基丹值了！”

　　赤衣老道看到高正阳剑光威势，觉得三颗筑基丹讨好了这个玄阳到是不亏。这等人物，以后一定会光芒四射。

　　事实上，高正阳并没出全力。

　　光阴剑第一厉害之处，就是足够快。高正阳只用了三分力，飞行速度却胜过他来时十倍。

　　当然，这也是高正阳修为突飞猛进，达到了九阶。运转的元力近乎无穷尽。就算没有飞剑，速度也不是他七阶时候能比的。

　　身剑合一的状态下，天地间无形的浓厚元力都变得稀薄空荡。剑光所指，顿时就斩出一条顺滑通道。

　　这种纯粹的极速飞行快感，高正阳来到混元界就再没体验过。高正阳不断增速，直到用出了九成元力，才终于感觉到了吃力。

　　光阴剑飞的太快了，速度大概是他七阶时候的二十倍。这种速度下，七阶修者根本来不及做任何反应，就被飞剑斩杀了。

　　当然，这也是高正阳实力强横，炼制只是神品飞剑，又有着光阴石加成，才有如此威能。

　　这种速度下，高正阳的九阶元力也撑不住多久。反倒是飞剑犹有余力，运转起来并没有任何滞涩。

　　高正阳试着运转十二成力量，果然速度又暴增三成。这就极其恐怖了。瞬间的爆发力量，甚至能秒杀九阶。

　　高正阳又分化双剑，果然，速度就不可避免降下来。单纯的光剑，速度也快，却远不及双剑合璧状态下来的迅猛快疾。只是变化更为灵动。

　　运转阴剑时速度就更慢了，好处在于人剑皆化作一片虚幻水光，若有若无极其诡秘。

　　催发阴剑攻击，阴剑来去无影无痕，阴险之极。

　　光阴双剑各有变化，双剑合一又是一种变化。

　　高正阳在万丈云天上逐一施展双剑变化，很快就把握住了光阴双剑神髓。

　　不得不说，这真是一对神品飞剑。高正阳甚至有种错觉，凭着这对双剑他能杀遍东海。

　　这当然是一种错觉，不说别人，只是绝剑峰的元灵，凭对光阴剑就拿不下。

　　高正阳又试了风雷剑衣和弱水剑。这两件法器也在是好东西。称得上九阶上品。

　　风雷剑衣一经催发，就能释放风雷剑光。剑光不但能抵御各种攻击，还能让高正阳飞的更快，元力运转更强。

　　尤其是风雷两系的法术，都有着翻倍的威力加成。

　　高正阳如果愿意，甚至可以在光阴剑上附加风雷剑光，增加光阴剑威力。这种加成幅度就不高了，大概能提升光阴剑两成威力。

　　但是，这样就让光阴剑有了更丰富的变化。

　　弱水剑就没多少花样了，但胜在剑气绵密悠长。一柄弱水剑完全展开，足有千丈长。与其说是弱水剑，不如称作弱水鞭。

　　弱水无形，随物而变。

　　高正阳觉得弱水剑到是和火龙拂尘很搭，一水一火，也能衍生出诸多变化。只是火龙拂尘等阶不高，和弱水剑组合在一起，火龙都会被弱水剑意侵蚀。

　　不过，有了光阴剑，他又达到九阶，又有风雷剑衣，这些外物到不是很重要。杀了天一，总要有个交代。这柄弱水剑只怕是保不住的。

　　高正阳飞回绝剑峰的时候，太阳还没落山。全程大概只有两个多时辰。这其中还有一小半时间都在演练法器。

　　再次来到竹屋，高正阳见到了元灵。

　　元灵还是那种状态，清雅又散漫，她拿着画笔，左一笔右一笔，画的很随意。

　　白纸上涂抹的乱七八糟，也看不出画的是什么。

　　“你回来了？”

　　元灵看到高正阳回来，到是显得很高兴，放下手中画笔，“炼剑炼到天地共鸣，你很有本事啊！”

　　“不敢不敢，侥幸侥幸。”高正阳少有的谦虚起来。

　　当然，这的确也是运气成分更大。没有天一，没有光阴石，是绝对走不到这一步的。

　　元灵微微一笑，正要说话，却发现高正阳身上气息凝炼深沉，比起之前见面有着巨大进步。

　　换做其他人可能还发现不了，但元灵对高正阳还算关心，又是剑婴修为，仔细一看还真发现高正阳修为有了突破。

　　她罕有的迟疑了一下：“你九阶了？”

　　高正阳力量内敛，神魂和身体又坚凝稳固，别人很难通过外在气息判断他的情况。元灵虽然是剑婴，也不敢妄下判断。

　　“我炼剑的时候心有所悟，就到了九阶。还是师叔教导有方。”

　　高正阳很顺手的拍了一记马屁，自然流畅，毫无滞涩。

　　元灵哑然失笑：“到是有点机缘。不过，我可不敢居功。”

　　此界天才太多了，从七阶直接成金丹的都有。成就九阶不算什么。元灵也只是有点意外，却说不上惊讶。

　　年纪轻轻就能达到双七阶，肯定是天才。迅速越级也是正常的。

　　元灵又说：“你说话这么好听，一定是有事，直接说吧。”

　　“师叔懂我。”

　　高正阳被看穿了目的，一点也不羞愧，反倒是特别坦荡大方：“师叔，我把器灵天一弄死了。这事情有点麻烦，还要师叔帮我一把。”

　　“器灵天一？”

　　元灵轻轻叹口气：“你到是会惹事，这个天一虽然有点讨厌，却是宗门宝贝。”

　　元灵自然和天一打过交道，知道天一的德性。只是这个器灵也作不出什么花样，就随便他折腾。

　　没想到，天一遇到了高正阳就被弄死了。虽说天一并不是人，可作为器灵他非常重要。这件事可不像高正阳说的那么简单。

　　“是天一动手要杀我，还想抢我神剑，我正好领悟法则，一剑就杀了他……”

　　高正阳把过程简化了一下，略去了血神旗，其他大都照实说了。

　　高正阳又把风雷剑衣和弱水剑拿出来，让元灵看了一眼。

　　“天一狼子野心，早有反意，还自己偷炼法器，谋图不轨。这等器灵，就该杀。”

　　高正阳直接给天一扣上大帽子，反正天一都死了，怎么说都行。而且，还有法器摆在这。

　　高正阳转又大方的说：“风雷剑衣我留着防身，弱水剑就留给师叔把玩。”

　　九阶的弱水剑，比起光阴剑自然差的十万八千里。但在九阶剑器中，那也是顶级剑器。哪怕拿来送给剑婴，也一点也不寒酸。

　　“你到挺大方。”

　　元灵拿起弱水剑摆弄了一下，的确，这东西不论是材质还是炼器手法，都是顶级。绝不是高正阳这样新手能练出来的。

　　元灵说：“这样吧，弱水剑我先拿着，至少要给门主和炼器峰一个交代。风雷剑衣你就留着般，不要随便显摆。”

　　“明白明白。”高正阳也知道，这是非常紧要时期，心剑宗虽然不能真把他怎么样，但收回风雷剑衣却是名正言顺。

　　事关重大，元灵也不敢怠慢。她收起弱水剑，吩咐高正阳就在这等着，她自己去了悬剑岛。

　　剑婴可以虚空挪移，悬剑岛的禁制又对元灵开放，她一拂袖人就走了。

　　高正阳坐在那没事，就摆弄光阴双剑。这两柄剑长不过尺许，剑鄂剑柄都呈现出流畅的锋锐角度，并不适合握持。

　　飞剑，本来也不是手持使用的。这样的外型，也是更方便飞刺斩击。

　　光阴双剑其薄如纸，双剑合璧叠在一起，看起来也异常轻薄。分开之后，更是如同两道流光，几乎看不到实体。

　　双剑在高正阳神识控制下，如同两条游鱼，在空中流转追逐，异常灵动活跃。

　　竹屋内空间极小，各种陈设虽然不多，占据大量空间。双剑到处乱飞，却没有划破任何物品。

　　高正阳感应到竹林外有一群蚊子乱飞，双剑飞出去，把这群蚊子翅膀全部斩断，却一只蚊子都不杀。

　　没有了翅膀的蚊子，也再发不出让人烦躁的声音。

　　高正阳搞定蚊子，自己也觉得满意。只凭光阴剑中浓烈煞气，就足以把竹林里所有生命杀光。

　　但他御剑如天女织锦，剑法精妙细腻之极。只斩掉蚊子翅膀，却不杀蚊子，才见本事。

　　高正阳转念一想，又想到了在翅膀上刻字的故事。他觉得自己也可以。

　　只是蚊子翅膀都掉地上了，刻字却太没难度。

　　绝剑峰这等地方，煞气冲天，几乎没有正常生命能在这里生存。

　　也就是元灵修为强横，强行压住煞气，开辟出一小块生机浓厚的空间。高正阳发现竹林中还有几只野蜂，就试着御剑野蜂翅膀上刺字。

　　野蜂来回乱飞，尤其是翅膀高速振动，斩下翅膀容易，想要刺字就很麻烦了。

　　高正阳砍死了几只野蜂，才逐渐找到感觉，在两只野蜂翅膀上成功刻了几个字。

　　正玩的开心，眼前灵光一闪，出现一座不太规则光门。元灵声音从里面传过来：“玄阳你过来。”

　　高正阳只能收了飞剑，迈步进入光门。一阵天旋地转，他就到了一座大殿。

　　门主玄海坐在上首，玄平、元灵坐在下首。此外，还有三十多个长老，一个个面色凝重。尤其是炼器峰的几个长老，看着高正阳的眼神极其不善。

　　元灵柔声说：“玄阳，你把事情向门主和诸位峰主、长老说一遍。”

　　高正阳给玄海等人施礼问候，然后把事情简要说了一遍。除了血神旗和风雷剑衣，其他大多如实讲述。

　　玄海已经听元灵说一遍了，对这个故事到是不在意。他在意的是高正阳的反应。

　　在祖师殿中，心剑宗弟子是不能撒谎的。否则，必然会触发心剑大誓。

　　当然，不能撒谎也可以不说话，也可以兜圈子说话。这里面有太哦技巧了。

　　但高正阳这么讲述方式，却不可能撒谎。也没有那么的撒谎的空子。

　　大家都明白这一点，等高正阳说完，众人神色都是一缓。既然是天一主动先要害人，那他被杀也是活该。

　　只是这一点，就不能再重罚高正阳。不过，天一太重要了。没有天一，炼器就变得非常麻烦。

　　炼器峰上下都很有怨气，这却是无法解决的。

　　几位峰主也不太喜欢高正阳，这个年轻人冒的太快了。又炼制了上品剑器，等他成了金丹，还不好弄了。

　　所以，趁着这个机会，免不了要打压一番。

　　几个峰主都是老油条，虽然做了坏人，表面上却都是秉公处理的样子，至少让人挑不出理来。

　　有反对的就有支持的。那些人未必是喜欢高正阳，却厌恶高正阳的敌人。对方提出的，他们就是要反对。

　　这种为了反对而反对，完全是内耗。但几千年的宗门，就是这样传承下来。在座的众人虽然明知不对，也没办法改变。

　　高正阳是主犯，也没说话资格，只能在旁边听着。

　　一群老头老太太，寿命悠长，斗嘴更是长项。一群人翻来覆去的讲车轱辘话，谁也不嫌烦。

　　高正阳在旁边听的昏昏欲睡，也不知过了多久，才听到门主玄海一拍桌子，“就这么定了。”

　　和这群长老峰主相比，玄海年纪还没那么大，也实在耐不住扯皮，直接拍板做了决定。

　　众人虽然吵的意犹未尽，可门主都有点生气了，这次就算了。

　　玄海见众人不吭声，这才满意点点头。他对高正阳说：“器灵天一想要杀你，被你反杀，死有余辜。”

　　高正阳看玄海的样子，就知道还有但是。

　　果然，玄海又说：“但是，天一是炼剑炉器灵，关系到宗门炼器大事。天一被杀，宗门损失惨重。为了弥补损失，玄阳，你要为宗门治理鬼狱海域，什么时候扫尽妖魔鬼怪，海晏河清，你再回来……”


第1464章 试炼

　　鬼狱海域位于云州最东侧的外海区域，这片海域也是云州通往青州的重要通道。

　　心剑宗主要势力范围覆盖大半云州，这些年通过海运不断扩展，势力也延伸到了青州。如果能打通鬼狱海域，就能在云州和青州之间建立起最方便海运通道。

　　对于心剑宗来说，自然是大好事。

　　不过，鬼狱海域连接一口巨大海眼，深不可测。海眼中经常会冒出各种诡异危险的妖兽。这些妖兽也严重影响海域安全，破坏了两州之间的联系。

　　海眼还会释放出无穷无尽妖力，就算普通鱼类，都会在妖气浸染下变异。所以，鬼狱海域异常的危险。随便一只小螃蟹，都可能一口就把人咬死。

　　心剑宗也屡次派出强者清剿妖兽，但妖兽无穷无尽。杀了一只就会冒出来十只。

　　曾有强者深入海眼想要根除祸患，结果一去不返。心剑宗在鬼狱海域也折腾了一千多年，终究改变不了这片区域，只能无奈放弃。

　　门主玄海让高正阳剿灭鬼狱海域妖兽，其实就是一种发配。若无意外，高正阳这辈子就只能待在这了。

　　器灵天一太重要了，高正阳杀了器灵天一，玄海心里也是大大不满。但事已至此，也不能真把高正阳怎么样，只能打发到鬼狱海域，从此眼不见为净。

　　当然，高正阳要是能结成金丹，地位自然水涨船高。那时候，回归宗门也是理所应当的事。

　　不过，没用足够的资源支撑，想结成金丹就太难了。玄海可不太看好高正阳。

　　宗门高层的决议，很快就传开了。毕竟参加会议的人太多了。

　　器灵天一的事情当然要保密，但高正阳犯了大错，被发配到鬼狱海域，这却不算秘密。也没人觉得传播这个有什么不妥。

　　这一批入门弟子中，高正阳一步登天，成了绝剑峰长老。也是无数弟子艳羡的偶像。现在高正阳倒霉了，也有无数人幸灾乐祸。

　　最为开心的无疑就苏白，他入门大半年的时间，已经在新弟子中站稳脚跟，现在是外门公认大师兄。

　　苏白却怎么也忘不了高正阳，忘不了这个一步成为他师叔的家伙。

　　长的没他帅，武功没他高，学识没他多，这样家伙怎么就能高高在上。所以，看到高正阳倒霉他特别高兴。

　　为此，苏白甚至还报名参加了鬼狱海域试炼。

　　心剑宗每年都会派弟子去鬼狱海域试炼，不过，鬼狱海域极其危险，一般不会允许外门弟子参加。

　　苏白这样的七阶修者，当然有资格参加。而且他又那么主动，宗门对这种积极表现都是持鼓励态度。

　　开往鬼狱海域的大船上，一共有一百多名内门弟子。还有苏白等几个武功高明的外门弟子。此外，还有十余名亲传弟子。

　　对于宗门来说，外门弟子不值钱。只要达到一定标准，就可以收入门下。

　　但是，内门弟子就不一样了。每一个内门弟子都是百里挑一的英才，都是宗门的宝贵新血。

　　内门弟子更上一层，就是亲传弟子。十七峰诸位长老亲自收入门下的弟子，才是亲传弟子。

　　如果说外门弟子就是干活的伙计，内门弟子就是干儿子。亲传弟子，那就是亲儿子。

　　只有成为亲传弟子，才有资格进入宗门高层，获得更多的资源，取得更高的成就。

　　苏白那么嫉妒高正阳，就是高正阳一步跨越了重重门槛，直接成为了绝剑峰长老，站在宗门核心位置。

　　自从上船以来，苏白就一直想看到高正阳。想和他聊聊。可惜，大船内也是等阶森严。

　　苏白作为外门弟子，只能住在最底层的舱室。这种舱室没有窗户，都是腥臭的湿气，又异常狭窄，住起来特别不舒服。

　　苏白想要透气，就只能到船舷边的通道，或者是前方甲板。

　　这条大船足有一百多丈长，上下四层。五根高高桅杆。上面挂着巨大白色长帆。不但能驾驭风力，还能驾驭太阳之力。

　　整条船也是悬浮在海面上，其实和水并不接触。这样御水而行，巨船的速度快的惊人。而且，消耗远低于飞舰。

　　东海的各大宗门，都使用这样的悬浮御水巨船，方便快捷，节省力量，还足够大。

　　这条大船内装载了许多货物，鬼狱海域虽然危险，周围却有大片岛屿。其中一些大的岛屿，足有数亿人居住。

　　鬼狱海域的特殊环境，也让这里资源特别丰富。尤其是一些特产，都是各大宗门急需的。

　　鬼狱海域本身也有几个小宗门，只是实力不够，只能依附于各大宗门。

　　严格来说，鬼狱海域并不独属于心剑宗。而是几家宗门共同管理的海域。只是这里情况很特殊，谁也不会在这里投入太多力量。

　　心剑宗又离这里最近，声音自然最大，力量自然最强。

　　苏白也不是莽撞之辈，来之前也把鬼狱海域情况都问清楚了。他虽然还是外门弟子，却已经有几位长老对他表示了欣赏。

　　只等参加了年底大比，他就有机会跨过内门弟子这一关，直接成为亲传弟子。

　　不过，修道和练武又不一样。各位长老也需要时间来观察，确认苏白的修道天赋。

　　苏白也明白这一点，这一次跑来参加鬼狱海域试炼，不止是为了看高正阳倒霉，更多还是想要借机表现自己。

　　“快看，那是真秀……”

　　和苏白同行的袁力有些激动，他抓着苏白袖子用力撕扯，示意他看向前方甲板。

　　苏白顺着袁力目光看过去，远远就看到甲板有一群黄衣修士。

　　按照心剑宗的规定，衣着颜色分为黑、青、黄、紫。

　　外门弟子只能穿黑色道服，内门弟子为青色。只有亲传都成，才能穿黄色道衣。至于紫色，就只能是各峰长老以上才有资格用。

　　当然，到了长老这个级别，喜欢穿什么颜色都无所谓。长老最明显的标记是心剑令。一般都挂在腰带上，以显示身份。

　　甲板上一群黄衣修士，自然都是亲传弟子。

　　这群亲传弟子足有十几个，但苏白一眼看过去，就看到了那个真秀。

　　其实真秀身边还有几名女修，也都长的很漂亮。但站在真秀身旁，几名女修毫无存在感。

　　苏白看着真秀，心中油然就想到了一句话：秋水为神玉为骨。

　　要说真秀有多明艳，却也未必见得。只是真秀气质纯粹明净，一颦一笑犹如春风，让人身心皆暖。

　　任谁第一眼看了，都会被真秀所吸引。

　　“亲传第一的真秀？”

　　苏白也听过真秀的名字，却是第一次看到此女，心里满是惊奇。

　　“没错，这就真秀。怎么样，名不虚传吧。”袁力说起真秀来，满脸的自豪欢喜，就好像和真秀有什么关系一样。

　　“听说真秀已经是八阶上品，距离筑基只差一线。”

　　苏白对八阶不怎么看上眼，但距离筑基只有一线，所代表的意义却完全不同。

　　他看真秀的样子，却看不出什么端倪。只觉得对方异常年轻。

　　强大修者能够容颜不老，但是，时间总会在修者身上留在不可磨灭的烙印。

　　真秀身上却没有这种时间烙印，看着大概也就是才二十岁，可能还不到。因为她身上那种源于年轻生命的活力，是怎么都无法掩饰的。

　　“真秀七岁入门，十三七阶，十四八阶，现在不过十九。”

　　袁力羡慕的说：“很多长老都断定，她会在二十岁完成筑基。真是绝世天才。”

　　“厉害。”

　　苏白已经二十多了，他这大半年进境虽快，却知道距离八阶还有很远的路要走。至于九阶，这辈子有没有机会都难说。

　　只有修道者，才知道修道的艰难。对于真秀这样的天才，自然是无比的羡慕。

　　“这样的天才都是宗门宝贝，怎么舍得放出来？”

　　苏白有些不解，像真秀这种，至少要到金丹才会被放出宗门，处理具体事务。现在她修为还浅，真要遇到意外，宗门损失就太大了。

　　“据说她老师玄果同行，这可是位真正大人物。”

　　袁力也知道高正阳，说起大人物来不免带着几分戏谑调侃。

　　的确，玄果是灵剑峰峰主，虽然只是金丹修为，若论剑术却能稳稳排在宗门前五。这位也是凶名远扬，第一等的能征善战。

　　鬼狱海域试炼，自然不用这等大人物随行。只是玄果放心不下自己宝贝徒弟，就主动随行。

　　其实，按照宗门安排，却是玄叶来主持全部试炼事宜。

　　玄叶在燕城躲了一百多年，终于还是回到宗门。对于这种老牌九阶，宗门自然不会浪费。

　　这一次鬼狱海域试炼，就由玄叶带队。高正阳却是常驻鬼狱海域，和这群试炼弟子的目的完全不同，他坐船不过是顺道。

　　所以，高正阳一直在船舱内待着，根本就不露面。

　　苏白憋了一肚子话，也没机会和高正阳说。

　　这一次能看到真秀，却让苏白觉得不虚此行。这等美人，他可不敢奢望能有拥有对方，哪怕只是看两眼都是好的。

　　苏白和元力在这嘀咕，却被甲板上的一个亲传弟子看到了。那亲传弟子也猜到他们在说真秀，心里颇为不爽。

　　这名亲传弟子扬手招呼说：“那面两位师弟，何不过来聊聊。大家也认识一下……”

　　袁力个子很高，武功也很强。只是对上一群亲传弟子，心里终究有点虚。他犹豫的看了眼苏白，不太想过去和那群人说话。

　　到是苏白很大方，带头当下走过去，主动对众人稽首问好：“诸位师兄，我叫真玉，是外门弟子。这次过来试炼，还要请诸位师兄多照顾。”

　　他转又给袁力介绍：“我师弟真力。”

　　苏白长的本就俊秀，说话行事又大方从容，到是让众多亲传弟子都是刮目相看。尤其是几个女亲传弟子，看苏白的眼神都多了几分欣赏。

　　这等风姿气度，就算是亲传弟子中也少有人能相比。

　　就是真秀，都觉得苏白这人不错，多看了他两眼。

　　一旁的真明却特别不快，他也长相俊秀，只是比起苏白来，就多少有点比不上了。其实容貌这种事情，并没有什么真正高下之分。

　　只是苏白在凡间不断历练，接人待物练达又洒脱，却不是真明这种自幼修道的修者可比。

　　真明一脸关心的提醒说：“鬼狱海域危险，妖兽横行，真玉师弟你们还要多多小心。”

　　苏白知道真明在讥讽他们修为不高，也不气恼，微笑说：“师弟修为有限，所以要请师兄师姐们多多关照。”

　　真明正色说：“妖兽凶恶，别人终究无法照顾周全，最重要是量力而为。”

　　“师弟明白，多谢师兄教诲。”苏白心里不悦，脸上却不动声色，还是一副优雅从容的样子。

　　真秀微微皱眉，真明固然是无礼，但这个真玉师弟，却也不是善茬。

　　真秀也是自幼修炼，但她和真明不一样，却是经常随着师父周游各地，见识过各种风土人情。

　　她虽然年纪是所有人中最小的，对于人心却极其了解。只是几句话，就知道苏白不是个简单人物。

　　不过，苏白这种都万中无一的英才，本就不是简单人物。就是苏白这种心机，让真秀多少觉得有些无聊。

　　这世上聪明人真是太多了！

　　真秀不想两个人暗斗，她岔开话题说：“听说这一次鬼狱海域出现了几只强大妖兽，极其厉害。大家都要小心才是。”

　　“我们只是试炼三个月，近海之内到不会有太强大的妖兽。”

　　一名真传女弟子真芳有些好笑的说：“听说那位玄阳师叔，却要常驻鬼狱海域，他才真是倒霉啊。”

　　高正阳上位太快了，而且全凭运气。别说外门弟子不服气，就是真传弟子也大多不服气。

　　一群人私底下，也少不了拿高正阳来说笑。

　　但这种话题私下说说就算了，一群人讨论这个，却有些失礼。

　　就是高正阳没什么威望，众人说起来才满不在乎。

　　真秀却不觉得这是好事，长幼尊卑是宗门秩序。高正阳虽然是侥幸上位，这却不是当众拿他说笑的理由。

　　她柔声提醒说：“玄阳师叔的事，我们还是不要多说。”

　　真芳对真秀一直不服气，听到真秀这么说，她反倒来劲了，昂首说：“这是宗门决议，又不是我乱说，说说怕什么。”

　　真秀无语，她明白真芳的心思，知道越劝说她越来劲，只能不说话。

　　真芳自觉赢了真秀一招，更是得意，“玄阳师叔才七阶，修为和真玉师弟一样。宗门却安排他坐镇鬼狱海域，这其实也挺好笑的，呵呵呵……”

　　众多亲传弟子，自然有真芳的仰慕者。而且，他们对于高正阳都有看法。闻言都是一阵大笑。

　　“心疼玄阳师叔……”

　　“要我说大家试炼的时候，还是多多照看玄阳师叔，免得出了意外，宗门脸上也不好看。”

　　“那等我们走了，玄阳师叔却该怎么办？”

　　“玄阳师叔都修炼是凡间武功法术，根基不够，在鬼狱海域可怎么熬……”

　　众人越说越高兴，说话尺度也就越来越大。

　　苏白虽然看不上高正阳，但听到众人贬低高正阳，贬低凡间武功法术，心里也颇为不快。

　　真明突然对苏白说：“对了，听说你和玄阳是一个地方的人，你对他了解么？”

　　真明想到苏白和高正阳是一个地方的出身，就有些兴奋。这一次既可以嘲笑高正阳，又可以打击苏白。所以，他连师叔都不叫了。

　　苏白略有点尴尬，他和高正阳关系可算不上好。但真明这么当面问了，他也只能说：“我们都出身燕城，到是认识的。”

　　“却不知玄阳以前是做什么的？”真明问。

　　“玄阳师叔以前游历四方，具体我也不清楚。”

　　苏白还真不了解高正阳，只知道高正阳不是燕城人，来历神秘。

　　“是跑江湖的？”

　　真明哈哈大笑：“你们燕城来的人都挺好玩。”

　　真秀听真明越说越过分，正要提醒，却突然心生警觉，侧头看过去，就发现身旁不知何时多了一个蓝衣道人。

　　道人高高发髻，一根乌木发簪簪住。五官深刻，双眸明净又深邃。似乎有无数的感情，又似乎没有任何情绪。

　　真秀从没见过这样的眼神，兼具无情和多情，深沉和明净，冷酷和温柔。种种复杂对立的情绪，都通过那眼神包容在一起，展现出奇异的特质。

　　这人身材也挺拔修长，湛蓝如海的道衣，神光内蕴。原本极其华美，但穿在他身上，却并不显得突兀。

　　只因为这人风姿气度超绝，整个人异常出色，以至于衣服都成了陪衬。

　　他修长手掌还握着一柄白玉拂尘，站在姿态闲逸自然，如皎月清风，高华明净，不染一尘。

　　真秀打量了一遍，心中却更是惊讶。这人风姿气度如此超凡，如此引人注目，却完全没人注意他的存在。她甚至不知道对方是什么时候来的。

　　这条船上有各种法阵禁制，外人不可能无声无息进来。

　　真秀目光一转，看到这人手腕上却还系着一块心剑令。上面刻着两个字：玄阳。

　　她心里更是大惊，这个玄阳师叔看起来可不一般，和传说中靠运气上位的草包大不一样！

　　真秀又看了眼正说的兴起的真明，心中多少生出几分同情，这下他要尴尬了！


第1465章 手段

　　大船迎风破浪，在波涛起伏海面上留下一道长长白浪痕迹。

　　真明等一众亲传弟子站在甲板上，对着广阔无尽大海高谈阔论，意气飞扬，好不开心。

　　真明自我感觉更是良好，他借着高正阳把苏白一并打压下去，在真秀面前出了大大风头。

　　真秀实在不忍看下去，她转过身对高正阳稽首施礼：“弟子真秀拜见玄阳师叔。”

　　这一句话声音不高，却压过了所有人的声音。

　　正说的开心的众多真传弟子，听到“玄阳师叔”四个字，都是头皮一麻。

　　心剑宗最重长幼尊卑。高正阳一个被发配到鬼狱海域的罪人，众多真传弟子自然可以不在意。真明也敢直呼玄阳的名字。

　　但是，背后说说就算了。要是被高正阳当面抓住，这就有点麻烦了。

　　高正阳要是抓住这一点作文章，众人都少不了落一个“不敬师长”的罪名。只是罪名还不算什么，就怕高正阳得理不饶人，当众训斥辱骂他们，他们都得乖乖受着。

　　甚至是高正阳动手惩戒，他们也不敢还手。

　　所以，众多真传弟子看到高正阳后，都是脸色特别难看。

　　这到让苏白和袁力大为开心。刚才众人叫嚷的那个热闹，一个个似乎要上天的架势。对于苏白和袁力更是各种讥讽。

　　现在没动静了吧？苏白看着满脸尴尬的真明，心中说：“你到是跳啊？”

　　真明本就心虚，被高正阳深邃明净眼神一扫，更是心惊肉跳，老老实实稽首施礼：“弟子真明见过玄阳师叔。”

　　他也不知高正阳来了多久，更不知高正阳听到了多少内容。这会只能低头装死。

　　其他亲传弟子也都是如此，有几个本来还想仗着修为高明，在气势上和高正阳硬扛。但被高正阳眼神一扫，所有人都怂了。

　　就是叫唤最响的真芳，更是吓的浑身发软，脑子里乱糟糟一团，完全没有了主意。

　　刚才还趾高气昂的一群亲传弟子，就像是犯错被严厉老师抓住的小孩子，老老实实在高正阳面前低头，屁都不敢放一个。

　　苏白和袁力也感受到这种压力，只是他们心里没那么虚，总比一群亲传弟子要镇定一些。

　　这种沉默持续了一会，一群亲传弟子都不敢抬头，有些人已经是汗流浃背。

　　“以后在背后说人闲话不要那么大声，太吵了。”

　　高正阳一摆拂尘，“都散了吧。”

　　众人如蒙大赦，一起施礼后仓惶退散。甲板上转即都走光了，就剩下真秀一人没走。

　　高正阳好笑的问：“你怎么不走？”

　　“玄阳师叔，我代他们道歉。刚才在背后议论您，是很失礼。”

　　真秀说着再次稽首施礼，姿态温婉优雅，让人赏心悦目。

　　高正阳一笑：“你又没说什么，无需如此。”

　　真秀摇头说：“我辈修者，本不应该如此背后闲话。这和凡夫俗子有什么区别。”

　　“修者也是人。”

　　高正阳不在意的说：“我们只是力量更强，寿命更长。本质上其实都是一种很无聊的生命，被本能欲望推动着向前。修道又如此无聊，背后议论别人这种消遣也是必要的。”

　　真秀愕然，没想到高正阳会这么说。

　　高正阳又说：“你叫真秀，不错，是很秀。”

　　“谢谢师叔夸奖。”真秀略有点尴尬，高正阳好像是再夸她，可怎么听都有些别扭。

　　高正阳看着真秀的脸，认真的说：“你长的很美，是我此界见过第一美人。”

　　真秀都不知该怎么答了，高正阳好像是在调戏她，偏偏态度诚恳自然，并没有那种猥琐鬼祟。

　　“你下去吧。”

　　高正阳突然一笑，摆动拂尘示意真秀可以走了，“我对美丽可爱的女孩子是没有抵抗力的。再待下去，我可能会喜欢上你了。”

　　真秀一听都懵了，这话听起来很色气，却偏偏有种动人的魅力。当然，这主要是高正阳魅力足够。

　　她都不敢看高正阳了，施礼后匆匆离开。

　　高正阳看着真秀有点狼狈的背影，更觉得有趣。

　　“你这个当师叔的，调戏师侄，这可不好。”

　　一位紫衣女修突然出现在高正阳身边，她头戴芙蓉冠，身穿紫色道衣，满头银发如霜，容颜却如三十许的少妇。

　　女修长的不算漂亮，尤其是三角眼睛，给人一种恶毒凶厉的感觉。她看向高正阳的眼神森然如刃，很是不善。

　　高正阳见过这女修，这人正是真秀师父玄果。这女的性格强硬好斗，在宗门内也是出了名的难惹。

　　论起身份，玄果是灵剑峰峰主，却又比高正阳要高许多。

　　绝剑峰就三五头人，和动辄数千弟子的灵剑峰相比，那是差的太多了。而且灵剑峰有数位剑婴长老，在宗门内话语权极高。

　　这样的人物，别说高正阳，就算是元灵在此也要给面子。

　　不过，高正阳却无所谓。门主他都得罪了，玄果又算什么。玄果虽然峰主，也不能真拿他怎么样。

　　退一万步来说，真动手他也不怕。

　　高正阳淡然说：“宗门不禁双修。历代也不乏跨代双修的例子。就算我想和真秀结成道侣，那也很正常。何况，我只是称赞几句，有什么问题？”

　　玄果冷笑一声：“你别仗着辈分高就乱来，宗门刑法不是开玩笑的。”

　　“哪里乱来？”

　　高正阳对玄果说：“师兄，你也别乱说话。更别想当然。”

　　玄果大为惊异，刚才高正阳轻易放过众多真传弟子，她本以为高正阳性格温和。没想到才说两句话，高正阳却态度强硬，毫不客气直接和她硬怼。

　　高正阳有些好笑的说：“那些弟子年少无知，我作为长辈，自然不会和他们一般见识。但师兄你却不同，身份地位都在我之上。你不应该像小孩子一样乱说话。”

　　玄果脸色阴沉，她修道近千年，却被个小屁孩教训。只是她也的确没什么道理，高正阳说话虽然有点不妥，却并不过分。

　　关键是高正阳气息深沉，和她分庭抗礼，丝毫不落下风。这让玄果都摸不清高正阳虚实。

　　再说，只是言语上的小小冲突，还远没到动手的程度。

　　“总之你离我徒弟真秀远一点。”

　　玄果也不想和高正阳斗嘴，警告了一句，拂袖而去。

　　高正阳目送玄果离开，微笑自语：“你这么一说，到让我来了兴趣。你说出可怎么办？”

　　玄果修为高深，当然听到了高正阳的话。她脚步顿了一下，却没说话。只是身上杀气都冒出来了。

　　杀气虽然一闪即逝，大船内的所有人，却都是浑身一冷。

　　虽然大多数人都不知发生了什么，却能感受到那种压抑的气氛。

　　此后，大船内甚至没人敢大声说话了。甲板上更是没人敢去。整条大船以最安静姿态，向着鬼狱海域行驶。

　　一直到了鬼狱海域，这种压抑气氛才被打破。

　　鬼狱海域的海水都呈现出墨色，天上更是灰蒙蒙一片，连太阳都只是个白圈。

　　如墨的海水还异常汹涌，一个浪过来就足有七八丈高。

　　整座海域更是弥漫着一种说不出的森然冷意，大船一进入海域，所有人都就都感觉到了强烈不安。

　　这就像走僻静夜路的时候，隐隐看到路边有可疑人影晃动。

　　相比之下，玄果和高正阳对抗的那种紧张气息，就不值一提了。

　　这种情况下，玄果也不能再和高正阳斗气了。她组织所有人到甲板聚集，亲自给众人加油鼓劲。

　　玄果这种言语鼓励，实际上包含了某种秘法。接受秘法的众人，都恢复了冷静。

　　至于主持试炼的玄叶，就像一个摆设，全程都没有存在感。

　　就是高正阳，都觉得玄叶有点太颓废了。作为一个负责人，玄叶实在是太不负责了。当然，有玄果在场，也轮不到玄叶管事。

　　大船深入鬼狱海域的第二天，就遇到了袭击。

　　这是一群长着翅膀的大鱼，样子看起来略有些像鲨鱼，只是身上仗着半透明的肉翅。这些能飞的大鱼虽然飞不太远，速度却很快。

　　而且，这些大鱼还会喷吐水箭。

　　一口水箭喷出来，威力堪比弓弩。

　　这群大鱼在空中不断滑来滑去，见到人就喷涂水箭。猝不及防下，有几个水手都被水箭所伤。

　　“这是飞箭鱼，这些鱼皮剥下来可以制甲，能抵御刀剑，还能避水，是极好的材料……”

　　一个经验丰富的水手认识这些大鱼，大声叫嚷着，提醒众人注意：“飞箭鱼肚子下方有一条白线，那是致命弱点。”

　　苏白等人都拔出剑器，他们还没资格炼制飞剑，但凭着锋锐剑器，只要斩在飞箭鱼腹下白线，必然能一击致命。

　　如果斩在其他地方，油滑坚韧鱼皮就能抵御大半伤害，剑刃很能深入。

　　当然，在高阶飞剑下，这些飞箭鱼却不堪一击。

　　真秀、真明等人出来后，纷纷释放飞剑。锐利剑光划过，飞箭鱼就应刃而断。

　　这次历练的亲传弟子，人人都有飞剑。他们十几个人出手，却比一百多内门弟子更给力。

　　十余道飞剑在空中流转飞射，剑光过程，飞箭鱼纷纷掉落。

　　没一会的功夫，飞箭鱼已经尽数被歼灭。海面上都是翻着白肚子的飞箭鱼尸体。

　　苏白虽然心高气傲，也不得不承认，飞剑的确是杀戮利器。绝不是普通剑器可比。

　　一个人剑法再高，都要由人御剑。剑锋能覆盖的范围有限。飞剑却可远及百丈，变化流转全凭神识引导，全无痕迹。

　　比起凡间武功剑法，飞剑变化复杂快捷百倍。两者就算威力相若，表现出战力却差距巨大。

　　飞箭鱼皮是上好材料，自然不容浪费。水手们张开大网尽力捕捞。

　　一群内门弟子，却围着真秀、真明等人狂拍马屁。

　　苏白都有些看不过去了，却也无话可说。毕竟，亲传弟子们的飞剑是厉害，他远远比不了。

　　不过，苏白觉得那是自己没有飞剑。双方只是在剑器上有差异，他可不服气这群亲传弟子。

　　真秀却不喜欢这种吹捧，借口有事先走了。

　　真明等人却是洋洋得意，他们在船上压抑了二十多天，终于借着战斗一吐胸中郁气，当然都很开心。

　　何况，内门弟子们如此热情吹捧。他们不好好享受一番，都对不起内门弟子们的努力。

　　直到玄叶出来，安排众人做事，亲传弟子们才借故纷纷开溜。

　　对于一个老朽又没职权的九阶，这些亲传弟子还真看不上眼。玄叶也不强求，这些人只要不捣乱就行。

　　真明、真芳等人回到房间，一群亲传弟子都是意犹未尽，忍不住热烈讨论刚才的战斗。

　　最后大家都公认真明和真秀最出色，两人斩杀的飞箭鱼接近半数。

　　只可惜真秀不在，众多男修找不到吹捧对象，不免有些失望。

　　众人说着说着，真芳就说到了高正阳：“那个玄阳师叔也不露面，他是不是怕受伤啊？”

　　“玄阳师叔修为不行，就不要出来捣乱了。”

　　真明好笑的说：“你没看那群内门师弟，一个个手忙脚乱，像个猴子一般跳上跳下。”

　　众人又是一阵哄笑，心里大为痛快。

　　众人哄笑声极大，真秀在她师父玄果的房间里，都隐约能听到脚下传来的杂乱声音。

　　玄果微微皱眉，对于这群亲传弟子很不满意。她是看不上高正阳，却不能容忍低阶弟子对高正阳不敬。这是两回事。

　　真秀很了解师父的脾气，急忙赔笑说：“师父，鬼狱海域还真危险啊，才进来就遇到这群飞鱼……”

　　玄果对这个弟子极其宠爱，虽然知道徒弟是转移话题，却还是点头说：“鬼狱海域的妖兽被妖气浸染，特别好斗。不过，这里妖兽都很值钱，又没脑子，就算是普通人找到方法，也能对付。每年都有大批凡人渔夫，跑到鬼狱海域捞鱼捕猎……”

　　“他们疯了？”真秀完全无法理解，强如宗门，都会遇到袭击。那些凡人的船只，进入这里不是找死？

　　“凡人自有凡人的智慧，他们生命又短暂，行事自然急功近利。你不懂，也不必懂。”

　　玄果缓缓摇头，想了下又说：“接下来我们会去鬼狱海域中心大岛鬼狱岛，岛上足有数亿凡人，他们世代在那里生活，大部分人却连海都没见过。你们到了鬼狱岛，也只需要在海边试炼，不需要进入深海。却也不会很危险。”

　　“我有好几件护体法器，不会有事的。”

　　真秀又保证说：“师父放心，我也不会乱跑。”

　　“你是稳重。只是真明他们性子浮躁，不堪大用。你却不要被他们影响了。”

　　玄果说起真明他们来，满是嫌弃，“就他们还看不上玄阳，一群白痴。”

　　“玄阳师叔很厉害么？”

　　真秀其实对高正阳很好奇，可师父明显对高正阳有意见，她自然不会多问。这一次玄果主动提起来，她忍不住问了一句。

　　“这个玄阳，到是不能小觑。”

　　玄果忍不住叹口气，她当时到是小看高正阳了。没想到这人入门不到一年，修为已经如此精纯。

　　门主把玄阳放在鬼狱海域，也是再磨砺他。不过，鬼狱海域可不比等闲，玄阳在这里想结丹也绝不容易。

　　当然，门主玄海也不太在乎。玄阳能成当然好，不成就是为了他错误付账。

　　听玄果这么说，真秀更好奇了，“玄阳师叔比我强么？”

　　“你别和他比。”

　　玄果阴沉的说：“这人来历神秘，身上肯定有大秘密。你离他远一点。”

　　真秀连连点头：“我一定离他远远的。”

　　“这人虽然立下心剑大誓，但他太深沉难测。”

　　玄果说：“要不是如此，门主怎么会把他发配到这里。”

　　入门不到一年就杀了器灵天一，玄海的确是摸不透高正阳情况，把他远远打发走也安心。

　　真秀嘴上不问，心里却对高正阳愈发好奇了。人就是如此，天生就对神秘的事情感兴趣。

　　接下来的三天，都是一帆风顺。

　　大船上的众人，心也都安稳了。不少弟子私下议论，鬼狱海域，也不过如此。

　　待到第四天一早，真明等人正在做日常修炼功课，就听到了紧急集合的铜哨声。

　　真明等一众弟子不知发生了什么事，等到了甲板上，才发现情况不妙。

　　远方海面上有一个巨大黑色水柱，水柱下连着大海，上连苍天。缓缓旋转而来的水柱，似乎有着席卷一切的威能。

　　宗门的船虽大，但在那连天接海的巨大水柱下，却渺小的如同尘埃。

　　黑色海面上也卷起数十丈高的巨浪，幸好巨船是悬浮在海面上，感受不到那种巨浪起伏。但迎面拍下来的黑色巨浪，却像山崩了一般。

　　那恢宏浩荡的自然伟力，让所有弟子都骇然变色。与此相比，一道区区飞剑根本根本不算什么。

　　玄果和玄叶高高悬浮虚空上，眺望着远方黑色水柱，神色都极其凝重。

　　“十阶大妖，应该是传说是吞海妖鲸！”

　　玄叶虽然散漫不管事，阅历却很丰富，对于鬼狱海域也颇有了解。只是看了一眼席卷海天的气象，大概就猜到了对方身份。

　　“吞海妖鲸！”

　　玄果也觉得很棘手，这等大妖灵智不高，却妖力雄厚之极。她飞剑虽利，遇上这等皮糙肉厚的大妖却不好办。

　　她问：“现在走还来得及么？”

　　“吞海妖鲸，驾海而行，妖力覆盖万里。我们能走，船走不掉。很多弟子都走不掉。”

　　玄叶也很为难，他们可以御风飞行，想走很容易。但内门弟子却做不到。虽然有法符可以让他们暂时飞行，却远不足以远离吞海妖鲸。

　　巨船里面货物价值极高，这就算了。关键是众多内门弟子，也都是宗门精英。不可能就这么扔掉不管。

　　“唯有一战！”玄果性格强硬，既然走不了，就只能死战。只是这等巨妖，必须要有合适法器才容易对付。只凭飞剑就很难了。

　　玄果回到甲板上方，对下方众人说：“前方是吞海妖鲸，避不开，唯有一战。谁敢一起出战？”

　　真明、真芳等亲传弟子脸色如土。只是远远看着就能感到那滔天威势，他们哪敢上去动手。只有真秀心志坚毅，这时候反倒有足够勇气，御剑而起，“师父，我也一起去。”

　　玄果对真秀欣慰一笑：“果然不愧我弟子。不错。”

　　真明等人受了刺激，纷纷御剑而起，大声叫嚷：“我也去。”

　　“我也去。”

　　十多名亲传弟子，只有两个人实在是没勇气战斗，站在甲板上缩着头，极其尴尬狼狈。

　　就是苏白和元力也都鼓荡元力飞起来，他们两个七阶武者虽然只能近身搏杀，却至少要表现出勇气。

　　真明对苏白和元力点点头，不管如何，能站出来就是勇气。再看那两个师弟怂样，他心里也陡然生出几分豪气。至少不能像这两个怂货那样怂！

　　他又忍不住问：“这个时候，玄阳师叔怎么不露面？”

　　“找我有事？”高正阳声音突然在真明耳畔响起，吓了他一跳。真明扭头看过去，才发现高正阳不知什么时候已经站在他身旁。

　　高正阳湛蓝道衣迎风飘洒，手持拂尘，一脸悠然自在。比起神色凝重的玄果和玄叶，只是气度上却又远远胜出。

　　真明也不知高正阳是装出来的，还是真有什么本事。不过，能在这种压力下装逼，那也是本事。

　　真明也想做出从容样子，只是浑身肌肉绷紧，神识都沉重的难以运转，却是怎么都从容不起来。

　　高正阳对玄果说：“让他们退下吧，上去送死没意义。”

　　真明不服气，正要说话，却听远方传来一声低沉又宏大之极的轰鸣。那音浪冲击之下，真明只觉神魂都被炸碎了，瞬间就失去了所有意识。

　　冰冷海水一泡，真明才猛然清醒过来。他才发现自己已经掉到海里，周围还有其他亲传弟子。

　　真明想要御剑，却头痛欲裂，神识散乱，怎么都无法御剑。冰冷海水不断向口鼻灌入，在这么下去却要淹死在这里。真明惊骇欲绝，挣扎着想要求救。

　　上方高正阳一摆拂尘，十多道火光落下，把海水里浮沉的众人全部卷起来放在甲板上。

　　玄果不禁看了高正阳一眼，救人容易，但用炽烈火系法术救人，却不伤毫发，却很见本事。

　　站在玄果身旁的真秀，也是满脸叹服。刚才她也差点被吼破神识。好在根基深厚，这才勉强站住脚。

　　她却看的很清楚，她师父、高正阳都是纹丝不动。就是玄叶，都身躯摇晃了一下。

　　玄叶却没在意这些细节，他老脸一片愁容，“我们却要商议个办法出来，这样硬打肯定不行！”

　　“无需麻烦。”

　　高正阳潇洒一甩拂尘，“我去斩杀这个妖孽，两位师兄只管护住这些弟子。”

　　玄叶愕然，玄果也满脸疑惑，不知高正阳要搞什么鬼。

　　玄叶忍不住问：“师弟是当真的么？”

　　“两位师兄且看我手段。”

　　高正阳泠然御风而行，长啸高吟：“吞海有妖鲸，呼啸神人惊。吾有降魔锋，剑出海天清！”


第1466章 御海珠

　　墨海狂涛怒卷，层叠向前。千百丈的高的巨浪，甚至把天空都染上一层墨色。

　　翻腾的怒海，似乎要把天地都淹没覆灭。

　　那种恢宏磅礴的自然之威，不是任何修者能够相比的。

　　心剑宗一群弟子站在甲板上，一个个脸色如土，神沮气丧。心神都被怒海威势所慑，难以自己。

　　但高正阳几句诗念出来，清越高亢的声音却穿透怒海涛声，传递到所有人耳中。

　　众多弟子都是大惊，吞海妖鲸如此赫赫神威，高正阳居然还敢上去挑战？

　　高正阳和玄果、玄叶在高空交流，下方众人根本不知道他们说了什么。众人都被吞海妖鲸吓坏了，也没人注意到高正阳逆势而上，向着吞海妖鲸飞去。

　　直到高正阳吟诗，众人才被惊醒。循着那声音看过去，就看到高空是一抹湛蓝身影迎着重重巨浪而上。

　　巨浪如山，那身影却微小如虫蚁。但高正阳身姿飘逸，自然有一股无畏一切的从容洒脱。

　　高正阳身上的风雷剑衣，也在重重妖气激发下释放风雷剑光。层层风雷剑光如电如雾，缭绕在高正阳身边不断闪耀。

　　风雷剑衣虽然只是九阶法器，却是器灵天一以炼器宗师手段，不惜工本炼制出的上品法器。

　　心剑宗虽大，这个等阶法器却是屈指可数。门主玄海也是不知道有风雷剑衣，要是知道，万万不能就这么便宜了高正阳。

　　妖气激发的风雷剑衣，湛蓝电光明耀清澈。在一片黑墨的海天之间，成为了唯一的亮色。

　　高正阳周身电光衬托下，威仪若神。

　　真明等亲传弟子都呆呆看着天上那电光缭绕的身影，不敢相信那就是玄阳，就是那个侥幸上位的绝剑峰长老！那个他们天天嘲讽的年轻人！

　　这个时候，众多亲传弟子才发现自己有多肤浅，发现他们和玄阳的差距有多大。

　　亲传弟子不认识风雷剑衣，却能隐隐感应到其强大威势。那轻松驾驭这等法器，可想而知，高正阳的修为有多高。

　　而且，金丹修为的玄果峰主都没动，高正阳却逆势而上，要斩妖除魔。

　　先不说他能不能做到，只是这份胆气魄力，却已经稳稳盖住玄果。

　　也不怪玄阳从不和他们发怒，甚至没有过任何训斥。这等人物眼中，他们众多弟子才是最可笑无知的蠢货吧！

　　尤其是真明，他心高气傲，自以为冠绝同辈。对于高正阳更是看不上眼。就算是真秀，他心里其实也是不服气的。

　　刚才吞海妖鲸一声低啸，众多亲传弟子就狼狈掉到海水里。若不是被人救了，他们一群人很可能会淹死。

　　一个吞海妖鲸，就像一个最公平的秤，把所有人的分量都称的清清楚楚，不差分毫。

　　更残忍的是，这一结果完全呈现给了所有人。

　　真明这么骄傲的人，只觉所有尊严都被碾碎。关键是对方都没看他一眼，他就已经被碾成渣了。

　　所有的比较，都成了自不量力，自取其辱。

　　真明越想越羞愧，恨不能刚才直接淹死就得了。

　　好在情况紧急，大家又都特别狼狈，现在到也没人来嘲笑他。甚至没人在意关注他。

　　真明注意到，真芳这个口口声声要做他道侣的女人，这会正死死盯着天上那湛蓝身影，她的两只眼睛都在放光，那样子似乎恨不能立即就脱光了去给玄阳献身。

　　真明越看越气，可真芳却没有任何反应。再看天上飞着的真秀，也是目光灼灼的看着玄阳。一脸的倾佩仰慕。

　　“这些女人都是贱货！”

　　真明心里沮丧之极，又忿恨之极。有生以来，他还没如此失败如此痛苦过。

　　造成这一切的罪魁祸首，就是法号玄阳的高正阳！

　　真明现在就希望高正阳被吞海妖鲸杀了，这样，他还能好过一些。为此，他甚至宁愿所有人都一起死掉。

　　大家都死了，也就没人知道他受过这样的羞辱，没人知道他是如此失败如此无能。

　　真明目光一转去，又看到了苏白。刚才他到是好一点，并没有落水。

　　武者的神魂本就坚凝，受到妖气侵袭，自然做出抵抗。这一点上，苏白却要比真明强多了。

　　不过，苏白也不受。他一直觉得自己和高正阳差不多。唯一的区别是高正阳运气更好。

　　今天高正阳却让他明白，双方的差距太大，已经失去了比较的意义。不说别的，只是高正阳敢只身去杀吞海妖鲸，那种豪情雄魄，就无人可及。

　　至于高正阳一身修为，更不是他所能企及的。

　　苏白也是心丧若死，一直比较的目标，原来距离他那么遥远。他的比较是那么可笑。

　　但苏白和真明不同，他心胸还没那么狭窄。他到是希望高正阳能斩妖除魔，力挽狂澜。这样，大家都能得救。

　　苏白也感应到真明的目光，他瞄了一眼，发现真明满脸通红，眼中都忿忿怒气。这家伙，只怕受的刺激更大。

　　想到这里，苏白心情到是好了几分。掉到坑里是很倒霉，但发现还有人摔的更惨，对比之下，感觉就好多了。

　　天空上的玄果和玄叶，却没心思关注下方这群弟子。

　　高正阳话说的很大，那冲天豪情和洒脱风姿，也的确有着折服人心的强大魅力。

　　但是，这一切都和他的修为无关。吞海妖鲸可不会在意什么诗词，想杀这等大妖，就要有相应的实力，没有任何取巧的可能。

　　玄叶也满是疑虑：“我们怎么办，就这么看着他自己上去？”

　　玄果冷然说：“他话说的那么大，总要有几分本事。不过，他想要拿下吞海妖鲸却是做梦。”

　　“师父，那玄阳师叔不是很危险？”真秀很惊讶，觉得高正阳不是那种喜欢吹牛的人，当众这么说了，就应该有很大的把握。

　　但听她师父的意思，却是完全不看好玄阳。

　　“他一个新晋九阶，拿什么杀十阶大妖？”

　　玄果哼了一声说：“就凭他那柄上品的七绝剑？想都不要想。吞海妖鲸身躯庞大之极，生命力异常雄厚，九阶飞剑怎么能杀得死吞海妖鲸？”

　　“七绝剑专斩生机神魂，最是阴毒凶狠，也不是没机会吧。”

　　玄叶不想和玄果唱反调，但听她这么贬低高正阳，却着实有点不高兴。

　　这个时候，大家就应该齐心合力。再说这些贬低高正阳的话，也没什么意思。

　　玄果也知道说的话有些难听，但她还真不是故意贬低高正阳，而是直说她的看法。

　　吞海妖鲸这等大妖，没什么可取巧的方式。只能靠着实力硬杀。要是吞海妖鲸那么好对付，它也不能一直在鬼狱海域横行。

　　说实话，就是元婴强者遇到吞海妖鲸，若没有合适的法器，也未必能够杀死对方。

　　吞海妖鲸秉水气而生，最擅长御水。它在海里就相当于有着无穷无尽元力。绝对是鬼狱海域最难对付的大妖之一。

　　玄果沉吟了一下对玄叶说：“我过去帮忙，至少先和吞海妖鲸纠缠住。你先带着船后撤。也许有机会能活着离开……”

　　就玄果来看，众人逃生的机会也不大。

　　吞海妖鲸太大了，一口气喷出来，威力覆盖数百里。而且它还精通水遁，一个飞跃就能跳到百里之外。

　　就凭巨船的速度，几乎不可能把吞海妖鲸甩开。只能希望吞海妖鲸对于他们没兴趣。

　　玄叶说：“让真秀带着人走，我陪玄果师兄过去。”

　　他正色说：“我虽老朽，可好歹也是九阶，还能出一份力。”

　　“算了吧，你过去也只是碍手碍脚。”

　　玄果毫不客气的拒绝了玄叶，她的确是觉得玄叶没用。

　　别看是个九阶，但在江湖游荡的太久了，和人斗心眼也许厉害。和这等大妖硬碰硬，玄叶差的太远了。

　　玄叶脸皮够厚，虽然被训斥了也不在意，他拱手说：“既然如此，我就上去献丑了。我带人先走。”

　　真秀在一旁忍不住说：“师父，我跟你一起降妖伏魔！”

　　玄果脸色微沉，也就真秀是她得意弟子，换做其他人，她早就喷对方一脸口水。一个小小八阶，也想着和吞海妖鲸斗，和送死有什么区别。

　　她沉声说：“这不是儿戏，你跟着玄叶立即离开。”

　　真秀却不愿意，她说：“我有天灵纱衣，必要的时候，也能保护自己，还能保护师父。”

　　天灵纱衣却是真秀从祖师堂继承一件至宝。此宝如云气所化，若有若无，却能抵御各种五行法术。还能隐匿行踪，遮蔽自身存在痕迹。

　　最为神妙的是，天灵纱衣还能进行空间挪移，瞬间转移千里。

　　不过，天灵纱衣的空间挪移只能勉强控制方向，无法精细控制。但只是这一点，就已经是护身神器。

　　这等异宝，都是心剑宗前辈击杀敌人抢来的。只是异宝有灵，夺过来可以，想要驾驭就难了。

　　这些异宝就被放进祖师堂，亲传弟子都有资格去里面试一次。只要能获得灵宝认可，就可以拿走自用。

　　千百年来，能在祖师堂获得灵宝认可的人可不多。

　　这三百年来，真秀是唯一获得异宝认可的弟子。事关重大，为了防止别人嫉恨，此事更是秘而不宣。

　　所以，真秀有天灵纱衣的事情，同辈弟子没人知道。真秀也从不在人前显露这件异宝。

　　到了这个时刻，真秀当然不能再藏着了。

　　玄果沉吟了一下，也不得不承认天灵纱衣玄妙，用好了的确很有用。

　　她说：“好吧，你跟着我。但你不能动手，老实躲在一边。真有需要，我自会招呼。”

　　“都听师父的，我肯定不乱来。”真秀能够参加屠妖就很满足了，哪敢不听话。

　　三人商量妥当，玄叶下去带着船撤离。玄果带着真秀，御剑向前疾驰。

　　两人飞了二百多里，就看到了那掀起惊涛骇浪的吞海妖鲸。

　　妖鲸庞大的飞去大半藏在海水下方，只是露出部分头颅和躯干，就足有一千余丈。高正阳估计，这只妖鲸身长大概足有万丈。

　　这样一只庞大的生命面前，周身湛蓝神光闪耀的高正阳，微小的如同虫蚁。体型上的巨大差异，更是给人无比巨大沉重压力。

　　让玄叶意外的是，高正阳面对吞海妖鲸本体，也还是那么从容潇洒。

　　她也不得不服气，不管高正阳是真的胸有成竹，还是装出来的，这都是本事。

　　至少，她面对吞海妖鲸本体的时候，就无法像高正阳那么轻松。

　　真秀就更差了，虽然有天灵纱衣保护身心，真秀也是脸色煞白，小手控制不住的在微微颤抖。

　　好在真秀还能保持镇定，眼神还很清明，并没有因为畏惧而慌乱发懵。

　　高正阳也看到玄果和真秀，他摆动拂尘示意了一下，微笑说：“玄果师兄怎么来了，不放心么？”

　　他又对真秀招呼说：“师侄，你这身纱衣可真漂亮。”

　　高正阳眼光多毒，一眼就看出了天灵纱衣很不凡，应该是一件十阶灵宝。

　　心剑宗还真有底蕴，就是真秀这样的弟子身上，都有十阶灵宝。

　　高正阳心里有些可惜，这等灵宝落在真秀手里，却连十分之一的威能都发挥不出来。

　　他嘴上却还不闲着，又说：“师侄却比纱衣更漂亮。”

　　玄果听的眉头直皱，这个时候，高正阳还有心思调戏真秀。也不是他脑子里想的什么。

　　真秀也不知该如何应对，她红着脸说：“玄阳师叔，我们来帮你杀这头吞海妖鲸。”

　　“不用，师兄和师侄且退一步。”

　　高正阳自信的说：“这等痴蠢妖物，我一人足矣。”

　　玄果不解的看着高正阳说：“你是认真的么？”

　　“当然，我可不是开玩笑。”

　　高正阳哈哈大笑：“这么好的装逼机会，哪里轮得到别人。”

　　他说着一摇拂尘，水色光阴剑化作一道明湛剑光，直刺下方吞海妖鲸。

　　高正阳和吞海妖鲸距离足有两千余丈，剑光一起，却瞬间就刺到吞海妖鲸头上。

　　吞海妖鲸灵智不高，但作为十阶大妖，对于元力变化的感应却极其敏锐。

　　光阴剑一出，吞海妖鲸就感应到不对。它鼓荡神识，催发出一重重黑色水浪。

　　万千喷发的水浪，在元力贯注下，威力堪比飞剑。漫天水浪，遍布方圆数十里范围。

　　玄果和真秀距离虽远，却也不免被水浪波及。玄果催发剑光化作一面旋转光墙，把水浪尽数挡住。

　　玄果虽然轻易抵住水浪，心里却更为惊讶。这等磅礴妖力下，海水也变得异常可怕。也就是她这等修为，才能轻易抵御住水浪冲击。

　　再看海面上，已经炸开一个巨大漩涡。吞海妖鲸身体表面，覆盖了数十层的水光。这些水光层叠在一起，就如同一件无比巨大的透明甲胄。

　　玄果心里更是一沉，这只吞海妖鲸，能把海水化甲！这是已然生出了先天神通！

　　“快走，吞海妖鲸已经快晋级妖婴！”

　　玄果急忙提醒高正阳，这会的吞海妖鲸，已经不是他们能敌得过的。现在必须立即有多远离多远。

　　玄果的神识传音速度极快，但也没有高正阳的光阴剑快。

　　湛然明净剑光落下，数十层透明水甲就应剑而破。合璧的光阴剑，轻易穿透吞海妖鲸厚若钢甲的表皮，穿透强硬如山头骨，直刺入吞海妖鲸脑海中心的妖核。

　　光阴剑，一是快，一是锐。

　　淬炼了数百年的精纯金灵砂，让光阴剑足够锋锐。光阴石，则让双剑快过电光。一快一锐加在一起就生出了质变。

　　吞海妖鲸妖力虽然雄厚，却均匀的遍布全身。高正阳以锐破面，一击而破。

　　更重要的是，高正阳心神灵动，锁定了吞海妖鲸的妖核位置。

　　吞海妖鲸如此巨大，只是脑袋就有小山大小。若不斩在妖核上，任凭飞剑扎出多少窟窿，对吞海妖鲸的伤害都不大。

　　只有斩在妖核上，才能给吞海妖鲸致命一击。

　　光阴剑上还有七绝之力，其煞气之浓烈存粹，也不是吞海妖鲸的妖核能抵御的。

　　一剑下去，吞海妖鲸妖核就被斩碎。它身上浓烈生机立即消散。

　　这就像和一个庞大国家作战，高正阳却不正面硬拼，而是化身刺客，直接杀了对方皇帝，赢得了战争。

　　吞海妖鲸妖力无比雄厚，虽然妖核破灭，生机断绝。一身妖力却凝而不散。

　　玄果这等强者，都没发现吞海妖鲸已经被斩杀。所以，当她看到高正阳翩然落在吞海妖鲸脑袋上时，眼睛都瞪得老大。

　　等了一下，玄果发现吞海妖鲸没有任何反应，神识也寂灭无声。这才确认，吞海妖鲸已经被斩杀。

　　再看高正阳的时候，玄果眼中已经满是忌惮。

　　吞海妖鲸这等大妖就是摆在那随便杀，也不是一时半会能杀死的。高正阳究竟有何等手段，轻描淡写一剑，就灭绝了这个庞然大物所有生机。

　　高正阳没理会玄果，他驾驭光阴剑在吞海妖鲸体内流转，很快就找到了另一处力量核心：一颗宝珠。

　　这颗宝珠是吞海妖鲸神通所化，却没有它的神魂气息。剑光一转，已经把宝珠带到高正阳身前。

　　宝珠只有黄豆粒大小，通透明净浑圆，看起来和明珠也没区别。

　　只是这颗宝珠内，却蕴藏着吞海妖鲸大半力量和先天神通，这可是了不得宝物！

　　“这是御海珠？”玄果落在高正阳身边，看着他手上那颗宝珠，神色非常复杂。

　　一旁的真秀，更是满脸震惊崇拜。如果不是她亲眼所见，绝不敢相信，大妖吞海妖鲸就被高正阳一剑杀掉，嗯，和杀鸡一样！

　　这等神通，似乎她师父都远远不及。

　　高正阳在真秀眼中，自然变得无比高大威严！


第1467章 气急败坏

　　“快停船。”

　　真秀急匆匆御剑回到大船，对正在全力驾驭大船的玄叶说：“玄叶师叔，调转船头向前吧。”

　　一直没什么表情的玄叶，干巴的老脸上也露出了惊愕之色，呆了下才问：“吞海妖鲸被赶跑了？”

　　以他最大胆的推测，也只能是推测吞海妖鲸跑了。而且，应该是主动离开了。

　　真秀神色有些古怪的说：“玄阳师叔把吞海妖鲸斩杀了。”

　　“嗯？”

　　玄叶不能置信的看着真秀，他想再确认一下，自己是不是听错了。

　　“没错，就是玄阳师叔斩杀了吞海妖鲸。”

　　不知怎么的，真秀看到玄叶异常震惊的样子，心里说不出的开心。刚才她应该和玄叶差不多，嘴裂开的能塞进个茶杯了。

　　真秀一回想起来，就觉得特别丢脸。现在，总算在玄叶这找到了一点平衡。

　　“真的啊？”

　　这件事太过匪夷所思，玄叶不得不再次确认。虽然，真秀脸上那神秘微笑让他不太愉快。

　　真秀淡然说：“当然是真的。玄阳师叔一剑，那吞海妖鲸就死翘翘了。”

　　“呃……”

　　玄叶不知该说什么，只是不由自主的咽了口口水，犹豫了一下才说：“那我掉头。”

　　吞海妖鲸被斩杀的消息，飞快传开。所有人都很兴奋。这一下他们不用担心生命安全了。

　　唯一不高兴的就只有真明了，吞海妖鲸被高正阳杀了，高正阳却好像平安无事。

　　众人现在说起高正阳，都是奉若神明。那种恭敬的姿态，让真明感到恶心。不过，这会也没人在乎真明的想法。

　　吞海妖鲸被杀，连天接海的巨大水柱也消失了。海面更是恢复了平静。遮天蔽日的水汽也随之消散。

　　天空虽然还是灰蒙蒙一片，在众人看来，却已经是异常晴朗开阔。

　　过了一个多时辰，大船终于和高正阳、玄果两人汇合。

　　大船上的众人，也终于看到了吞海妖鲸的巨大尸体。

　　吞海妖鲸虽然死了，一身浓厚妖力却还没有消散。大多数人也只敢站在船上看看，却没有几个人敢到吞海妖鲸身上折腾。

　　吞海妖鲸身为大妖，浑身是宝。皮能炼甲，肉能入药，骨头能炼器。其五脏六腑，更是各有妙用。自然不能就这么扔掉。

　　只是玄果不精通炼器，玄叶就更不行了。这么庞大吞海妖鲸尸体，如何处理却是个麻烦。

　　最终，还是玄果拍板，开了一个虚空小挪移阵，联系宗门，从宗门那借来了一个乾坤袋。

　　这等虚空小挪移阵，其实很不安全。只能用来传送法器或者物品。一个不好，就不知传到哪去了。

　　所以，只有这种紧急需要，才会启用徐浓小挪移法阵。乾坤袋虽然是好东西，丢了也不会太心疼。

　　过程还算顺利，玄果从宗门那拿到了乾坤袋后，把吞海妖鲸装入了乾坤袋。

　　装袋的过程，其实也是费了九牛二虎之力。

　　玄果累的差点吐血，才勉强把庞大如山的吞海妖鲸装入乾坤袋。这个就不能用虚空小挪移阵传送了，太不安全。

　　只等玄果回去，再把吞海妖鲸带回宗门。

　　为了处理吞海妖鲸，大船停留了差不多四天。第五天，才再次起航。

　　高正阳杀了吞海妖鲸后，就再没露面。他对此很有经验，才装了一个大大的比，就要先休息几天，给群众们消化的时间。

　　要是频繁出现，反倒会降低个群众对他的仰慕崇拜。

　　高正阳这几天没干待着，除了指点白灵修行，就是研究御海珠。

　　这颗珠子可是好东西，只是如何催发其中力量，却并不简单。

　　高正阳研究了几天，发现最好的方式还是做成法器。其他的方式，都会浪费掉御海珠大半力量。

　　对他来说，这颗御海珠还是还有用的。毕竟他要待在鬼狱海域一段时间。有了这颗珠子，就方便多了。

　　只是如何炼制成法器，却又是个问题。

　　这等宝贵的御海珠，是金丹级的灵宝。任谁看了都要眼红。有这个炼器能力的，又肯定不是善茬。

　　高正阳想了一下，还是决定找宗门处理这件事。

　　心剑宗虽然有各种内斗，秩序却很稳定。就算是门主，也不会乱来。大家再怎么斗，也是在是秩序框架内的搞事。

　　高正阳找到了玄果，把事情说了一遍。

　　玄果考虑了一下说：“可以，这件事我来帮你做了。你斩杀的吞海妖鲸，就算炼器的酬劳。如何？”

　　吞海妖鲸是高正阳一人斩杀，宗门自然不能白拿。只是该如何补偿，却也为难。

　　刚才高正阳想炼制高阶法器，这就当做补偿给他好了。

　　高正阳自然没异议。吞海妖鲸的精华大半就在御海珠上，其他东西他也看不上。

　　玄果也松了口气，她现在对高正阳非常重视，觉得这是一位绝世天才。假以时日，必然能是做出一番惊天动地的大成就。

　　这样一位人物，玄海可是看走了眼，把他发配到鬼狱海域。其实已经是大大的得罪了高正阳。

　　现在，宗门要弥补错误，尽量拉拢安抚高正阳。

　　只可惜，玄果也拿不出什么像样的东西拉拢高正阳。炼器这种事情上，她也不能乱做主。

　　玄果对高正阳说：“师弟且安心待在鬼狱海域，不过三两年，必然能重回宗门。”

　　高正阳一笑：“在外面游历也没什么不好。鬼狱海域危险，正好可以增加阅历经验。”

　　高正阳对宗门还真不太在意，虽然那里资源更多，但人也同样多。大家斗来斗去，勾心斗角，很是麻烦。

　　鬼狱海域就他一个人，随便折腾，到是清净自在。

　　而且，鬼狱海域妖气浓厚，遍地的妖物。这一点却很适合光阴剑，也很合血神旗胃口。

　　越是强大的妖物，精血神魂越是浓厚。就像吞海妖鲸，高正阳就用血神旗收了它的神魂。

　　虽然对于血神旗来说，吞海妖鲸的神魂不过是沧海一栗，不值一提。

　　但是，吞海妖鲸神魂内的记忆却很有价值。

　　作为接近十一阶的大妖，吞海妖鲸灵智不高，但它对于元力的运转、理解，却很不一般。

　　高正阳通过吞海妖鲸的记忆，对于此界法则理解也深了一层。尤其是十阶妖物的种种变化，让他学习到了很多东西。

　　高正阳现在就需要这样的积累学习，才能更好更快理解此界法则。

　　他的这些心思，其他人自然无法理解。高正阳也不可能对玄果解释什么。

　　玄果也不是那种擅长言辞的人，泛泛的安慰了几句，也就没话了。

　　高正阳到是能聊，却没兴趣和玄果多聊。如果是她弟子真秀，大家到是可以扯一扯。

　　从玄果那告辞离开，高正阳回到房间继续闭关。

　　按照航程，还要十天左右才能到鬼狱岛。

　　高正阳就不准备再出门了，反正和那群弟子没什么可聊的。至于玄叶，油滑又无趣，纯粹是个老混子。

　　高正阳没想到的是，当天晚上就有人主动来找他。

　　白灵也很意外，这么晚怎么也有人来？她正要睡觉，被迫从床上爬起来，很是不开心。

　　她嘴里嘀咕着：“半夜三个上门，不是没好事，就是没好人。”

　　白灵打开房门，就看到外面站着一个漂亮女修。女修身材高挑，尤其是胸前两大坨，沉甸甸高挺挺，很有分量。

　　白灵个子矮，刚好就对着女修的胸口。这让她感受到了不小压力。她很不高兴的说：“你是谁，干什么？”

　　女修也很惊讶，她可不知道高正阳还有侍女。而且长的明艳娇媚，可比她好看多了。作为女人，她都很是羡慕嫉妒。

　　不过，白灵太小了。像个十一二岁小孩子。除了脸之外，其他就是又小又平，和男孩也没什么差别。

　　女修打量了一下白灵，她很快镇定下来，柔声说：“我是名剑峰真芳，前来拜访玄阳师叔。”

　　白灵看着真芳就有些不爽，皱眉说：“这么晚了，你有什么事啊？”

　　真芳嫣然一笑：“这个却不方便对你说了。还麻烦禀报玄阳师叔一声。”

　　白灵问不出什么，更是有些烦躁，但她也不能硬把真芳赶走。她回头叫了一嗓子：“大老爷，有个女人找你。”

　　“让她进来。”高正阳在里面房间已经听到了外面的对话，让真芳进去。

　　真芳对白灵得意一笑，扭着蛇腰款款走去内间。

　　高正阳所住的舱室，自然是最顶级豪华的。内间也分成内外套间，外面是一间客厅，摆设豪奢。内里是卧室，以纱帘间隔开。

　　高正阳坐在卧室的木床上，也没出来。隔着纱帘问：“你有何事？”

　　“弟子真芳，拜见师叔。”

　　真芳走上前几步，深深鞠躬施礼。她动作很快，胸口自然是起伏如浪。

　　隔着纱帘，真芳也看不清楚高正阳表情，只是隐隐看到高正阳似乎笑了笑。这让她心中一宽。

　　果然，男人都差不多。尤其是年轻男人。

　　真芳信心大增，她又凑近了几步，放低声音说：“师叔神威诛妖，救了我等。我心中一直仰慕感激，只是始终看不到师叔，这才冒昧拜访。”

　　“举手之劳，不用客气。”高正阳到是很客气，“再说大家都是同门，照应你等也是我的责任。”

　　“那也是该表达谢意。”

　　真芳靠的更近了，一面柔声说：“弟子还有修行上的小小疑惑，还想向师叔请教。”

　　“哦，说来听听。”高正阳来了兴趣。

　　真芳大着胆子分开纱帘，来到高正阳身边慢慢坐下，身体依偎着高正阳，柔声说：“一些秘法上的问题，想请深入指导我一番……”

　　高正阳也笑了，“我最擅长这个了，来……”

　　白灵外面贴着房门听动静，却很快什么动静都听不到了，就知道高正阳用了法术隔绝声音，肯定出了状况。

　　“狗男女……”白灵恨恨的骂了一声，自己跑到床上，用被子蒙上脑袋想要睡觉，却怎么都睡不着。

　　迷迷糊糊一直到了早上，才听到房门轻响，那个真芳身影一闪出去了。

　　白灵用力捶了两下床头，“荡妇骚货！”

　　迷迷糊糊中，白灵又不知什么时候睡着了。等她再醒，已经是中午的时候。

　　中午时候日光最强，天上已经能看到一个明亮大白盘。这个时候也最暖和。

　　白灵起床打水洗漱，收拾干净，这才推门进了内间。

　　高正阳正在床上打坐，闭着眼睛，也不知在干什么。

　　白灵凑过去，见高正阳还不睁眼睛，忍不住说：“别装了，我知道你醒着呢。”

　　高正阳慢慢睁开眼睛：“我是醒着，怎么？”

　　“我发现你很渣啊？”白灵很不忿的说：“早知你这样渣，我才不跟你出来。”

　　“话别乱说，好像我对你怎么样了似的。”

　　高正阳一本正经的摆手说：“我们之间可是清清白白的。”

　　白灵气的直哼哼，她就烦这种清清白白，可惜，高正阳也不给她不清白的机会。

　　“我说你呢，你明明不喜欢真芳，干什么和她睡？”

　　“谁说我不喜欢。”高正阳反问。

　　“你喜欢真秀，我看的出来。因为你提过两次真秀的名字。这个女人就会骚浪，却是个庸俗女人。你不喜欢这种。”

　　白灵跟着高正阳一段时间，对他的喜好到是有一些了解。

　　“错了，真芳身材火辣性感，又放得开很会玩。是个很好的玩伴。”

　　高正阳纠正说：“我不是不喜欢这种，只是没那么喜欢。但还是喜欢。”

　　“哼，你还是渣。明明就是随便玩玩。”白灵义正辞严，指出了高正阳犯下巨大错误。

　　高正阳无所谓的说：“我是玩玩，她也是玩玩，大家都很开心，有什么不好？”

　　“你是白玩，她肯不是想白玩，当然很不好。就是不好。”白灵也说不太清楚，反正就是觉得不好。

　　“错了，我们各取所需。我满足愉悦了，她也一样。而且，我还指点她修为，很快就能把她送上八阶。”

　　高正阳很耐心的说：“她达到了目的，又获得了身心满足，也得到了足够报酬，这有什么不好？”

　　高正阳又说：“如果我拒绝她，我会失去一次开心玩乐，她也会满心不快，甚至因此憎恨我。也失去了向上一步的机会。这样就好了？”

　　白灵到底没什么阅历，被说的哑口无言。想了半天也不知该怎么说，只能扔下一句“强词夺理”，就急忙跑了。

　　高正阳笑了笑，到底是小孩子。

　　到了晚上，真芳再次跑过来，请高正阳指导秘法。高正阳也不藏私，指导了一整夜。

　　如此指导了五天，真芳每天来去，终究是落了痕迹，被人看到了。各种消息，也就传开了。

　　就是真秀，都听到了消息。她当时就是一愣，感觉就像被人泼了一盘冷水，又像是有什么美好的东西被打碎了，说不出的难过。

　　真秀忍不住找到玄果，说了这件事。她说：“这样太不好了吧，师父，你要不说说。”

　　玄果看了眼真秀，“我去说什么，告诉玄阳师弟不能乱搞么？”

　　真秀很尴尬，低声说：“就是有些不好啊……”

　　“那是你觉得不好。”

　　玄果淡然说：“宗门不禁双修，也不禁止男欢女爱。他们虽然不是一辈，却是你情我愿，并没有违反任何宗门规矩。我去说什么？”

　　真秀低下头，又强调说：“主要是影响不好。”

　　玄果轻轻叹了口气，认真的对真秀说：“玄阳是那种绝世天才，风姿超绝。但你看他行事洒脱自在，不拘于物不拘于人。这人啊，心在九天之上，他不会爱任何人的。”

　　玄果又放柔声音：“你不要喜欢玄阳，更不能爱他。他不是你能驾驭的。你跟着他，就只能依附他。我辈修者，身可失，情可乱，却不能丢了本心。”

　　说到最后，玄果声音又变得冷厉强硬。

　　真秀似懂非懂，她的经验和智慧，还很难真正理解玄果所言。

　　玄果再次无奈叹气，伸手轻轻摸了摸真秀额头：“少女总是这样的，相信师父，等你修为有成，再回首看那些情爱，也不是一笑。”

　　真秀点点头，她并不太理解师父的话，但她会按照师父说的去做。

　　从玄果房间看出来，真秀想找真芳聊聊，就去了她的房间。

　　真芳并不太欢迎真秀，态度颇为冷淡，“你来干什么？”

　　真秀还没等说话，房门突然被踹开，真明闯进来，指着真芳大骂：“你个骚货贱人，去死吧！”

　　说着真明一扬手，一记掌心雷就对着真芳轰过去。真秀来不及阻止，也吓了一跳。

　　真芳冷笑一声，同样扬手释放雷光。两道雷光交击，真明坚持了不到两息就挺不住，被真芳雷光席卷过来，轰了个全身焦黑，头发都是一片焦糊。

　　真明受的伤不重，可心里上却受到了巨大重创，修为平平的真芳居然比他都强了。

　　他异常震惊：“你已经八阶了？”

　　真芳淡淡一笑：“都赖玄阳师叔贴身深入指导，侥幸晋级八阶。”

　　真明气的心都要炸了，指着真芳想要骂却说不出来话，一口逆血喷出来，仰天就倒。


第1468章 主持

　　鬼狱岛西侧有一座灵珠城，有一百多万人口在此聚居。鬼狱岛没有统一的王朝，各座城池自治，一城既一国。

　　灵珠城是鬼狱岛上少有的大城，也是鬼狱岛西侧的中心。以灵珠城为中心，周围共有一百多座大小城池，总人口超过两千万。

　　灵珠城周围海域盛产一种奇异的人脸蚌，蚌壳内会自然生成各种灵珠。这些灵珠饱含最精纯天地元力，可以炼药，可以炼器，甚至可以直接吞服。

　　一般来说，灵珠按照颜色和形状来区别品质。有一些特殊的灵珠，甚至可以让人一步登天。

　　某个采珠少女太累了，忍不住偷吃了一颗灵珠。结果立地结成金丹，成为强大修者。

　　还有灵珠化作神剑，斩杀妖龙，为民除害。灵珠化作美女，侍奉某个穷屌丝。

　　灵珠城都是这样的传说，虽然大部分都是胡编乱造穿凿附会，但灵珠的确用途广泛，价值极高。

　　围绕着灵珠这个产业，聚集的人越来越多，也就慢慢建立起了灵珠城。

　　灵珠城，也是心剑宗在鬼狱岛最重要的驻地，属于心剑宗直接管辖。

　　每年的灵珠生意，也能为了心剑宗提供大笔收入。不过，鬼狱岛太过贫瘠，环境又过于凶险，一个不小心就会死在这里。

　　心剑宗管辖云州、青州两州，属地广阔之极。宗门高手可选择太多了，自然没人愿意来灵珠城。

　　现在驻守灵珠城是玄石，因而性子又硬又臭，在宗门人缘极差，人人厌恶。就被门主打发到了灵珠城。

　　玄石在这待了差不多有五十年，因为终日不得安闲，一脸的疲惫苦色。穿着青色道衣，须发散乱，看着就像流浪江湖的神棍，没有一丝修者的超凡气度。

　　只是卖相上看，就和玄果、玄叶相差甚远。

　　玄果对玄石也的不假辞色，脸始终绷着，客气话都没说一句。到是玄叶和玄石还算熟悉，有玄叶在，气氛总算不至于太尴尬。

　　玄叶和玄石客套了两句，就急忙转入正题，把高正阳介绍给了玄石。

　　“这位是玄阳师弟，过来接替你主持灵珠城，玄石师兄，你这些年辛苦了。门主特意调你去东海福地修养……”

　　听到玄叶介绍完，玄石方正紫红的老脸却都是疑色，他看了眼高正阳，对玄叶说：“玄字辈哪里有这么年轻的人？他是哪来的？”

　　玄石也不避讳高正阳，当着他的面直接发问。高正阳到没什么，玄叶却有点尴尬。

　　玄叶急忙拉过个玄石的袖子：“玄石师兄，玄阳师弟是得到元光前辈的传承，正式拜入宗门，是我们这一辈最小的师弟。”

　　“灵珠城守着鬼狱海域西海岸，经常有各种妖物从西海登陆，他能行么？”

　　玄石神色严肃的说：“灵珠城有一百多万人，他要是不行，那就是害人害己！”

　　当着高正阳的面，玄石说话一点也不客气。而且，他说话的时候还看着高正阳，摆明了就是说个高正阳的。

　　高正阳一笑，也不吭声。怪不得这老道沦落到这等苦险之地，这脾气真是够臭的。才一见面，就当面直接质疑他的能力。

　　虽然说是有责任心，但这份直硬，却很难把事情做好。

　　做人可以有原则，做事却要讲究手段方式。你臭着脸骂人，心是好心，却往往会把好事做成坏事。

　　和光同尘，是一种境界，一种修养。这和放下原则底线堕落腐化是两回事。融合到环境，尽力利用一切有利条件把事情做好，这才是和光同尘。

　　玄石这种人，只适合修道，不适合做事。他不懂得变通之道，其实也很难达到很高的成就。

　　人道再变，世道再变，天道再变。就是纪元都在不断轮转变化。不知变易，又岂能修道。

　　高正阳到是欣赏玄石这样固执简单的人，可惜，这样人终究是不合时宜。做事不成，修道也难成。

　　玄石大概不会察觉到这一点，只以为自己刚正直接，不徇私情，一心为公。

　　玄石虽然刚正固执，却不是傻。他当面直说高正阳不行，高正阳却在那洒然微笑，一点也不生气，反倒是透露出一种对于无知者的宽容理解。

　　这一看就有些不对！

　　玄石看向玄叶，露出询问之意。

　　玄叶叹口气，这个玄石都多大年纪了，做事还是这么不靠谱。他也不问清楚，就全凭臆测，当面质疑高正阳。

　　不过，也怪不得玄石以貌取人。高正阳是太年轻了！玄字辈最差也要一百多岁，他才二十几岁，差距太大了。

　　这样新嫩的面孔，的确无法让人信任。别说玄石这种古板的人，就是他自己，也对高正阳很是怀疑。

　　不过，海上遭遇却告诉玄叶，什么叫人不可貌相，修为不可用年纪衡量。

　　玄叶看着玄石老脸，满是同情的说：“玄石师兄不用多虑，玄阳师弟是我门的绝世天才。修为远在你我之上。”

　　玄石更疑惑了，玄叶凭什么这么说，就这年轻人，有什么战绩能让他心服口服？

　　玄叶也不禁笑了，果然，玄石就是会怀疑。他故意慢悠悠的说：“在途中我们遇到了吞海妖鲸……”

　　“怎么样？”玄石又看了眼高正阳，猜测他可能和吞海妖鲸动手了。敢动手，还能全身而退，至少有几分能力。

　　玄叶一脸淡然的说：“玄阳师弟独自出手，一剑击杀吞海妖鲸。”

　　“什么？”

　　玄石老眼瞪得溜圆，不能置信的看着玄叶，“你再说一遍？”

　　“玄阳师弟一剑杀了吞海妖鲸，也为鬼狱海域铲除了一个大患。对于鬼狱岛，也是大大的好事。”

　　玄叶说：“玄阳师弟有此神通，坐镇灵珠城，肯定能庇护一方平安。玄石师兄尽可以放心。”

　　“这、这是真的么？”玄石还是不敢相信，他看向了玄果。玄叶这老滑头也许会胡扯，灵剑峰峰主玄果可不会胡说。

　　玄果冷着脸说：“自然是真的。我们还能骗你不成。”

　　玄石这下真懵了，呆呆看着高正久久无语。

　　他在鬼狱海域待了几十年，也见过一次吞海妖鲸。

　　吞海妖鲸御海而行，所过处灭万里海啸，灭尽众生。有一次从西海岸路过，只是海啸就杀死一百多万人。

　　玄石当时也上去比划了两下，飞剑扔过去却没有任何反应。这让玄石异常绝望，也让他深刻意识到吞海妖鲸有多强大。

　　吞海妖鲸虽然只是十阶，其妖力之雄厚，只怕都要胜过人族的元婴。这样一只大妖，一直在鬼狱海域横行，没人敢直撄其锋。

　　高正阳何德何能，一剑杀死吞海妖鲸？他有宗门的镇山神剑？

　　玄石怎么想都想不通，整个人就陷入了呆滞状态。

　　看到玄石那傻呆呆的样子，玄叶心里就是莫名的爽快。你老不是刚硬固执么，这会到是再质问啊？吓傻了吧？哈哈哈哈……

　　就是站在一旁的小辈真秀，都禁不住抿嘴轻笑。不得不说，玄石刚才的强硬，和现在呆傻样子，对比起来特别好玩。

　　其实，真秀修为要弱了一层，眼光见识也差了许多。她只知道吞海妖鲸特别厉害，比她师父还要强。但具体有多强，并没有一个明确清晰的认识。

　　其他的年轻弟子也都是如此，他们并不真正了解吞海妖鲸的恐怖。

　　就算是玄叶，也要差了一层。只有玄果，近距离感应吞海妖鲸的妖力，深知吞海妖鲸的强横。

　　正因为如此，玄果才明白高正阳的可怕。她很清楚，不用说以后，就是现在，高正阳就足以和她分庭抗礼。

　　再过几十年，等高正阳晋级金丹。宗门上下，只怕没几个人能和高正阳相比。要是高正阳成就元婴，那宗门只怕要改姓高了。

　　源于这种认识，玄果才会提醒徒弟真秀，离高正阳远一点。真秀虽有天赋，但和高正阳比就差的太多了。

　　尤其是高正阳城府渊深无底，这样一个年轻人，她却怎么都看不穿对方的想法。每次见面，她都本能的心生戒惧。

　　当然，这也是因为她亲眼见到高正阳施展时飞剑，轻易诛杀了吞海妖鲸。对于他的力量，有了一个深刻认识。

　　若是不知道这一点，高正阳就算心机深沉，玄果也不会放在心上。

　　玄果的这些心思，自然不会和外人说。她也理智的和高正阳保持距离。这样的人，也不是她能拉拢的。

　　玄石可没有这么多的复杂想法，他呆了一会才恍然大悟，对高正阳身上鞠躬施礼：“吞海妖鲸为祸鬼狱海域多年，师弟能诛此妖邪，造福苍生，功德无量。”

　　“斩妖除魔，我辈的责任，不足挂齿。”

　　高正阳一摆拂尘，侧身回礼。

　　玄石想起之前说的那些话，也是有些尴尬，干笑一声，主动认错说：“到是我见识浅薄，说了些失礼的话，玄阳师弟还请不要见怪。”

　　高正阳云淡风轻的说：“玄石师兄也言重了，师弟愧不敢当。”

　　“都是自家人，不用这么客气。”

　　玄叶打圆场说：“我们进去再说吧。”他又对玄石说：“这一次还有一百多试炼弟子，还请玄石师兄安排一下。”

　　“这是自然。”玄石一口应承。

　　玄叶请玄果和高正阳先进了道院，他又单独拉着玄石说：“玄石师兄，你把工作都交接好，等到试炼结束，你就可以跟着我们回宗门了。这里是门主的谕令。”

　　鬼狱海域是一片巨大海域，人口众多，还有众多复杂利益关系。把高正阳调到这里，可是宗门正式决议。自然有相关的正式谕令。

　　玄石接过谕令，用神识看了一遍，又和自身法令对上，确认无误。他这才彻底安心。

　　玄石到不觉得鬼狱海域如何辛苦，他在这待了几十年，对这里颇有感情。就这么调离，还有多少有些不舍。

　　不过，他是认死理的人。不管宗门出于什么理由，只要是宗门正式决议，他就会无条件执行。

　　玄石说：“鬼狱岛情况颇为复杂，铁甲宗，云光宗，这几个大宗门不断向西扩张势力。尤其是新近崛起的天鬼宗、风雷宗，势头正盛，现在是咄咄逼人。在这么下去，鬼狱岛迟早要出事……”

　　对于鬼狱岛的局势，玄石很是不安。主要是近些年几个宗门都发展的很好，他们对于灵珠城也就有了想法。

　　灵珠城，可以说是鬼狱岛最值钱的特产。灵珠城的买卖利润，占了鬼狱岛一半还多。

　　这些宗门想要发展，就需要更多的资源。法器，剑器，丹药，秘法，宗门需要的资源大都要用钱去买。

　　钱从哪里来？

　　一个宗门想要维持下去，一定要有稳定的收入来源。在鬼狱岛，灵珠就是最稳定收益最大的生意。

　　几个宗门都知道心剑宗的厉害，但鬼狱岛对心剑宗可有可无，对风雷宗、天鬼宗来说，却是根本重地。

　　所以，风雷宗、天鬼宗宁愿冒险，也要不断逼迫心剑宗。当然，这些小宗门也会拉扯上云光宗、铁甲宗这样大宗门一起行动。

　　道理很简单，心剑宗占据灵珠城足有几百年了。现在，也该让出来部分利益给各家宗门。

　　玄石当然不干，他不喜欢退步。作为心剑宗的玄字辈修者，他也不觉得宗门需要退步。

　　这段时间，心剑宗和其他各个宗门经常会有各种小摩擦。各方面虽然还很克制，都是最底层弟子在出头露面。

　　但照着这个趋势折腾下去，只怕是用不了多久，就会引发更高层面的冲突。

　　玄石为什么见面就质疑高正阳修为能力，也是因为鬼狱岛现在局势复杂危险。没有足够的能力，完全处理不了。

　　一个不好，就会把灵珠城给弄丢了。

　　灵珠城一旦丢了，想要拿回来就难了。毕竟云光宗、铁甲宗也是大宗门，宗门实力并不逊于心剑宗。

　　既成事实下，心剑宗也不敢大动干戈。最后，很可能就是咬牙忍了。

　　玄石觉得，现在情况很危险，更需要宗门加派人手。不过，高正阳能独力击杀吞海妖鲸，可见其本事。有他在这里，应该还能压制住其他宗门。

　　玄石自觉和高正阳不熟悉，又才发生了不愉快，这才和玄叶讲了一大堆，让他帮忙和高正阳说清楚。

　　“我会和玄阳说清楚。”

　　玄叶又有些为难的说：“不过这位师弟，心思难测的紧。他又是主事人，究竟会怎么做，我就不知道了。”

　　“也不能仗着力量乱来。”

　　玄石提醒说：“本就是各大宗门共治鬼狱岛，大家还是不能撕破脸。”

　　“这个，你去和玄阳说吧……”玄石可不操心这些，他也很清楚，高正阳不会听他的。

　　就算是玄果，只怕也命令不了高正阳。

　　诛杀吞海妖鲸那一剑，确立了高正阳的地位。

　　宗门有各种秩序，但是，强大实力却是基础。高正阳这么强横，就算犯了大错被发配，玄果和玄叶都要给予足够尊重。

　　玄叶进了道院，才发现这座道院虽然都是以白色条石搭建，风格简朴。

　　但整座建筑规模却很大，足有十一进。沿着中轴线一路排开，是问心殿，养剑殿，祖师殿等等。

　　两侧是各种偏殿，跨院。虽然都没什么装饰，却干净朴素。既有大宗门气象，又有修者的纯粹简单意境。

　　玄叶进到最后一间大殿，这里是祖师殿。也是宗门重地。别说外人，就是宗门弟子不得允许，也不能随意进出。

　　按照规定，高正阳作为道院这一任主持，就该住在这里。

　　玄叶进了祖师殿，先给心剑祖师叩首上香。然后，才去了偏殿找高正阳。

　　高正阳也正在闲转，他的贴身小丫鬟白灵则在收拾房间。

　　玄石也不知有人要接替他，房间并没有收拾。他因为个人习惯，一直也没住在这里。房间里虽然还算干净，却没有什么人气。

　　白灵身上带着小小乾坤袋，里面装满了日常用品，家具等等。

　　这会正忙着清扫房间，重新布置家具。

　　这里虽然有些简陋，却足够宽敞，也足够清静。白灵到是挺喜欢这里，干活也满是劲头。

　　玄叶没敢多看，这小丫头有点太妖了，怎么看都像个狐狸精。不过，高正阳的丫鬟，谁又敢管。

　　强大修者收个妖怪当仆从，这也是传统。不值得大惊小怪。

　　玄叶走到高正阳身边，先闲扯了两句，才把玄石的话转述了一遍。他也担心高正阳惹事，还委婉的提醒了高正阳不要把事情闹大。

　　高正阳知道玄叶担心什么，“我会处理，师兄安心。”

　　玄叶是聪明人，明白高正阳的意思，让他闭嘴不用出主意了。他乖乖闭嘴，转身告辞离开。

　　第二天，玄石召集了道院众多弟子，当众宣布了宗门谕令，把主持法印交接给高正阳。

　　道院足有几千名弟子，这些弟子都不知道高正阳是哪冒出来的。只是看他如此年轻，很多人都是心里犯嘀咕。

　　只是宗门决议，还轮不到这些底层弟子质疑。不论这些人怎么想，绝没人敢当面说什么。

　　举行了简单仪式，高正阳就正式成为了心剑宗鬼狱岛灵珠下院的主持。

　　但他才当了一天主持，第二天就出事了。


第1469章 棘手

　　灵珠城坐落在鬼狱海西海岸边，整座灵珠城都是建在一座山上。虽然临海而建，却不怕海啸。

　　其实沿着海岸线数千里范围内，都是一片钱浅海。尤其是灵珠城周围数百里范围内的浅海，有着大量的人脸蚌。

　　这些人脸蚌大的犹如车轮，小的不过巴掌大小。人脸蚌上生出的花纹都如同一张张人脸，看上去颇有些可怕。

　　但这些人脸蚌体内的灵珠，却价值不菲。所以，灵珠城有大半人都靠着灵珠生活。

　　这其中最底层的，当然就是那些采珠女。

　　这里有个传统，认为女人能才能捞取灵珠。男人阳气重，会破坏灵珠。所以，捞珠几乎都是女人。

　　采珠女总体数量足有几万人，她们需要深入海水捞取人脸蚌。

　　浅海再浅，也有数十丈深。尤其是多年的捕捞，上层的人脸蚌都被捞尽了。想要获得捞取人脸蚌，就要下潜的更深。

　　鬼狱海水冰冷，又妖力浓厚。别说是凡人，就是修者在海水里面泡久了都受不住。

　　采珠女当然都是凡人，就算会一点吐纳之法，也受不住鬼狱海水的浸泡侵蚀。

　　采珠女一般十四岁下海，至多能干三五年。身体就会衰老的不成样子。海底妖兽众多，采珠女经常会遇到各种意外。

　　这一行如此危险，但因为利润足够高，总有人愿意舍命冒险。

　　当然，高利润也就滋生了许多黑暗罪恶。各种帮会很快就建立起来，控制了采珠产业。

　　等到心剑宗入驻，自然不能容许治下有帮会横行。心剑宗作为宗门，要考虑是大秩序。

　　不过，心剑宗都不喜欢处理俗务。心剑宗的做法就是把所有帮会都叫到一起，让他们按照比例缴纳收入。

　　至于这个比例，就是按照地盘比例来划分。

　　这样粗糙的管理方式，就是宗门最喜欢的散养。

　　从此，采珠行业也纳入心剑宗管理。但是，底层采珠女的命运也就愈发凄惨。

　　因为有了心剑宗，帮会还要缴纳一定收入。这份收入的空缺，就要搜刮采珠女来补偿。

　　采珠女用命去拼，到手的钱却很少。没有钱养老，就算能活着离开浅海，却也很难活过四十岁。

　　玄石性格古板方正，他认为修者就是不应该干涉凡人的生活。帮会，这是凡人自己建立的势力体系，既然存在，就有存在的价值。

　　玄石只会忠实执行宗门规矩，只要帮会服从宗门，他就不会多管。至于采珠女，在玄石眼中却不算什么。

　　人世就是如此艰难困苦。任何一个地方，任何地方的人，大都活的很艰苦。采珠女，也只是其中之一。

　　修者负责保护族群，却不可能干涉底层一些人的命运。那不是修者该做的事，修者也做不到这一点。

　　从传统的修道观念来说，玄石并没有错。而且他这人性格古板，不会变通。僵硬的执行规矩，却不觉得有错。

　　更关键的是，历代的心剑宗修者都是如此管理。包括其他宗门，其管理方式都大同小异。

　　成为修者后，再不是凡人。对于凡人，也就没了那种认同。对于凡人的悲惨命运，至多也就是感慨几句。

　　灵珠道院的主持换了人，各大帮会却没在意。按照习惯，各大帮会的首脑都要亲自拜访新主持。

　　只是事情太仓促了，众人都需要时间准备贵重礼物，这才没来得及拜访高正阳。

　　当然，众多帮会首脑也并不太在意新主持。

　　能在灵珠城立足，这些帮会首脑都和灵珠道院有着千丝万缕的联系。

　　灵珠道院的主持会轮流更换，但是，除了主持之外，其他人却都是本地人。

　　这些长老，殿主，自然会组成家族，建立个人势力。也正因为这么复的关系，不论谁来当主持，都很难改变灵珠城现状。

　　因为，阻力第一就是来自于内部。主持虽然权力极大，可没有手下人支持，那就什么事情都做不了。

　　对于外来的主持而言，小小的灵珠城本来也不放在眼中。只要道院正常运转，灵珠生意有足够利润，其他的也不需要关心。

　　有些懒散的主持，甚至什么都不管。

　　也正是这种情况延续的太久了，内外勾结，本土势力已经组成重重密网。外来的主持，都要被架空。

　　本地帮会也有自知之明，不会主动招惹主持。至少在表面上，做出足够恭顺的样子。

　　不过，这一次突然闹出事来，却是试炼弟子和本地帮会发生了冲突。

　　试炼弟子不是内门弟子就是亲传弟子，一个个眼高于顶，本来也不会管帮会的闲事。帮会也不会去招惹这群人。

　　但是，这一次来试炼的弟子中，却有一个人始终满肚子怨气，找不到地方发泄。

　　这人就是真明，他知道真芳陪高正阳睡觉去质问，却被修为大进的真芳所败，气的喷血昏倒。

　　那次过后，真明的修为都退了一步。他每次发现别人打量他，都怀疑对方是在偷偷笑话他。

　　真明躲在船舱里一直不敢出门，到了灵珠城，却不得不下来了。

　　不过，他还是不愿意随着大队伍试炼。找了个机会，单独溜出来。

　　也正因为如此，让真明看到了有一批人驱使采珠女干活。

　　广阔的浅海上，数十条青色渔船分散开。每条渔船上都有数十个脸白如纸穿着皮衣的少女。几个大汉拿着皮鞭刀剑，冷酷无情的不断喝骂，驱策着少女下海。

　　有两个少女冻的嘴唇发紫，浑身颤抖，抱着大汉的腿苦苦哀求：“大爷，不能再下去了，让我们姐妹休息一会，再下去要人命了……”

　　大汉毫不客气就是一脚踢在那女孩脸上，把她清秀小脸都踢的青紫肿胀，“他娘的就你事多，让你下就下，别废话。”

　　那少女躺在船板上瑟瑟发抖，想说话都因为脸上剧痛说不出来。

　　大汉更不满意了，直接上去就两鞭子。少女被抽连声大叫，那声音悲凄惨厉，听的人心都发紧。

　　少女妹妹看到姐姐被打，急忙扑上去护住姐姐。

　　这更激怒了大汉，皮鞭没头没脑的抽下去，几鞭子就把那个妹妹抽昏过去。

　　一旁的众多采珠女，一个个脸色麻木，不少人都转过脸，不敢再看。

　　大汉更是得意，指着众多采珠女大叫：“都给我转过头来好好看看，不听话就是这个下场。”

　　大汉那嚣张得意的样子，真是让人异常厌恶。

　　一般来说，真明其实不会管这种闲事。他也不是小孩子，知道人欺负人再正常不过。就像是他，还不是被高正阳欺负。

　　但真明心情正不好，总想找个机会发泄一些。看到那拿着鞭子吆五喝六的大汉，真明就忍不住了。

　　真明作为七阶修者，打发这种大汉自然毫不困难。他都没说话，直接飞过去一记掌心雷。

　　轰然雷光落下，大汉身体虽然强壮，也不过是个小小二阶。身体就在雷光下直接化作一块焦炭。

　　突然的巨变，也让其他大汉大惊失色。采珠女更是被吓的四处乱跑。

　　真明看着众人惊慌样子，更是得意。他冷笑一声，“你们这样为非作歹的恶人，都该死。”

　　说着也不容对方反应，接连轰出掌心雷。他虽然不擅长雷法，用来对付这些小喽啰却再容易不过。

　　一连十余道掌心雷，把所有大汉都轰成一团焦炭。

　　真明轻易击杀多人，心情大为舒畅。他对着众多采珠女说：“你们自由了，可以走了。”

　　众多采珠女都满脸畏惧的看着真明，没人敢出声。

　　真明颇为不满，这群蠢笨的妇人，都不知跪地磕头，感谢他的拯救大恩。不过，杀了一些为非作歹的废物，心情果然是极其舒畅。

　　妇人们虽然不懂事，也不算什么。

　　真明潇洒一拂袖，正要御气离开，船板上躺着那少女却突然挣扎着起来，跪地高声说：“道爷请留步，请留步。”

　　“你有什么事？”真明有些不耐，少女虽然有两分颜色，比他的真芳却差远了。

　　少女激动的说：“道爷，他们是飞羽帮的人，您要是这么走了，我们所有人都要死。还请道爷开恩，救救我们。”

　　真明不以为意的说：“有事情只管报我的名字：真明。没人敢动你们。”

　　少女连连用力磕头恳求：“真明道爷，飞羽帮势力强大，绝不会放过我们，还请道爷留下来帮帮我们。”

　　其他采珠女这会也醒悟过来，数十采珠女一起跪下磕头恳求：“道爷，救救我们啊，救救我们……”

　　真明就有些烦了，这群女人事情好多。他都把人杀光了，还要他帮忙。还没完没了了？

　　他正想一拂袖离开，远方的一条渔船上，却有人飞天而起，向着他飞过来。

　　真明扫了一眼，发现是一个三十岁许青年，身上就披着一件大袍，胸口全露在外面。头发也是披散着，还光着脚。

　　这青年身高肩厚，虽然穿着随意，却显得很威猛。他浓眉虎目，嘴上还有撇黑胡子，配合一身打扮，到是很有豪迈气。

　　“这位道爷留步。”

　　青年微笑着拦在真明身前，笑吟吟的拱手说：“不知道爷怎么称呼？”

　　“你又是谁？”真明斜睨了对方一眼，一个小小七阶武者，跑到他面前嘚瑟什么。

　　青年也生气，自我介绍说：“我叫陈常在，也是飞羽帮一员。”

　　他一脸不解的问：“也不知这些人怎么得罪了道爷，惹得您亲自出手惩戒他们。”

　　“这群家伙逼迫女人做事，手段阴毒狠辣，没有人性。道爷替天行道，灭了这群祸害。”

　　真明说的兴起，指着周围渔船说：“我看你们飞羽帮就不是好东西。还是立即解散，省得道爷亲自动手灭了你们。”

　　“道爷玩笑了。”

　　陈常在脸上露出一抹怒色，转即赔笑说：“我父亲陈庭是道院的传法殿殿主，我们都是一家人。”

　　“道院居然有你们这等败类！”

　　真明哪会在乎一个小小下院的传法殿殿主，不屑的说：“身为修者，还组织帮会做这等肮脏事，你们该死啊……”

　　真明看着陈常在那难看脸色，心里愈发快意。欺负人的感觉就是爽。当然，他也就是嘴上痛快痛快。

　　灵珠道院传法殿主不算什么，连正式法名都没有，但终究是外门的人。他无缘无故，也没必要去弄对方。

　　陈常在却不知道的真明就是嘴贱吓唬他，他只是看出真明是亲传弟子，道衣上有明显标记。这样人物回去告状，他们父子可吃不消。

　　陈常在不由心生杀意，这块海域僻静，没有外人。杀了这家伙，只要做的干净利索，谁能知道是他干的。

　　真明也没想到陈常在有那个胆子，他一贯对外门弟子都看不上，这等外门弟子的儿子，算个屁啊。

　　他冷笑一声说：“在我面前，你有资格站着么，还不跪下受死。”

　　陈常在本来还在犹豫，比较亲传弟子身份高贵，弄死一个也不知有什么后果。但被真明一骂，心中就生出了强烈戾气。

　　在灵珠城范围内，陈常在也是横行惯了。说实话，他也是第一次遇到这么嚣张可恨的家伙。更重要是，这人还想杀他。

　　陈常在假意赔笑一声，拱手说：“道爷，我年少无知，您就饶过我吧。”

　　“别废话……”

　　真明正在喝骂，就看到陈常在手一翻，一道冷锐剑光就直刺他面门。

　　“竖子找死！”

　　这下真明可真怒了，他厉喝一声，催发掌心雷发出一道雷光，直轰陈常在。

　　这一次他也没敢大意，用的天罡正雷，他掌握的最强雷法。闪耀的雷光化作白炽电龙，声势威猛之极。

　　陈常在却没怕，他屈指一弹，一颗三色灵珠就飞了出去。

　　灵珠都是以颜色来分等阶。颜色越杂，灵珠就越高阶。单一颜色的灵珠，最低阶。

　　不同颜色混杂的灵珠，也有不同的元力变化。开采灵珠几百年了，鉴别灵珠都成了一门学问，却没人能说的清各色灵珠所有变化。

　　陈常在这颗三色灵珠，已经算是品阶很高的灵珠。拿出去至少价值几百两金子。

　　这颗三色灵珠，内藏一个奇异法术：灵镜反射。

　　简单来说，只要攻击没有超过三色灵珠的承受极限，三色灵珠就能化作灵镜，把攻击反射回去。

　　三色灵珠被天罡雷法激发，化作一面三色交错的奇幻镜面。

　　犹如电龙一般的天罡雷法，遇到三色镜面后猛然反射回去，落在真明身上。

　　真明不过是七阶，又自幼修道，并没有多少实战经验。更不擅长这种贴身战斗。他也完全没想到，放出去雷法会反射回来。

　　仓促之间，就想捏起法印硬抗。但雷法何等迅疾，双方距离又近，真明法印还没成，人就被天罡雷法轰中。

　　好在他身上有老师赐的防护法令，遇到危险自动激发出一个防护法罩。

　　但真明的天罡雷法非常厉害，他刚才还催发了一件法器，威力极强。防护法令被那雷法一轰，也摇晃震荡，眼看就要破灭。

　　真明也松了口气，不管如何，总算挡住了自己雷法。但没等他这口气喘上来，三色镜面突然粉碎，一柄冷锐剑光刺破防护法罩，直接刺入真明眉心。

　　真明阳神一震，还来不及反应，就被剑锋上强烈毒煞之气侵蚀，神魂迅速破灭。

　　陈常在一剑得手毫不容情，剑锋一转，剑气爆发，把真明脑袋震个烂碎。

　　他犹豫了一下，取下了真明身上的两件法器。

　　两人的战斗极其短暂，下方的众多采珠女还来不及反应，真明就死了。

　　看到真明无头身躯掉落在海面上，众多采珠女都吓傻了。

　　陈常在看了众多采珠女一眼，冷笑说：“一群祸害，留你们不得。”

　　他怕留下痕迹，又从腰间取出一颗赤色灵珠扔在船上。

　　灵珠炸开后喷发出的千百条火焰，把渔船变成了巨大熔炉。采珠女们也是浑身火焰，她们哭号着跳到海里。

　　但那火焰遇水不灭，反而烧的更旺。

　　没一会的功夫，所有采珠女都化作焦尸。

　　陈常在看了眼周围，最近的船也在数里之外。以这些人的眼神，根本看不清发生了什么。就算想告密也说不出什么来。

　　陈常在飞回到自己船上，命令所有人不要乱动，他独自回到了灵珠城。

　　一回到家里，陈常在就找到了他父亲陈庭，把整件事说了一遍。

　　陈庭听了之后，也是惊怒之极。这个儿子到底没什么城府，明明一件简单的事，却弄成这样。

　　但事已至此，却没办法回头了。

　　“这件事瞒不住，我们就一口咬定是外来修者和那亲传弟子发生冲突，还杀了我们一船的人……”

　　陈庭说：“天鬼宗的鬼炎道人总在周围乱转，这人又最喜欢暗中动手，就说是他干的好了。这个锅他不背也得背，解释不清的！”

　　等到下午的时候，高正阳就看到了真明的无头尸体。

　　一个亲传弟子被杀，这可不是小事！

　　按照其他人说法，是天鬼宗的鬼炎道人干的。涉及到的天鬼宗，事情更是有些麻烦。

　　就是玄果，都皱起眉头，觉得事情有点棘手。


第1470章 威慑

　　“天鬼宗敢杀我宗亲传弟子，这已经超出了宗门容忍底限。”

　　高正阳对陈庭说：“就劳烦陈殿主去天鬼宗知会一声，让他们立即交出凶手鬼炎道人。否则，我们两宗只有兵戎相见！”

　　众人都是一惊，事情还没搞清楚。现在就是陈庭和陈常在父子的猜测，就去让天鬼宗叫人，这有点太莽撞了。

　　玄果对此也很不赞同，她看了眼高正阳，对方神色淡然目光深邃，看不出什么情绪。玄果劝阻的话到了嘴边，终究还是咽了下去。

　　这个男人，不能以常理推测。她还是不要多事的好。

　　玄叶却忍不住，他委婉的劝解说：“事情还没调查清楚，这样去问罪，于理不合。不说天鬼宗，只怕其他宗门也会有意见……”

　　“有什么意见？”

　　高正阳微笑说：“我心剑宗堂堂鬼狱之主，轮得到他们发表意见么。真明师侄是宗门亲传弟子，他在鬼狱岛遇刺被杀，就要有人承担责任。”

　　玄叶老脸满是愁苦之色，他实在不能赞同这样霸道强硬的做事风格。这样折腾说起来很痛快，却会破坏鬼狱岛的势力平衡。

　　等事情闹大了，局势很可能会失控。这对宗门来说，可不是什么好事。

　　可他和高正阳也不熟，也不知该怎么劝解。玄叶只能看向玄石，希望这位前任主持出来说话。

　　玄石犹豫了下，对陈庭等人说：“你们先下去。”

　　陈庭等人虽然有些不情愿，却不能不给玄石面子，鱼贯退出大殿。

　　玄石沉吟了一下说：“玄阳师弟，此事很是蹊跷，还是查明情况再做处理。不要仓促行事，中了别人奸计……”

　　玄石在鬼狱岛待了几十年，对天鬼宗等宗门飞颇为了解。虽然这些宗门都野心勃勃，却还没那么大的胆子刺杀宗门亲传弟子。

　　再说，真明无足轻重，杀了他只会落下口实。几个宗门除非是疯了，才会动手杀真明。

　　玄石到是觉得陈庭父子有些可疑，真明为什么会在他们的地盘出事？但双方又没什么利害冲突，也不至于闹到要杀人的地步。

　　所以，这件事到底是什么情况，还要查清楚。现在仓促行事，可不聪明。高正阳到底是太过年轻气盛！

　　高正阳微微摇头：“玄石师兄，这就是你的不对了。”

　　玄石一愣，不知自己有什么不对？

　　高正阳悠悠的说：“玄石师兄，你是灵珠道院主持，还是我是主持？”

　　“你是主持。”

　　玄石解释说：“但兹事体大，我熟悉鬼狱岛情况，帮你出出主意，总是好的。”

　　高正阳一笑：“既然我是主持，玄石师兄却在这发号施令，就很不妥了。众人以为你为尊，那我该如何自处？”

　　玄石为人方正古板，最守规矩。他只是习惯了命令众人，刚才也没想那么多。高正阳一说，他也知道自己做错了。

　　已经交接了主持，再越过高正阳发号施令，就太无礼了。好在高正阳刚才没发作，算是给他留了面子。

　　高正阳又说：“没有规矩，不成方圆。我既是道院主持，我就要负责。玄石师兄是一片好意，我是领情的。但事情我会处理，师兄就不用操心了。”

　　玄石被说的老脸微红，他有些无奈的解释说：“我是觉得情况没那么简单，师弟操之过急，只怕会出问题。”

　　“玄石师兄真是老实人。”

　　高正阳微微摇头，也不怪心剑宗堂堂鬼狱之主，却被几个宗门对着脸猛抽。玄石不但不会做人，也不会做事。

　　玄石就算不懂人情世故，也知道高正阳不是夸他。他也有些不高兴，沉声问：“我是老实人什么都不懂，还请玄阳师弟解释解释。”

　　“很简单，几个宗门鬼鬼祟祟联合在一起，不断用各种手段压迫道院。我正愁没借口对付他们，真明出事，就是最好借口。”

　　高正阳淡然说：“不管谁杀的真明，我都要天鬼宗给偿命。他们要是够聪明，就立即把鬼炎道人交出来抵命。不过，他们没做什么，自然不肯认罪。正好借机把天鬼宗解决掉。”

　　玄石和玄叶都是一脸愕然，高正阳居然是打的这个主意！

　　天鬼宗虽是小宗门，那也是相对心剑宗而言。实际上，天鬼宗只是金丹就有两位，九阶十余人，弟子信徒足有千万之众。

　　天鬼宗以香火之法立教，在天鬼宗的势力范围内，男女老幼都是信徒。不信奉天鬼，在天鬼宗势力范围内就活不下去。

　　这样一个宗门，因为靠香火之法控制门人信徒，宗门特别团结，战斗力也特别强大。

　　这和吞海妖鲸可不一样，一剑下去杀了就没事了。和这样的宗门开战，会波及到整座鬼狱岛。

　　而且，风雷宗、云光宗、铁甲宗几个宗门也不会干看着，他们肯定会支持天鬼宗。

　　就凭着他们这些人，肯定会被各大宗门打的满地找牙。到时候，灵珠城也会易主。

　　如此粗糙的计谋，简直是在送死！

　　玄石和玄叶看着自信满满的高正阳，都不知该说什么。他们俩只能一起看向玄果，希望她能站出来，制止高正阳的荒唐计划。

　　玄果不想掺和这种事情，但她人在这，不闻不问也不行。真要出事了，回到宗门她不好交代。

　　“你就是这个计划？”

　　玄果问：“如果其他宗门联手对付我们，又该如何？”

　　“联手？”

　　高正阳非常肯定的说：“宗门都有自己的利益，怎么可能是铁板一块。打过一场，这些家伙就会退了。”

　　“如果你输了怎么办？”玄果问了一个最关键的问题。

　　“我怎么会输？”高正阳反问。

　　玄果语塞，这话说的荒谬之极，正因为如此，她才不知该说什么。

　　跟在玄果身边的真秀也瞪大眼睛，能把这么狂妄的话说的如此理直气壮，她这个师叔还真是不一般！

　　玄叶实在受不了高正阳那得意狂妄样子，忍不住质问：“你为什么不会输，凭什么不会输？”

　　“因为我是高正阳。”高正阳理所当然的答了一句。

　　“你这一辈子就没输过？”

　　玄叶本来不会这么咄咄逼人，只是高正阳气焰太过嚣张。玄叶觉得他有必要提醒一下高正阳，他还没资格这样。

　　“当然。”

　　高正阳一脸淡然的说：“我这一生，遇到过不知多少高人强者，却未尝一败，说起来，也是憾事。”

　　“我靠……”

　　玄叶都忍不住张大嘴巴，一句粗话差点从嗓子眼喷出去。

　　他这一辈见过不知多少高人强者，高正阳是最能吹牛装逼的人。这个高正阳，不是真以为杀了吞海妖鲸就天下无敌了吧？

　　但玄叶还是忍住了，虽然高正阳嚣张之极，但实力确实比他强。而且年轻人得意猖狂，本就是正常事。他跟着较劲，那是找不自在。

　　玄叶只能长长叹口气，“既然如此，我也没话可说了。”

　　玄石性格可比玄叶刚硬多了，他也不喜欢用言语争辩，他直接站起来说：“玄阳师弟是主持，你做什么决定我们不能干涉。不过，你这话我却不能认同。师兄不才，想要请玄阳师弟指教。”

　　真秀本来再看热闹，发现玄石要动手，急忙偷偷拉了下她师父玄果的袖子，示意师父赶紧阻止。

　　玄果摇摇头，她不想阻止。高正阳能杀吞海妖鲸是很强，但和修者斗法又是一回事。

　　老实说，玄果不觉得高正阳能剑压鬼狱岛各大宗门。这些宗门中不乏金丹修者。只是这一点，就已经远胜高正阳这个九阶。

　　金丹修者也许打不过吞海妖鲸，但其变化精微玄妙，却远胜皮糙肉厚的吞海妖鲸。高正阳和这些金丹打架，很难占到便宜。

　　只是高正阳太自信了，甚至到了狂妄之极的地步。玄果不觉得劝说有什么意义。

　　到了这一步，只有残酷的现实才让高正阳清醒。只希望高正阳不要用生命却获得这种教训。

　　高正阳劝玄石说：“大家都是师兄弟，比武较技就不用了。”

　　玄石却来了犟脾气，“师弟纵横不败，必有惊天神通。也让师兄开开眼界。”

　　“好吧。”

　　高正阳说：“我们就不要出去了，在这比划两下即可。”

　　玄石有些迟疑，大殿虽然宽阔，但对于九阶强者来说就太小了。元力交锋对轰，很容易把大殿都轰飞了。

　　“我们比比剑法。”高正阳安慰说：“随便比比，不用那么认真的。”

　　玄石不想示弱，何况，也的确没必要大张旗鼓放手对战。他神识一动，催发出一柄飞剑，“也好，我们就比比剑法。”

　　高正阳认真的说：“师兄，准备好了么，我要动手了。”

　　“动手吧。”玄石沉着脸，他到想看一剑诛杀吞海妖鲸的飞剑何等模样。

　　高正阳一笑，他眼中神光一闪，就化作一道明锐剑光直刺玄石。

　　玄石急忙驾驭飞剑迎上去，双剑瞬间交错斩击后，又各自绕回到剑主身边。

　　玄石心里也松了口气，高正阳飞剑是凌厉迅疾，虽然只交手一招，他都有些跟不上对方的节奏。这样近距离拼飞剑，只怕不出十招他就要输。

　　而且，高正阳飞剑品质极高。双剑斩击下，他的飞剑已经受损。

　　玄石暗暗心疼自己飞剑，却不想就这么认输，他到要看看高正阳有多少本事。

　　高正阳却已经收了飞剑，对玄石说：“到此为止吧。”

　　玄石脸色更难看了，他虽然自知飞剑品阶差了许多，但才一招就结束，也太看不起他了。

　　他说：“师弟大才，我很佩服。但还没分胜负，岂能结束。”

　　“师兄，你输了。”

　　高正阳说着一摆拂尘，“今天就到此为止，诸位都回去休息吧。道院的事情我自会处理妥当。”

　　玄石却莫名其妙，他可不觉得自己输了，正要再说话，却突然觉得背心微凉，他这才醒悟不对，神色大变。

　　玄果也发现了不对，不忍看玄石的受窘，她起身对高正阳微微点头，带着真秀当先离开。

　　真秀满脸茫然的跟着玄果回到房间，她忍不住问：“玄阳师叔怎么就赢了？”

　　玄果轻轻叹口气：“这个玄阳，果真是绝世奇才。剑法神妙且诡异，玄石败的无话可说。”

　　“师父，你就别卖关子了。”

　　真秀撒娇说：“到底怎么回事啊，我在一边瞪大眼睛看着，却什么都没看到。”

　　“玄阳用是一对飞剑。”

　　玄果解释说：“一柄飞剑为阳，一柄为阴。阴剑无影无形，刚才一动手就在玄石背上刻下一个‘败’字。”

　　“啊？”真秀非常惊讶，还有这种无形无影的飞剑，她完全都不知道。

　　她拉着玄果袖子说：“师父，我也要炼这种无形无影的飞剑。”

　　“七绝剑里本就有这种法门。”

　　玄果想了下说：“没看错的话，玄阳飞剑中还有光阴石的气息。没想到他有这等异宝，也不怪飞剑如此厉害。”

　　玄果又对真秀说：“你想都不要想了，无影飞剑何等珍贵。再说，就算给你，你也做不到发无形动无影，来去无痕。”

　　想到高正阳那把无影无形飞剑，玄果都有点心冷。这样飞剑太隐蔽阴险了。要没有自发护身的法器，任凭何等修为，只怕都躲不过此剑偷袭。

　　何况，高正阳刚才可不是偷袭。而是面对面出手。玄石脾气不好，但修为扎实。在宗门九阶中，也是排的上名次的好手。

　　在高正阳剑下，却不堪一击。甚至中剑后都毫无所觉。

　　也不怪高正阳那么自信，想要平定鬼狱岛。如果他想杀人，对面只怕没几个人能挡住。

　　真秀忍不住又问：“玄阳师叔说他一生纵横不败，这不是真的吧？”

　　“你说呢？”玄果有些哭笑不得的反问了一句。

　　“不知道。”

　　真秀想了下说：“我觉得他可能是吹牛。但他说话的时候目光明锐，眉宇间的确有一股横扫无敌的威势。”

　　“他随口吹牛你也信。”

　　玄果不以为然的说：“他才多大，才多高的修为，也敢说纵横不败。要知道这天地何等广阔，东海十九州加起来，也不过是沧海一栗。他在宗门都排不上号，哪里来的纵横不败。也只有小孩子，才会说这种话……”

　　真秀没说话，但高正阳说那番话时的自信笃定姿态，却如飞剑般刺入她心底深处，怎么也是抹不掉。

　　其实，高正阳也不算是吹牛。他这一生遇到过诸多强敌，却从没真正败过。

　　他的自信，是无数强者尸骨铸造，无数次胜利和荣誉的积淀。

　　诸天万界，神魔仙佛，再没有任何人任何力量能够动摇。哪怕高正阳没有任何力量，只凭这种自信坚定，他就能一定能有所成就。

　　玄叶、玄石这样的普通人，自然无法理解高正阳的自信。在他们看来，这就是无比的狂妄。

　　高正阳只能用事实告诉他们，事实就是如此。

　　打发了玄叶、玄石，高正阳又把十位殿主都叫进来。

　　灵珠道院共有十一殿，除了祖师殿外，皆有殿主主持管理。这十位殿主，就是灵珠道院的管理层。

　　玄石习惯了撒手，几乎大小事务都交给十位殿主处理。这十位殿主掌控着灵珠道院上下的大权，所以，传法殿主的儿子陈常在才那么猖狂。

　　十位殿主再次进来，发现玄果、玄石等人都不在，也是微微一愣。在他们心中，这几位才是真正做主的人。

　　至于高正阳，实在是太年轻了。虽然大家都吹嘘他一剑杀了吞海妖鲸！

　　但是，只要有点脑子就知道，吞海妖鲸这等庞然大妖，别说一剑杀死，就是一百剑一千剑能杀死都是绝世的神通。

　　十位殿主都认为这是一种手段，为了帮助高正阳造势，为了帮助他坐稳道院主持的位置。

　　所以，对于高正阳这个主持，众人只是表面上维持尊敬，心里却很不以为然。

　　高正阳也明白众人想法，但这些人怎么想都不重要。

　　他端坐在主持位置，对十位殿主说：“诸位要牢记一件事，我才是道院主持。”

　　十位殿主都是心里暗笑，脸上却都做出恭谨样子，齐声应是。还有机敏的，解释刚才是给老主持面子，并非不懂规矩，请高正阳见谅。

　　高正阳一摆拂尘，“我和别人不同，从今以后，道院大小事务过来请示，非有我命令不得妄动。诸位切记。”

　　顿了下又说：“宗门之法森严，诸位切勿以身试法。”

　　这番杀气腾腾的话一出，十位殿主脸色都有些不好看。他们掌握权力几十年上百年，早就习惯了自己做主。

　　高正阳这么做，是摆明要剥夺他们的权力。没有当场抗议，已经是众人顾忌玄果等人，不敢太过放肆。

　　高正阳可不管这些人怎么想，他直接命令说：“陈庭，你带着陈常在去天鬼宗问罪，一定要对方把鬼炎道人交出来。”

　　陈庭满脸为难：“天鬼宗蛮横，我们无凭无据去问罪，只怕对方不会答应。”

　　“不答应？”

　　高正阳冷笑一声：“对方要是敢拒绝，你千就告诉他们要么交人，要么天鬼宗都给真明陪葬。”

　　陈庭吓的一个激灵，在天鬼宗放狠话，那不是找死么！

　　他急忙说：“主持，此事非同小可，还是请玄果、玄石诸位长老一起商议，稳妥行事才好。”

　　“多嘴。”

　　高正阳冷然说：“服从命令做好自己的事。”

　　“这去天鬼宗问罪，我是不敢，还请主持另派他人。”

　　陈庭不想和高正阳硬扛，但这种事情太危险了，他可不想去。

　　高正阳目光一凝，“放肆。”

　　光阴剑煞气一动，七绝剑气如同无形山峰般落下，一下把十位殿主都死死压住。

　　十位殿主谁也受不住恐怖煞气压力，全部五体投地，趴在地上大汗淋漓，苦苦支撑。

　　森然煞气侵袭下，他们只觉得自己小命随时都可能完蛋，都是拼了老命运转元力。但不论天他们怎么催发元力，都只能五体投地的趴在地上。

　　“一群废物，还想耍心机玩手段。”

　　高正阳淡然说：“你们配么？”

　　十位殿主吓的肝胆欲裂，瑟瑟发抖。这个时候，他们才发现这个年轻主持有多可怕！


第1471章 玩呢？

　　天鬼宗的宗门位于集城，集城比灵珠城还要略大一些，这里三面临山，一面靠水，物产丰富。

　　当然，物产越是丰富，妖魔鬼怪就越多。所以，此地人都是信奉天鬼宗。

　　天鬼宗听名字就知道，其根本就御鬼之道，整个宗门也就不可避免的鬼气森森。

　　按照天鬼宗信徒的习俗，家家户户养鬼。一些家庭甚至为了养鬼，弄死亲生孩子，通过残忍办法培养成小鬼。

　　这种小鬼来去无影，极为凶猛。一旦炼成小鬼，做事情就有底气。

　　这种氛围下，没有养鬼的家庭根本无法存活。

　　低阶鬼物，见不到天光。所以，集城的居民都喜欢夜间出门行动。白天的时候，街道上行人寥寥，如同一座空城。

　　陈庭和儿子陈常在骑着飞鹰，在集城上方转了一圈，只觉鬼气冲天。明明是大白天，整座集城却显得异常昏暗。

　　飞鹰一靠近，就明显的感觉到不安，不断乱叫。

　　“爸，要不把信扔下去就得了。”

　　陈常在虽然是七阶高手，可看到集城的样子，也是心里发慌。他实在是不想下去。

　　陈庭摇头：“不下去我们回去必死。”

　　陈常在很愤怒的说：“玄阳就是主持，也不能随便乱杀人啊。”

　　“我们这些宗门外门弟子，杀多少宗门都不会在意的。”

　　陈庭说起这个，也是一脸沮丧无奈。

　　心剑宗也好，云光宗也好，这些大宗门对于外门弟子都只当工具。如果有用还好，像他们这种可有可无的，真是死多少都没人在意。

　　尤其是那个新主持高正阳，煞气冲天。陈庭那一次可是被吓破了胆。他很清楚，这位绝不是开玩笑。

　　如果他不完成任务，后果不堪设想。

　　陈庭很怀疑高正阳猜到了真相，这才故意让他们父子来做这么危险的事。但不论怎么样，遇到这么强势的主持，他们就只能乖乖听话。就凭他们那点实力，还没资格和主持斗。

　　也许，联合其他殿主还有机会做点手脚，架空高正阳。但那也是以后的事情。

　　而且，高正阳如此冷厉霸道，陈庭觉得其他殿主应该没那个胆子和他作对。

　　陈庭怎么想都觉得憋屈。以前多好，上面的玄石什么事情都不管，出了事情玄石还会出面去扛。

　　这种滋润舒服的日子，却一去不返了。

　　陈庭叹了口气，驾驭飞鹰在集城南门落下。集城是天鬼宗地盘，直接飞进去那是挑衅。必须经过南门登记，才能登门去拜访。

　　南面的城门大开，但几乎没人进出。只有几个脸色铁青如同僵尸的家伙，守着城门。

　　陈庭上去报了名字，对方虽然看着不像活人，反应到也不慢。

　　没用多久，就看到几个人骑马赶过来。

　　这几个人骑的马都是白色骨马，浑身上下的都是白骨，一点血肉皮毛都没有。偏偏那骨马骨架粗大高壮，虽然只是骨头，奔跑之间却很有气势。

　　陈庭暗暗不屑，天鬼宗明明是炼鬼的，却弄这些骨头茬子装模作样。

　　鬼和尸体是两回事，天鬼宗这种骨马，也就是一种特殊法器。除了模样吓人一点，其他到是没什么。

　　几个骑马的人，为首的脸白如纸，身材瘦弱，看着就像是纸糊的纸人，轻飘飘的很是诡异。他还穿着件鲜艳大红长衫，手里拿着一把描金折扇，看着就更是鬼气森森。

　　陈庭到是认识这人，黄林，天鬼宗宗主众多儿子之一。

　　黄林修为也就是七阶，却非常活跃，经常参加各种聚会。这人长相诡异，却挥金如土，做事很是大方，到也颇有人缘。

　　毕竟，不论是人是鬼，只要大方就会招人喜爱。

　　黄林远远就一拱手，怪笑说：“这不是陈殿主么，什么风把你吹来了？”

　　陈庭可不敢得罪对方，他拱手赔笑：“黄公子，又见面了。你这气息幽深灵动，却是修为又涨了……”

　　黄林哈哈大笑，从马上跳下来，一折扇拍在陈庭胳膊上，一副亲热的姿态：“老陈，你这么恭维我，这是有事求我吧？”

　　“黄少英明。”

　　陈庭有求于人，他拉过黄林，低声把来意说了一遍。最后为难的说：“我就是个传话的，黄少你帮我说说，可别为难我啊。”

　　黄林脸上露出不解之色，“这个玄阳是疯子么？”

　　“玄阳年纪不大，修为好像已经是九阶了。他突然上位，想要做点大事，这不是很正常。”

　　陈庭抱怨说：“只是苦了我们下面做事的人。”

　　黄林合上折扇，认真的看着陈庭说：“这个事情我却做不了主，你还是去和我爹说吧。”

　　陈庭苦笑，这个黄林也果然油滑靠不住。一句准话都不给他。但事已至此，只能是尽力伏低做小，装成无辜的样子。

　　天鬼宗宗主黄志远，也是颇有才略的金丹强者。想必，也不会和他为难。

　　陈庭带着儿子陈常在上了骨马，跟着黄林的了天鬼宗宗主府。

　　宗主府极其的气派，远远就能看到一座座华美楼宇殿阁，一眼看过去都看不到头。与其说是府邸，更像是一座宫城。

　　从侧门进入，又走了一会，才到了一座僻静院子。

　　院子不大，外面种着一些黄色菊花，看着到很的清新。和整座宫城的宏伟堂皇大不相同。

　　陈庭才进院子，就感觉到了房间里面传来的强大气息。那气息就如同深夜呼啸寒风，冷厉间又有种幽深危险。

　　陈庭小小翼翼进了房间，一进门就看到了书案后黄志远。

　　黄志远个头不高，短发稀疏，额头宽阔发亮。眼睛微鼓，鼻矮口方。穿着件简单黄色长衫，整个人看上去貌不惊人，甚至还有点丑。

　　不过，他端坐在那，自然有强者高高在上的威严气度。

　　“拜见黄宗主。”

　　陈庭躬身拱手问候，但没等他起来，就感受到黄志远幽深如刃的目光。陈庭浑身一冷，急忙双膝跪地，大礼问候。

　　正常来说，作为心剑宗宗门代表，陈庭不应该大礼参拜。但这里没有外人，陈庭可不想表现的太过强硬。

　　信是高正阳写的，他一个送信的，还是别装逼。真要激怒了黄志远，被炼成恶鬼，那才倒霉。

　　陈庭跪在地上磕了个头，膝行向前多了几步，双手捧信奉上，“黄宗主，这个我们道院新主持玄阳道长给您的信。”

　　黄志远早就听儿子黄林说了事情经过，只是还没看到信。随手拿过信笺打开，果然，里面就全是问罪的话。而且，言辞异常强硬高傲。

　　以黄志远的城府，看了信之后都觉得很恼怒。这个玄阳，以为他是心剑宗宗主么？

　　就算是心剑宗宗主，也不能用这种叱骂下属的语气给他写信。

　　黄志远到是很快冷静下来，对面如此猖狂挑衅，看起来就是故意生事。他要是生气了，才中了对方奸计。

　　他冷幽一笑，“你们道院的新主持口气很大，他想干什么？”

　　陈庭满头冷汗，跪在地上都不敢抬头，“黄宗主，我不知道他想干什么。但他这么做，我是反对的。鬼狱岛各宗友爱如同一家，他这么做破坏了各个宗门的团结，也破坏了鬼狱岛的友好气氛，大大不该……”

　　“你到还算明白。”

　　黄志远随手把信化作一团鬼火，轻轻叹气说：“你都明白的道理，这个玄阳怎么就不懂呢。”

　　陈庭哪敢吭声，老老实实跪在那，一动都不敢动。

　　黄志远又说：“你们的新主持已经给我宗下了通牒，若不交人就要灭我天鬼宗，你说说，我该怎么办？”

　　陈庭更不敢吭声了，甚至都不敢喘气。

　　黄志远却不放过陈庭，“问你话呢，你在那装什么死？”

　　陈庭颤声说：“小的不懂，小的不懂。这等事情，也不是小的能插嘴的。”

　　黄志远有些好笑的说：“玄阳到是有意思，来下通牒，却派了你这么个软乎乎家伙过来。你是来出乖露丑的么？”

　　“小的只是奉命行事，和小的无关啊。”

　　陈庭急忙诉苦：“玄阳冷酷霸道，我若不来，他就要杀人立威。小的被逼无奈啊……”

　　“你到也有意思。”

　　黄志远看着陈庭那像狗一样，欺负起来实在是没意思，他轻轻敲了下书桌说：“回去告诉你们主持，人不是我们杀的，事情和我们无关。他玄阳想要找茬打架，就只管放马过来。我们天鬼宗等着他。”

　　他又问陈庭说：“记住了么？”

　　“记住了，记住了。”陈庭知道能活着离开了，心情也轻松了许多，连声答应。

　　“记住就滚吧。”

　　黄志远也看不上陈庭这么窝囊废物，打发他他立即滚蛋。

　　陈庭还不敢站起来，只能用膝盖不断向后蹭着后退。

　　黄志远想了下又说：“去告诉玄阳，鬼狱岛是所有宗门的鬼狱岛。他一个小屁孩，还没资格在这里放肆，趁早滚回去找师娘吃奶吧。”

　　陈庭心里暗暗叫苦，黄志远这话太难听了，他可不敢转达。表面上却只能连连应承。

　　“玄阳的乳臭未干，无知乱来。我们道院上下也都是反对的。”

　　反正是天鬼宗，陈庭也不怕高正阳听到，他对高正阳又有怨气，也可以趁机大骂几句出气。

　　“玄阳倒行逆施，这等人必遭横死！包括他家里人，也都不会有好下场……”

　　陈庭越骂越开心，声音也越来越高。

　　突然有人在陈庭耳边问了一句：“你在背后辱骂主持，身为宗门使者却跪地乞怜，丢尽了宗门的颜面，你罪该如何？”

　　这声音低沉却又清朗，两种矛盾的声音特质结合在一起，特别有魅力，也容易识别。

　　陈庭悚然一惊，这不是高正阳的声音！他起身转头看过去，果然就看到那个蓝色身影。

　　高正阳的蓝色道衣如同湛蓝海面，水光明净。他站在那里，整个房间都明亮了几分。

　　突然冒出来的高正阳，不但把陈庭吓的魂飞魄散，就是天鬼宗宗主黄志远，都冒出了一身冷汗。

　　高正阳没说话之前，他都没察觉到任何异样。他也很不解，这房间布置着重重法阵，对方是怎么跑进来的。

　　黄志远虽然还勉强保持沉稳的坐在那，心里却提高了十二分警惕。宗门神器天鬼令也运转起来，只等发现不妙就会立即先发制人。

　　高正阳对黄志远一拱手，“来的冒昧，黄宗主勿怪。”

　　黄志远脸色有些难看，对方这话更打脸。他冷然说：“你是玄阳？”

　　“听说黄宗主要教训我，我就自己过来聆听教诲。”

　　高正阳笑吟吟的说：“黄宗主还要说什么，只管直接对我说就好了。”

　　黄志远这会却硬气不起来了，他完全看不透高正阳深浅，更不知道对方是怎么潜入房间。面对这等难测的敌人，再乱放狠话就很无聊了。

　　黄志远冷笑说：“玄阳，你闯入我宗门重地，想干什么？宣战么？”

　　“你既然拒绝了交人，那就没办法了。”

　　高正阳淡然说：“不需要宣战，我这就动手灭了天鬼宗。”

　　黄志远勃然大怒，一派桌子站起来，“就凭你？”

　　顿了下又厉声说：“我警告你，不要挑起宗门大战。这个责任你承担不起！”

　　“能有什么责任？”

　　高正阳不以为意的说：“灭你等如杀一狗。”

　　他想了下又纠正说：“不能这么说，杀狗可比杀你们麻烦多了。”

　　黄志远真忍不住了，不管是对方故意挑衅，还是如何，他都不能容忍对方活着离开宗主府。

　　黄志远激发识海内金丹，天鬼令内十八天鬼飞舞而出。

　　这十八天鬼是天鬼宗集合全宗之力，祭炼了几百年才炼成的神器。每一只天鬼，都有着顶级九阶的战力。

　　天鬼能穿山入地，瞬息千里。又不畏五行法术，更不怕刀剑水火。只有雷法和一些特殊法术，才能伤害到天鬼。

　　十八天鬼一起催发出来，一只只天鬼无声嚎叫。十八道天鬼释放的神魂冲击，直指高正阳。十八只幻化成型的天鬼，还从各个方位扑击高正阳。

　　这么狭小的空间内，天鬼又力大无穷，鬼爪还专能吞噬血肉，极其阴毒。

　　黄志远到要看看，高正阳有什么本事抵抗天鬼令。

　　就在天鬼扑击之际，一柄无影无形飞剑直刺黄志远眉心。

　　黄志远醒觉不对时，急忙催发天鬼令护身。天鬼令本身攻防一体，在金丹催发下化作一团深黑铁盾，把他四周全部围住。

　　无影无形飞剑突然释放灿然神光，灵妙之极的化作一抹新月，穿透了铁盾，把黄志远头颅斩做两块。

　　天鬼宗最擅长就是化鬼之法，黄志远就算金丹被斩，也会立即转化天鬼，修为能瞬间暴增数倍。

　　但光阴剑却是以七绝剑诀炼制，煞气最盛。这等煞气对于一切神魂生命，有着超乎寻常的杀伤力。

　　高正阳又以绝顶神月剑术催发飞剑，尽展光阴剑阴阳相生变化之妙。

　　黄志远金丹化鬼之术还没等施展，其神魂就被煞气斩杀，意识溃灭。

　　没有了黄志远驾驭，一群天鬼就成了没头苍蝇。但天鬼本能就仇恨一切生命，还是对着高正阳和陈庭扑击下去。

　　只是没人驾驭，天鬼的变化就太过简单了。

　　不过，就算天鬼再如何复杂变化也没用。明耀剑光一转，瞬间把所有天鬼斩杀。天鬼神魂核心破灭，所有天鬼力量都为光阴剑所吸收。

　　战斗过程虽然复杂，却在弹指之间就结束了。

　　高正阳以无上剑法驾驭光阴剑，斩杀这样小金丹本就易如反掌。

　　此界就是力量来的太容易，所有高手都不会精细驾驭自身力量。遇到高正阳，只要露出一丝破绽就是完了。

　　呼啸天鬼消失，满屋的激荡元力消散。

　　只有脑袋裂开两半的黄志远站在那，模样凄惨。

　　跪在地上陈庭壮着胆子抬起头，才发现了黄志远的尸体。他一下就懵了，这是天鬼宗宗主的尸体？

　　什么情况？这就死了？

　　不会吧……

　　堂堂天鬼宗宗主，就这么配合的被杀了？你们玩呢？


第1472章 鬼婴

　　集城是天鬼宗老巢，城里的所有人都是天鬼宗信众。天鬼宗大半的强者高手，都住在此地。

　　天鬼宗共有两位金丹强者，一位是宗主黄志远。另一位是长老尹珍。

　　尹珍并不住在宗主府，对于金丹来说，住的太近彼此都会觉得很不舒服。尹珍住在城西的地窟里。

　　这座地窟在地下一百多丈，是一座天然地穴。地穴里自然汇聚了无数地阴之力，对于鬼魂最是滋补。

　　天鬼宗祖师也是偶然路过此地，遇到一群肆虐恶鬼，这才发现了这座地穴。这等地方，对于擅长炼鬼是修者来说，可谓无上宝地。

　　自此，天鬼宗祖师在此地穴立足，迅速培养出强大天鬼，这才能开宗立派，建立天鬼宗。以天鬼宗为根基，才有了集城。

　　这座地穴，可以说是天鬼宗总坛。

　　只是这里地阴之气太过浓郁，普通修者也承受不住。只有尹敏这样的金丹修者，才能长时间在此停留。

　　修炼鬼道的修者，用自身精血养鬼，性格和心理都会被改变。其他修者，对于修炼的鬼道、尸道这些偏门秘法的修者，也会有着本能的敌视。

　　尹敏这样的鬼道金丹强者，其性格心理就更是扭曲。她年纪又比黄志远大很多，也完全没有正常人的欲望。

　　更不会像黄志远那样，还有心情娶妻生子。

　　尹敏常年住在地穴，就是有大事的时候露一面。天鬼宗很多门人弟子都没见过这位长老。

　　不过，这位尹敏可是极其的强势。每次动手都杀的满地尸骨。在鬼狱岛上，尹敏不是最强的修者，却无疑是最好杀也最冷酷的修者。

　　天鬼宗的威名，到有大半是尹敏杀出来的。

　　尹敏也不是喜欢杀人，只是厌恶活人的生气，动起手来毫无顾忌。天鬼又喜欢掠食人的精血，所以杀人无数。

　　尹敏也不觉得有什么不对，在她眼中，天鬼才更可爱。在这座地穴里，养了七十二地煞鬼。

　　地煞鬼若能炼成大阵，就能帮她成就鬼婴。到时候，鬼狱岛其他各个宗门又算的了什么。

　　尹敏秘密进行这个计划也有二百年了，就是黄志远都不知道她在搞什么。这段时间，地煞七十二鬼已经初成。

　　按照这个进度，再有十年八年就能大成。到时候再杀个几百万人血祭，足以帮她成就鬼婴。

　　尹敏却没想到，有人主动找他们天鬼宗的麻烦。

　　黄志远催发天鬼令，她就生出了感应，法诀不妙。但不等她做任何反应，天鬼令的气息就彻底消散了。

　　天鬼令可是宗门神器，十八天鬼各有奇能。黄志远虽然贪财好色，本事却不差。怎么这么短的时间，就没了声息。

　　更让尹敏疑虑的是，黄志远炼有化鬼奇术，就算被人杀了，也能立即化身厉鬼报仇。现在，却没有一丝一点的声息。

　　尹敏犹豫了一下，一点神识融入一只地煞鬼，从地下直接来到宗主府。

　　这只地煞鬼无影无形，如同在地下流动的一团阴影。这也是地煞鬼的特殊神通。只要在地下，就能隐藏身形，不露踪迹。

　　对于各种法术，也有着足够强大抗性。七十二地煞鬼组成的地煞大阵，更是可怕。

　　尹敏神识和地煞鬼融合，这只地煞鬼就相当于她眼睛和耳朵。

　　地煞鬼到了黄志远书房，立即就看到了头颅裂成两块的黄志远尸体。尸体上没有任何神魂残留，显然已经被彻底斩杀。

　　尹敏微微一惊，这是哪位强者出手，有如此威能？

　　然后，她就看到了高正阳和陈庭。

　　陈庭正跪在高正阳面前痛哭流涕，承认自己的错误。他刚才说了高正阳坏话，这会怕的要死。

　　所以，他跪在那异常的卑微，不停的求饶。

　　尹敏只是听了几句，就弄清楚了情况。原来这个年轻人是灵珠道院新主持高正阳。这年轻人最多只有九阶，怎么能轻易杀死黄志远？

　　尹敏非常不解，九阶和金丹之间差距极大。这种差距也很难用法器或者其他外力弥补。

　　这个灵珠道院新主持高正阳，却大模大样，杀人之后一点也不急着离开，反而在那悠哉站着，似乎根本没有离开的意思。

　　这人真以为他吃定天鬼宗了？

　　尹敏心里极其恼怒，正要催发其他地煞鬼一赶过去动手，却突然心神一冷，那只地煞鬼已经彻底消失。她和地煞鬼的联系，也完全中断！

　　“这是飞剑？”

　　尹敏也不敢确认，地煞鬼虽然很强大，却到底不能和修者相比。对于某些元力和法器，感应也不过敏锐。

　　所以，尹敏都不知道地煞鬼是怎么被消灭的。但想也知道，对方可是心剑宗高手，一定是使用的飞剑。

　　唯有飞剑，才有这般凌厉迅疾，让地煞鬼都来不及反应。

　　尹敏性格是古怪，可她活了几百年，却比黄志远更谨慎。

　　黄志远虽然比她弱一些，可相差也有限。手里又有天鬼令这等神器，也轻易被杀了。

　　不管是高正阳偷袭也好，还是用了什么手段，至少都证明他能杀死金丹。这样危险的敌人，当然要小心。

　　尹敏又很心疼那种被杀地煞鬼，否则，凭着七十二地煞鬼组成地煞大阵，就算是元婴也能周旋一番。

　　现在么，就要借助外力了。

　　尹敏来到法坛前方，对着祖师像恭敬叩首。这位祖师死后神魂消散大半，却留下了一缕神魄化作天鬼守护地穴。

　　沟通这位祖师，就能把法坛力量全部运转起来。

　　法坛实际上连接集城每家每户祭坛，所有人家养的鬼，也都通过祭坛寄养在地穴。否则，只凭普通人那点气血，哪能养得起鬼。

　　天鬼宗看似是帮着所有人养鬼，实际上却掌握了这些鬼魂最高控制权。必要的时候，尹敏就能控制所有鬼魂发动冲击。

　　尹敏觉得高正阳有点太危险了，而且对方一上来就杀了黄志远，显然要灭了他们天鬼宗。

　　她现在就要先下手为强！

　　被杀了一只地煞鬼，损失惨重。不过，可以驾驭起地煞大阵，吸收万千鬼魂之力，再造出一只地煞鬼。

　　不过，这样吸收万千鬼魂的方式异常恶毒。这些鬼魂是集城百万人所养，和每个人都有着紧密联系。

　　鬼魂被地煞大阵吸收，这些人神魂都会受到重伤，就算不死，也会变成白痴。

　　尹敏却不在乎，这些人就像是庄稼，只等他们把鬼魂养大了，就要收割。现在虽然时机不成熟，却也顾不得了。

　　而且，既然这些人都要死，也不要浪费，直接启动地煞大阵，把所有人精血吸收。两百万人的血祭，应该足以满足七十二地煞鬼。

　　这样一来，她还可以趁机结成鬼婴。就算不成，只要带着地煞七十二鬼杀过去，总能凑够足够精血。

　　至于鬼狱岛会不会因此的毁灭，尹敏全不在意。只要能成就鬼婴，天下之大，何处不能去。一座鬼狱岛又算的了什么。

　　等到了其他地方，照样可以开宗立派。运气好的话，照着这种方式再来一次，她甚至有机会成就元神。

　　尹敏想到这里，毫不迟疑启动了法坛，并全力催发了地煞大阵。

　　地煞七十二鬼少了一只鬼，地煞大阵就有了一丝空隙。不过，对于普通修者来说，他们只能感应到冲天而起的黑色地煞之气，根本发现不了法阵的空隙。

　　法坛上寄养的百万鬼魂，在地煞之气洗练下，迅速消融破灭。这些鬼魂意识到情况不对，发出冲天鬼嚎。

　　但一切都在法坛控制下，想逃却是不可能的。

　　大片鬼魂不断消失，被地煞之气提炼成最精纯的鬼气。

　　所有鬼魂都是有宿主的，而且，集城几乎人人养鬼。只有年纪太小的孩子，气血不足，才不养鬼。所有成年人都有自己鬼。

　　这些鬼魂和每个人密切相关。鬼魂就是受到一些伤害，宿主都会感应到不妥。

　　鬼魂被彻底吞噬，这就相当于把所有人神魂硬生生撕裂一大块。

　　集城的居民，都感应到了不对。不知有多少在这一刻抱头哭嚎嘶喊。街道上也不知有多少人翻滚乱爬，整个集城都乱成了一片。

　　地煞大阵催发的地煞之气，也如同黑色山洪，席卷了全城。

　　冰冷又犹如实质的地煞之气所过之处，所有人都会迅速被冻结，体内的精血都会被地煞之气汲取出来。

　　就算是宗主府内，也是一样。只是这些天鬼宗修者修为更高，抵抗力也更强。但其力量根本的鬼魂，却都被法坛控制。

　　任凭这些修者如何挣扎，也是徒劳。就算是黄志远的儿子黄林，也都哭嚎着满地打滚。他瘦弱苍白的身躯，在如水的黑气中很快失去了所有生机，变成了一句惨黄的干尸。

　　黄林的样子，也是所有集城居民的写照。地煞之气侵袭下，就算是没养鬼的人也会迅速死去。

　　陈庭跟着高正阳出来，就看到这可怕一幕。他儿子陈常在到是好一些，毕竟没有养鬼，地煞之气虽烈，却很难短时间内伤害他。

　　陈常在看到高正阳和陈庭一起出来，也是大为震惊。但他也不傻，只看他老子那样就知道不对。

　　他犹豫了下向着高正阳鞠躬施礼，老实待在陈庭身边，没敢说话。

　　“主持，这是怎么了？”陈庭看着席卷八方的黑气，感觉非常的不好。

　　他就算没什么眼光，也能看出这是有人在布阵。等法阵布成了，只怕他们都要完蛋。

　　高正阳刚才杀了一只地煞鬼，已经感应到尹敏的存在。但尹敏如此果决狠辣，一个不对，就血祭全城，这也让他有点意外。

　　吸收人精血，这其实不能算是邪术。本质上说，和人吃肉增加营养一样。

　　只是作为人来说，当然不能接受自己被当成食物。从道德上必须给予批判。

　　修者也会出于对自身安全忧虑，全力打击这种法术。所以，这种法术都会冠以邪术之名。

　　当然，这么粗糙的吸收外力，肯定会留下无数杂质。这就好像一个人为了长胖，疯狂的什么都吃。那结果一定很不妙。

　　高正阳其实不太在意正邪，这种区分方式对他没多少意义。他的血神旗就是专干这个的。

　　只是从层次上说，比尹敏高级太多了。尹敏这么折腾，其实到有大半力量被浪费掉了。转化的效率低的惊人。

　　更可怕的是，转化过来的力量还是有无数杂质。

　　天鬼宗的法坛却很有一套。几百年积累都被尹敏折腾一把，所有家底全部败光。不过，尹敏也不是没机会成就鬼婴。

　　此界法则太宽松了，只要条件够了，随随便便就能成元婴。

　　高正阳虽然看不起尹敏，却不会的小看对方力量。有这么狠辣手段，决绝意志，条件又配合，结成鬼婴也不稀奇。

　　以光阴剑杀金丹不难。但想杀元婴，就很难了。毕竟要跨两个等阶，只是法则上的压制，就足以让光阴剑威力降到最低。

　　高正阳对陈庭父子说：“情况不妙，不破阵你们都要死了。”

　　陈庭忧虑的问：“那怎么办？”

　　“只有一个办法，但需要你们父子配合。”高正阳说。

　　地煞之气的阴冷透骨，更可怕是周围似乎有无数鬼魂嚎叫。

　　陈庭不敢再犹豫：“主持，你说吧，我们父子一定尽力。”

　　“很好。”

　　高正阳欣慰的说：“很简单，你们父子化作厉鬼，进入鬼阵内给我做个卧底。等对方一催发大阵，我们里应外合，就能破了此阵。”

　　陈庭和陈常在都是满脸惊怒，高正阳居然让他们去当厉鬼，那破阵还有什么意义？

　　陈常在忍不住讥讽说：“让我们用命去破阵，帮你逃走，你想的到美。”

　　“你们不愿意么？”高正阳好奇的问。

　　陈庭强压怒气说：“主持，这个恕我们无法从命。”

　　“那可由不得你们了。”

　　高正阳微微一笑，“你们父子也算是为宗门牺牲，这么死多少有点意义。要是因为暗杀同门的罪名被杀，那多耻辱。”

　　陈庭和陈常在都大惊失色，陈庭反应很快，连忙否认：“你别乱说，别想栽赃陷害。”

　　“哈哈哈，我就是随口说说，你们别紧张。”

　　高正阳悠然说：“真明是不是你们杀的不重要，反正你们都要死。”

　　陈庭和陈常在还没等反应过来，无影无形阴剑就把两人眉心贯穿。

　　两人修为都不弱，神魂坚凝，高正阳又没使用光阴剑煞气，两人身体虽死，神魂却一时不灭。

　　就这么被高正阳杀了，父子两人怨念极重。两道神魂都泛着赤红之色，在地煞之气浸染下，显得颇为凶厉。

　　“还不够凶啊……”

　　高正阳想了一下，从血神旗里取出一缕煞气，投入两道神魂上。

　　陈庭父子原本就是勉强保持理智，被血神旗上浓烈无比煞气一染，立即失去所有意识。两道神魂顺着地煞之气变化，直扑地穴法坛。

　　主持法坛尹敏，很快就注意到了新来的两只强大鬼魂。

　　百万鬼魂中，这两只强大鬼魂迅速脱颖而出，迅速适应了地煞之气，并吸收了到处散逸的精纯鬼气。

　　两只鬼魂吞噬的越多，力量就越强。没一会的功夫，两只鬼魂已经完全被地煞之气浸染，化作两只漆黑的高大恶鬼。

　　两只恶鬼的身体表面如同黑红色铁甲，显得异常坚硬厚实。站在那里，甚至隐隐有几分灭杀一切生灵的凶猛杀意。

　　尹敏也有些意外，这两只新炼成的地煞鬼，却比其他地煞鬼更有灵性，也更强大。

　　这样一来，却又多了一只地煞鬼。她犹豫了一下，还是选出一直地煞鬼灭掉，把两只新生地煞鬼填入法阵。

　　七十二地煞鬼结成的地煞大阵，如同黑洞一般，疯狂法阵范围内所有神魂、精血和煞气、元力。

　　尹敏很快就失去高正阳的位置，但她也不在意，地煞大阵既成，对方有什么手段也别想偷偷潜入进来。

　　她现在也没空管高正阳，地煞大阵不断运转，七十二地煞鬼疯狂吸纳力量，身躯也在不断膨胀。

　　等到七十二地煞鬼都身高百丈，如同七十二座山峰矗立集城四方，集城内再没有任何活物。

　　不论是人是兽，都死光了。死去的生命精血神魂尽失，干瘪的如同风化千年的干尸。

　　七十二地煞鬼身躯膨胀到极致后，在法阵催发下再次收缩凝炼。等到其七十二地煞鬼都化作一缕缕黑红鬼气，尹敏张口一吸气，七十二缕鬼气就被她吸入识海。

　　一缕缕经过法阵压缩凝炼的鬼气，自然融入尹敏的鬼丹。

　　这颗鬼丹本就修炼了快两百年，力量凝炼之极。在精纯鬼气催发下，尹敏突然感应到冥冥中一点灵机，鬼丹一转，一个如她一般的青黑色小人冒了出来。

　　尹敏狂喜，没想到如此容易就生成鬼婴。

　　下一步，就是丹破婴成。

　　尹敏已经想好了，只等鬼婴一成，她就去灭了灵珠城。顺便再把云光宗、铁甲宗蠢货都杀掉。唯有如此，才能宣泄她心中怒气。

　　就在这个时候，异变突生。

　　一缕不知从何而生的煞气，从鬼婴内部释放出来。强烈又精纯之极的煞气，却比鬼婴等级要高明不知多少。

　　尹敏心中一惊，隐隐生出了不妙预感。

　　一柄明锐剑光从虚空落下，正刺在鬼丹上。尹敏感应到了一切，可她被煞气所侵蚀，却无法做出任何反应。

　　剑光落下，丹破婴碎！


第1473章 书信

　　光阴剑下，才成就鬼婴的尹敏灰飞烟灭。鬼婴的全部力量，则被光阴剑吸收。

　　鬼婴可是十一阶元婴，虽然走的鬼道，其灵性和力量却毋庸置疑。更妙的是，尹敏借助外力点化鬼婴，还来不及和她后天意识结合。

　　这个鬼婴既有元婴之力，却无任何神魂意识。被光阴剑吸收后，鬼婴自然融入光阴剑，成为了纯净剑灵。

　　剑灵不止是灵性，更为光阴剑提供了强大精纯元力。只可惜，光阴剑并不是鬼道法器，终究只能吸收鬼婴最精纯本源力量，其他大半鬼道力量都只能被抛弃。

　　但是，剑中生灵，却足以把光阴剑推上十阶。

　　从九阶到十阶，光阴剑提升了一阶，内里却有了脱胎换骨的变化。剑速翻了三倍，也变得更为灵动，和高正阳的联系加深了。

　　最大变化就是光阴剑更锋锐了，再杀金丹直接斩过去就可以。只要没有强大防护法器，没有金丹能接住一剑。

　　至于元婴么，那就不好说了。

　　不过以光阴剑现在是剑速，普通元婴一下就被甩没影了。高正阳的神识，现在甚至能在五百里之外遥控光阴剑。

　　这主要是因为光阴剑有了剑灵，能和高正阳神识呼应。其他元婴剑修，都未必有这等灵妙感应。

　　元婴剑修神识强大，把飞剑释放到几千里外都不难。但要说远距离操控飞剑，却并不容易。

　　飞剑并没长眼睛，完全要靠修者神识引导驾驭。修者可以和飞剑神剑合一，但那种感应方式终究有许多限制。

　　正常情况下，没人会这么驾驭飞剑。

　　到了这一步，光阴剑也勉强有资格被称为神剑了。

　　高正阳神识一动，驾驭光阴剑在集城转了一圈，没发现什么遗漏。

　　高正阳御剑飞天而起，瞬间化作剑光远去无踪。

　　飘渺剑光在云霄间流转，若有若无，若真若幻。

　　高正阳从集城出发，不到一个时辰，人已经回到了灵珠城。高正阳来去无影，甚至没人知道他去了集城。

　　集城的人又死光了，也没人传消息。直到第三天，集城覆灭的消息才传出来。

　　这个消息，也震惊了鬼狱岛。

　　就是灵珠道院，也都大为震惊。很多殿主再看高正阳，眼中已经都是敬畏之色。

　　虽然没有任何证据，但高正阳前面才说要灭天鬼宗，天鬼宗就死绝了。包括去下战书的陈庭父子，也都死了。这要说是巧合，那也太巧了。

　　众多殿主宁愿相信，这是高正阳干的。这样更符合逻辑，也更简单一些。

　　不管这些殿主私下里怎么猜测，却也没人敢向高正阳打听。大家只是私下各种议论。

　　但是，也不是所有人都怕高正阳。

　　玄石、玄叶，玄果，这几位一起找到了高正阳。

　　玄石没有客气，见面就直接问：“玄阳师弟，天鬼宗被灭是你干的么？”

　　“是。”

　　高正阳没隐瞒，也不需要隐瞒。他顿了下又说：“严格来说，我只杀了两个天鬼宗金丹。其他人么，都是尹敏弄死的。”

　　“真是你干的！”

　　玄石也只是猜测，却并不敢确信。

　　因为天鬼宗在集城有几百万鬼魂，还有两位金丹，力量极其雄厚。按照常理来说，高正阳区区九阶，哪有资格灭掉了天鬼宗。

　　只是见识了高正阳的本事，玄石等人都觉得高正阳也许能做到。而且，也只有他有这个意愿想法。

　　鬼狱岛的其他高手强者，就算有灭掉天鬼宗的能力，也不会随便动手。

　　听到高正阳承认，玄石等人反倒更疑惑了，玄叶都忍不住问：“你是怎么做到的？”

　　天鬼宗在的时候，当然要尊重天鬼宗的实力，不能轻举妄动。可天鬼宗既然被灭了，众人就更关心高正阳是怎么做到的。

　　“我先去一剑杀了黄志远。嗯，是他执意不听话，我才杀的。”

　　高正阳解释了一句，虽然有点虚伪，但宗门就是要这样，做事情总要有个理由。

　　“另一个金丹尹敏觉得大事不妙，就疯狂催发大阵，把所有人都弄死了修炼邪术。关键时刻，我一剑杀了尹敏。解决战斗。”

　　高正阳描述的过程很清晰，但也异常简练。简练到玄果他们都很是不满。

　　可高正阳不愿意细说，他们也没办法。

　　玄石叹了口气，“玄阳师弟真是手段了得，到是我太过昏聩老朽。不该干涉你的决议……”

　　玄石并不喜欢天鬼宗，也不喜欢风雷宗等所有其他宗门。他所以容忍，也是因为灵珠道院势力不济，宗门又没有增派人手的意思。

　　这种情况下，自然要尽力容忍退让。

　　天鬼宗距离灵珠城最近，态度也最为强硬，和道院冲突也最多。天鬼宗被灭，玄石心里颇为痛快。

　　这群不人不鬼的家伙，死绝了才好。至于集城一起死的几百万人，那又算的了什么。

　　别说玄石不在意，就是玄果、玄叶也没人在意。

　　这个世道，凡人命贱如蚁。修者自身修道还顾不过来，哪有人在意凡人如何。

　　玄石说：“天鬼宗被灭是大快人心。但是，也会引发其他宗门的不安。几个宗门很可能会加强联合，师弟还是不要大意。”

　　天鬼宗被灭，肯定会引发其他宗门的警惕。不过，玄石觉得其他宗门也没胆子动手。

　　尤其是风雷宗，这个本地小宗门，要不是有云光宗和铁甲宗支持，哪敢和他们心剑宗作对。

　　云光宗和铁甲宗却不能小觑。这两大宗门实力不逊于心剑宗。如果他们想玩一把硬的，情况就不太好说了。

　　玄石觉得，高正阳还是要提高警惕，不能大意。

　　玄果分析说：“云光宗在鬼狱岛的主持者是云丰，这人很强势，而且工于心计。你还真要小心他一些。”

　　玄果认识云丰，她觉得这人修为虽然只是金丹，却心思难测，比较难斗。

　　“云光宗和铁甲宗一样，不会撕破脸亲自下场。他们就是有什么想法，也只会通过风雷宗来试探我们……”

　　玄石到底在鬼狱岛待了几十年，对于云光宗和铁甲宗的情况比较熟悉，也知道他们惯用伎俩。

　　“风雷宗不来找我，我也要去找他。”高正阳说。

　　玄石郑重提醒说：“风雷宗和天鬼宗不同，也是玄门正宗。据说是某家大宗门的旁系。所修的风雷正法，威力极强。尤其是他们的风雷旗，神妙之极。一旗在手，就能力敌元婴。”

　　风雷宗所以叫风雷宗，完全是因为这件神器风雷旗。也正因为风雷旗强大，风雷宗才能在鬼狱岛立足。

　　风雷旗威力强横神妙，只是风雷旗本身，就可以力敌元婴。这虽然只是个传说，但所有鬼狱岛修者的公认风雷旗鬼狱岛第一神器。

　　每次风雷旗，风啸雷鸣，威势远及数万里之外。

　　几次诛杀鬼狱海大妖，风雷旗都展示出了与其名气相应的威能。

　　天鬼宗是依靠着信众牢牢占据地盘，风雷宗则是依靠自身战力。

　　玄石又说：“风雷宗宗主李沐，性格比较圆滑，不会乱来。但你是逼迫的太狠，情况就不好说了。”

　　玄石有点担心高正阳，怕他志得意满自觉天下无敌，就要把风雷宗一并干掉。

　　杀掉天鬼宗，好歹还有个理由。无缘无故去动风雷宗，云光宗和铁甲宗也不会干。何况，风雷宗也未必啃得下来。

　　要是高正阳出了意外，反而得不偿失。

　　对于心剑宗来说，只要能保住灵珠城就足以。鬼狱岛虽大，资源却不算多。其他地方又都有宗门占据，完全没必要为此大动干戈。

　　至于什么独霸鬼狱岛，也没什么好处。

　　心剑宗要真想这么干，也不是做不到。哪里轮得到高正阳了出头。

　　玄石是苦口婆心，给高正阳分析了鬼狱岛情况，希望他现在能够安稳一些。

　　高正阳耐心等玄石说完，他才说：“我不是要动风雷宗，只是邀请他们过来参加论剑。”

　　“论剑？”

　　玄石疑惑的问：“你想干什么？”

　　“给大家一个互相增进交流加深友谊的机会。”

　　高正阳说：“大家有什么都可以坐下谈。谈不妥就动手比划一下。这样，弱者自然知道该怎么做了。这可比宗门大战要好的了。对吧？”

　　玄果微微点头赞同：“这个办法不错。既能交流，又能切磋。可以避免许多冲突。”

　　论剑自然不是什么新鲜事。东海论剑大会，早就是东海最著名的盛会。

　　只是鬼狱岛这种地方的小宗门，却没什么资格接到东海论剑大会请柬。高正阳要举行小型论剑，方便鬼狱岛修者交流，的确是件好事。

　　玄果都支持了，玄石和玄叶也都表示了支持。

　　玄叶还忍不住叹气：“再过两年，就是东海论剑大会了。要是玄阳师弟能参加，绝对有机会拿到东海剑魁。”

　　高正阳能轻易斩杀金丹，这实力在年轻一辈中绝对是最顶尖的。只可惜，高正阳被发配到这里，却未必有机会参加东海论剑大会。

　　参加论剑大会也是有名额的，而且名额非常宝贵。心剑宗是个大宗门，每次论剑大会，大家为了争抢名额都是用尽了手段。

　　论剑大会六十年一次，错过这一届大会，下一届几乎没什么机会参加。

　　三百岁这个年纪门槛，说起来很高了。但对于修者来说，其实适合参加大会的机会只有那么一两次。

　　玄叶当初就是没去成论剑大会，结果后面步步都踩不到点。当初的天才，也就沦落成了现在的混子。

　　所以，每每说起论剑大会，玄叶都满是遗憾。

　　玄果到是参加过，可高正阳现在这种状态，她却不方便多说论剑大会的事情。

　　几个人简单讨论了一下论剑的事情，就各自散了。

　　等玄果等人离开，高正阳找了法剑殿殿主白焕过来，让他去给风雷宗宗主送信。

　　白焕被高正阳单独叫进来，也是心里发虚。听到送信，心里就更虚了。陈庭父子就是去送信，结果一去不返。

　　但高正阳交代的事情，他哪有资格推辞，只能硬着头皮应是。

　　高正阳交代完事情，又对白焕说：“你接受陈家的地盘和人手，很爽吧？”

　　白焕吓的浑身一哆嗦，急忙屈膝跪下，一脑袋插在地上，“主持，容我解释。灵珠城采珠更有区域，都是我们派人主持。如果没人监管，那片海域必然无数人去盗采。我按照宗门的规矩，接管陈家那片海域，也是怕宗门遭受损失……”

　　“呵呵，你到是一片忠心。”

　　高正阳有些好笑，这群家伙就是巨大蛀虫，上吸宗门资源，下吸底层鲜血，自己肥的流油。

　　要说这也是人性，并不值得大惊小怪。不过，既然执掌灵珠城，自然要做一些改变。

　　宗门和底层之间，原本就不需要这些蛀虫做中间商。没有中间商赚价差，宗门和底层都能获益。

　　高正阳说：“你也不用怕，又不是你一个人这么做。不过，我要先告诉你一声，从明天开始，灵珠城所有帮会组织都要解散。按照道院十殿，由道院弟子去处理灵珠城具体事务。”

　　白焕的白胖大脸上满是震惊，高正阳取缔所有帮会，要亲自管理灵珠城所有事务，这可不像其他修者。

　　修者要修炼，就没时间处理杂务。要处理杂务，就没时间修炼。所以，历代主持都是放任自流，只要能维持灵珠城正常运转就行。

　　高正阳解释说：“换句话说，就是由道院来确立灵珠城秩序，并具体执行。再简单点说，一切归公。所有采珠女登记造册，注册后的采珠女可以自行采珠。所得按照九一比例上缴。”

　　所谓的九一，自然是宗门收九成，个人留一成。说起来这个比例有点过分，但对于采珠女来说，一成收获归她，却是从地狱进入天堂。生活一下有了实质的改变。

　　高正阳也相信，巨大的利益，会刺激的采珠女更为积极。被压迫强制去采珠，这种工作效率永远也不会高。

　　最重要的是，高正阳厌恶一切帮会，一切乱七八糟的暴力组织。别的地方他管不了，灵珠城在他治下，这一点就要做出改变。

　　高正阳把其他八位殿主也叫过来，统一交代了这件事。

　　几位殿主都是神色复杂，却没人敢抗议。高正阳这一手相当于从他们身上切肉摘骨，但他们只能忍。

　　现在的高正阳，声势正盛，手段又狠，不是他们能对抗的。

　　几位殿主很庆幸的是，他们还是殿主，至少控制着所有权力。只是名义上变了，再捞钱就要想个巧妙名目。

　　高正阳看出众人心思，提醒说：“诸位都是宗门中坚，一定要以身作则。我若发现谁徇私舞弊，中饱私囊，绝不客气。诸位，好自为之。”

　　一群殿主离开后，一个个脸色异常难看。会回到家里，也都免不了破口骂娘。

　　灵珠城的管理方式也维持了几百年，突然的想要改变，却没那么容易。包括宗门弟子，都不知该如何处理各种事务。

　　又有几位殿主暗中捣乱，一时间灵珠城乱成一团。不少殿主就找到了玄石，哭诉此事。

　　玄石也很是为难，但他也发现灵珠城现在乱成一团，这样下去可不行。他只能找到高正阳，把事情说了一遍。

　　高正阳端坐主座，淡然看着玄石：“师兄，这是第二次了。你又来管我道院的事情。”

　　玄石脸色也有点不好看，“师弟，我不是管你，我只是提醒你不要乱来。宗门千百年留下来的规矩，自然有他的用意。”

　　“师兄，道院既是我的，我就想乱来，又如何？”

　　高正阳说：“师兄不用为我操心。”

　　他又看向跟在玄石身后的几位殿主：“你们几个越过本座去找玄石师兄，谁允许了？”

　　几个殿主面面相觑，没人敢吭声。

　　“你们这么做，是目无宗法，忤逆犯上，你等知罪么？”

　　高正阳冷然问。

　　几个殿主想摇头又想点头，却不知该如何应对。

　　高正阳不耐的说：“贪婪且愚蠢无能，留你辈何用。”

　　玄石一听不对，正要开口求情，剑光一闪，四个殿主已经有三个人眉心被洞穿。

　　高正阳唯一活着那殿主说：“留你出去传话，违令者死。”

　　那殿主被高正阳杀气所慑，跪在地上连连叩首：“弟子明白，弟子明白。”

　　玄石目露不忍之色，对高正阳说：“师弟这又何必呢？”

　　高正阳正色说：“若不是师兄多事，他们也不必死的。”

　　玄石欲言又止，最终只能叹气而去。

　　法剑殿殿主白焕，却不知灵珠城的事情。他已经称作飞鹰到了青木城。

　　青木城顾名思义，到处都森森青木。目光所至，满眼碧色。

　　风雷宗宗门就位于青木城的东北角，所有建筑都是以青木搭建而成。风格简朴自然。

　　来往的修者都穿着青色道衣，各个神色恬淡平和。颇有修行宗门的气象。

　　白焕也是第一次来风雷宗，看什么都很新鲜。这里的平和自然气息，也让他紧绷的心，放松下来。

　　至少，这里比鬼气森森的天鬼宗好太多了。

　　宗主李沐也的确一脸温和笑容，看着平平无奇，却又风度翩翩，让人不由心生亲近。

　　白焕看李沐更是心里一松，这样人想来不至于一言不合就杀人。他恭敬施礼问候，把来意说了一遍，最后双手奉上书信。

　　李沐也早听说了天鬼宗的事情，现在大家都说天鬼宗是被高正阳所灭。他反倒不怎么相信。高正阳这个时候来信，却不知要说什么。

　　他展开信纸，前面都说的是邀请风雷宗参加论剑，请他务必赏光。这都很正常。

　　书信的最后一段，却写了这样一句话：“久闻贵宗风雷旗威名，心甚向往。还请宗主割爱，与我把玩几日。想来以宗主之慷慨，你我两宗之亲近，宗主必会应允……”

　　李沐看我这段话，脸上的微笑一下凝固了，眼中电光闪耀，身上雷霆之力不断积蓄。

　　正在赔笑的白焕察觉不妙，脸色也变了。他很不解，高正阳究竟写了什么，让好好先生样子的李沐突然就杀气腾腾！

　　这究竟是怎么做到的？


第1474章 翻不起浪

　　李沐能担任一宗之主，自然不是什么好好先生。

　　一个正常稳定的世界里，好好先生也无法担任首脑。因为人和人的竞争就摆在那，好好先生适应不了这样激烈的竞争。

　　混元界危机四伏，到处都是神魔鬼怪。更没有好好先生存活的空间。

　　李沐只是喜欢表现的温文尔雅，内里还是非常果决强硬的。

　　风雷宗修炼的风雷之法，又都过于刚猛狂暴。极容易激发人心中暴戾情绪。

　　青木城修建的自然清新，就是为了舒缓修者的情绪，让人能尽量保持一个平和心态。

　　白焕七阶的修为，一辈子几乎没离开过灵珠城范围。也没什么见识。才会生出错觉，认为李沐这个人很好说话。

　　李沐平常到也能维持住这种平和状态，极少失态。高正阳给他的信却太过霸道嚣张，让李沐完全接受不了。

　　风雷旗是风雷宗神器，也是风雷宗立宗是根本。那走风雷旗，就是把风雷宗根基抽掉。

　　李沐果决强硬，却也有足够的城府。就算是夺妻杀父的大仇，必要的时候他也可以忍。高正阳想拿走风雷旗，他却怎么的无法容忍。

　　所以才当场脸色大变，杀气腾腾。

　　白焕区区七阶，在宗门内斗他到是精通，遇到李沐这样翻脸的金丹强者，吓的都快尿了。

　　李沐一看白焕那个样子，心里就更烦躁。就这么个玩意，也敢来风雷宗恐吓他。高正阳到底是怎么想？

　　李沐按下心中杀意，沉声说：“你们家主持到底是什么意思？”

　　白焕可不傻，他强挤出笑容弓腰点头：“李宗主，我什么都不知道，就是个跑腿送信的。”

　　李沐冷冷一笑：“那我问你，玄阳想借我宗风雷旗，这是他的主意，还是你们道院的想法？”

　　白焕脸色又是一白，心差点就吓的爆开。高正阳竟然想要风雷旗，还明目张胆的和李沐要，这也太嚣张了。

　　“我不知道，这也不是道院的想法……”

　　白焕急忙连连摇头否认。这个锅他肯定不背，但他也不敢直接甩给高正阳。

　　高正阳当着玄石的面杀了三位殿主，这一下彻底让所有人明白，道院是谁当家做主。

　　玄石在小事上好说话，也不在乎道院具体事务。众多殿主都把玄石当做靠山。

　　高正阳连番举措，让众多殿主利益受到巨大影响，所有人都特别反对他。这些人没胆子干别的，就把玄石当枪。

　　结果，高正阳让所有人都明白一件事，耍小聪明不听话下场很可怕。玄石也管不了事，更关不了高正阳。

　　白焕心里到是恨极了高正阳，但他绝不会说出来。当着李沐的面，更不会多说。

　　李沐也看出来了，白焕这不是装傻，他就是个无能的废物。

　　灵珠城本就是一群废物。否则，心剑宗堂堂大宗门，他们这些宗门怎么会联手欺压对方。

　　“你回去告诉玄阳，风雷旗是我宗至高神器，概不外借。”

　　李沐还是压住了怒气，口气上很强硬，却还保持基本克制。并没有说难听的话。

　　天鬼宗莫名其妙的被灭门，还死了几百万人。李沐虽然不相信是高正阳一个人做的，却相信这件事绝对心剑宗有关。

　　也许，是心剑宗的元婴级强者私下过来，出手解决了天鬼宗。

　　天鬼宗的覆灭，意味着心剑宗表达了最强硬态度。意味着几个宗门组成暂时联盟，宣告瓦解。

　　李沐也放弃了进入灵珠城的想法。灵珠城再好，也不能拿着整个宗门去换。李沐愿意退步，却不可能接受高正阳给的条件。只能直接拒绝。

　　李沐也清楚，拒绝不是结束。高正阳如此嚣张霸道，不是一句话就能打发的。

　　等白焕离开，李沐就找到了一个信任心腹长老，让他立即去云城找云光宗云丰。

　　云丰是云光宗的一名长老，云光宗在鬼狱岛的所有修者都听他的命令。这几十年来，也是云丰主动串联几个宗门组成联盟，共同对付灵珠道院。

　　这个联盟并没有正式名称，但所有人都认可云丰的主持者地位。联盟的重要事情，都会和云丰商量。

　　风雷宗的长老，驾驭雷鸟一路疾驰，两天后终于赶到云城，见到了云丰。

　　云丰这人年纪不大，只有一百多岁，却已经是金丹修者。他穿着一袭白色如云的道衣，看上去如同十六七的俊秀少年。

　　在云光宗内，云丰也是出了名的天才修者，以超绝智慧悟性闻名。

　　正常来说，云丰这样天才不会来鬼狱岛。但不知什么原因，云丰主动来了鬼狱岛。自从云丰到来，鬼狱岛的局势很快就有了变化。

　　如果不是高正阳突然冒出来，再过十年八载，灵珠城就会被联盟吞下。

　　云丰喜欢那句话，善战者无赫赫之功。

　　真正的高人，没必要的动手直接打架。利用各种条件，悄无声息的解决对手。

　　等到对手发现情况不妙，却的大势已定，无力反抗。这才是最高明的手段。

　　云丰对于鬼狱岛其实并不太在意，什么灵珠城，也不重要。他只是闲着无事，才以鬼狱岛为棋盘，几个宗门为子，自娱自乐的下一局棋。

　　风雷宗长老年纪比云丰大许多，但在云丰面前，就像小孩子遇到了严师，老实又恭敬。

　　长老把事情经过说了一遍，又把高正阳手书递给云丰，请他过目。

　　云丰接过来书信看了一遍，失笑说：“这个高正阳到是妙人。”

　　顿了下又品评说：“字迹如刀枪剑戟，又有种纵横无碍的恣意，以字见人，这人到是不可小觑。”

　　长老乖乖听着，他也不知该怎么接话。云丰说话云山雾罩，听着就玄玄乎乎。他也不需要接话，只等云丰吩咐即可。

　　云丰沉吟了一下说：“高正阳随便找了个理由就灭了天鬼宗。不止是性格强硬霸道，更有强硬霸道的手段。你们拒绝了高正阳，他肯定会借此机会生事。”

　　长老急忙问：“那我们该怎么办，还请云师指点。”

　　云丰年纪不大，在各个宗门却地位极高。一般都是称为云师，以表示尊敬。

　　云丰说：“我听说高正阳在宗门内惹了大祸，被发配此地。一时半会他是不会走的。他心情又很不好，大概是憋足了劲想要在是鬼狱岛生事。一来可以发泄不满，再来，也是向宗门证明实力。”

　　他对长老说：“我了解高正阳这样的人，他们不怕出事，只怕事情不够大。你们宗主的拒绝，只是给他一个找茬闹事的理由。所以，最好的解决办法是……”

　　云丰说到这停顿了一下，似乎有些为难，却把长老急坏了。

　　对于风雷宗来说，这可是生死存亡的大事。没看天鬼宗已经被灭了。

　　鬼狱岛各个宗门虽然经常发生冲突，却都是小打小闹。最多是死几个底层弟子门人。

　　天鬼宗被灭，却让风雷宗明白，宗门之间的争斗如此残酷。天鬼宗被灭后，风雷宗上下都异常紧张。

　　这位长老也是为此深深担忧，他看云丰沉吟不语，就更急了。他深深鞠躬施礼：“云师，还请帮帮我们。”

　　云丰轻轻叹口气，“其实最好的解决办法，就是把风雷旗借给我。高正阳问起，就推到我这里。高正阳再凶横，也不能把我如何。”

　　长老愕然，风雷旗是宗门神器，怎么能给外人。借给云丰，和借给高正阳根本没区别。

　　长老又不是小孩子，知道这种事情讲不得人情的。强大风雷旗落在谁手里，都不可能个再还给风雷宗。

　　他心里一阵悲凉，大宗门果然没好东西。以前云丰笼络他们，也是利用他们对付心剑宗。

　　长老心里悲愤，却也不敢表露出来。只能低头掩饰异色，嘴里说：“兹事体大，我还要回去禀报宗主。”

　　云丰也不生气，微笑说：“这件事是要好好想想。不过，高正阳只怕没多少耐心，你们还是要尽快做决定。”

　　他想了下又说：“把风雷旗给我，总有归还的时候。借给了高正阳，却是一去不返。这其中差别，你们却是要分清楚。”

　　云丰也不等长老说话，一拂袖说：“我有些倦了，你且下去吧。”

　　长老默然鞠躬后，转身离开。

　　落日余晖下，长老孤单背影带着几分说不出的凄凉悲愤。

　　云丰身旁浮现出一个精致白衣女子，她看着长老背影感慨说：“哥哥，这老头看着听可怜的。”

　　白衣女子看着年纪似乎只有十四五，面貌精致又满是少女稚气。但她身材却极好，该细的地方细，该大的地方大，该圆的圆，该长的长。

　　如云一般的白色道衣穿在她身上，都显出诱人曲线。

　　云丰爱怜的看着女子，柔声说：“桃桃，天道无情。我等修者，自身修道尚且来不及，哪有心思管别人。”

　　桃桃有点不高兴的噘嘴说：“你是什么意思，连我都不管了。”

　　云丰摸着桃桃额头：“你是我亲妹妹，可不是别人。”

　　桃桃这才转嗔为喜，笑嘻嘻的说的：“这还差不多。我也和哥哥最亲。”

　　“呵呵呵……”

　　云丰失笑，转又有些怅然的说：“等你年纪大了，也会有自己喜欢的人。到时候，连自己只怕都会忘了，哪还会记得哥哥。”

　　“不会的，不会的。”

　　桃桃急忙说：“我可不是那么没良心的妹妹……”

　　云丰一笑，也不当真。桃桃还是年纪太小，对于这些都不懂。她说的话也当不得真。

　　桃桃和云丰说笑了几句，又忍不住问：“哥哥，你要是拿到风雷旗，真的会再归还回去么？”

　　云丰反问：“你说呢？”

　　“风雷旗耶，号称能当元婴的神器，我要拿到了肯定不会还。”

　　桃桃看了眼云丰：“哥哥这么奸诈的人，就更不会还了。”

　　云丰哈哈大笑：“对啊，谁拿到这等神器还会归还呢。只是那么说更好听一些。也给对方一点希望，让他能容忍自己退让。逼得太紧了，也许心一横，索性拼了。”

　　“小宗门真是可怜。”云桃桃满是同情的说。

　　“不是小宗门可怜，是弱者就要被剥削欺压。所以，所有人都想着变强。”

　　云丰淡然说：“我辈修者就是要顺应天道。不要太在意人间那些礼仪道德。”

　　云桃桃举起小手握着拳头，保证似的说：“哥哥放心吧，我会好好修炼的。我已经是九阶了，很快就能赶上你的。”

　　“桃桃是很聪明，不过想赶上我，还要一段时间。”

　　云丰鼓励说：“桃桃要赶快修炼，等你厉害了好保护哥哥。就像高正阳这种恶霸，你可以替哥哥痛揍他。”

　　“哥哥放心，我一定会保护你的。”

　　云桃桃到是信心满满：“听说高正阳只是九阶，我现在就能痛揍他。”

　　“现在你可打不过他。”

　　云丰正色说：“这家伙可不一般，千万不能小看。”

　　云桃桃有些不解：“一个九阶，还能有多厉害。我不信！”

　　“这不是开玩笑的事，这家伙危险之极。”

　　说起高正阳，云丰的脸上也多了几分凝重，提醒妹妹一定要小心高正阳。

　　“外面乱传那些传闻都是假的，我才不信。哥哥你不会当真吧？”

　　云桃桃很不以为然，外面说高正阳一人灭了天鬼宗，这也太扯了。更扯的是，她哥居然信了。

　　“我是当真的。”

　　云丰轻轻叹口气说：“出了这么大的事情，我当然要亲自去看看。集城的人是死光了，但痕迹还在。就我所见，应该是只有一两个人动手。而且，并没有大战的痕迹。天鬼宗的黄志远和尹敏，应该都是被迅速解决。甚至来不及释放力量……”

　　天鬼宗被灭可是大事，云丰听到消息就立即赶了过去。他眼光见识高明，修为也高。

　　在集城转了一圈，通过诸多痕迹，就把战斗反推出了七八分。

　　云丰不敢断点是高正阳动的手。但是，这一次心剑宗只来了三个高手。玄果，玄叶，高正阳。

　　玄果和玄叶都是老一辈高手，云丰没见过，却听说过对方的名字。对于两人的本事修为，也多少有些了解。

　　集城留下的痕迹，绝不是玄果、玄叶的手段。和玄石就更没关系了。

　　去掉这几个人，就只剩下高正阳。

　　一个九阶就有这么强大，的确是违反常理。但是，天才才能不能用常理衡量。

　　云丰作为天才，很明白普通修者和天才的差距有多大。

　　从集城的痕迹来看，高正阳也取巧了。应该只有两名金丹是被他杀的。其他人，都是被天鬼宗自己法阵所杀。

　　高正阳的成功，还是有侥幸成分。但他的手段心机，却是不可小觑。

　　云丰修道以来，遇到过众多强者高人。包括那些元婴强者，他都不怎么看的上眼。觉得这些人庸碌无能，就是修道运气不错，才有了现在成就。

　　这个高正阳，年纪不大，又有手段心机，云丰觉得这人到是可以作为他的磨剑石。足够强硬也足够危险，能给他足够压力。

　　现在的修炼过于安逸，进境才如此之慢。

　　云丰对云桃桃说：“高正阳要举办论剑大会，我带着你去看看这家伙，看看他有多少本事，有没有资格做我的磨剑石！”

　　云桃桃也很兴奋，大眼睛闪闪放光，“论剑大会啊，太好了，我最喜欢热闹。”

　　她脑子里又冒出一个想法，提议说：“论剑大会一定要弄出排名榜。至少也要弄个前十排名。再把名字事迹标注好，拿出去讲给所有人，让底下这群无知的人知道本小姐的威名……”

　　“这个想法不错。”

　　云丰说：“还要能是十大美人排行，桃桃一定是第一名。”

　　云桃桃对这个提议嗤之以鼻：“那还用说。”

　　云丰看着西天的落日余晖，有些神往的说：“高正阳一来，鬼狱岛到变得有趣了。只希望他这个人有点真本事，不要太让我失望……”

　　云桃桃说：“对了，铁甲宗那个铁秤砣也会去吧？”

　　云丰莞尔，云桃桃所说铁秤砣是铁骨，也是一名极其强大金丹修者。铁骨擅长肉身淬炼，一身钢筋铁骨，却比他铁甲傀儡还要能打。

　　铁骨性格沉闷，最喜欢闷头苦练。云桃桃见过铁骨两次，就觉得这人就像是个铁秤砣，内外如一的实心大汉，极其无聊。

　　铁骨到是挺希望桃桃，按照各种习俗节日固定送礼。每次送的礼物的一样。这种风格，更让云桃桃无法接受。

　　云丰和妹妹不一样，他到很欣赏铁骨这样的修者。执着纯一，心无旁骛。这等人纵然资质悟性差一点，却往往能走的更远。

　　“你都去了，铁骨怎么能不去。”

　　云丰淡然说：“到时候也许都不用我动手，铁骨就可以教高正阳做人。”

　　“我就可以教高正阳做人。”

　　云桃桃举起白嫩小拳头：“他要是不听话，我小拳头能把他锤扁了，哥哥你信不信？”

　　“你厉害。”

　　云丰很没诚意的夸了一句，心里暗暗叹气，前面的话都白说了。他对这个妹子宝贝的很，也不忍心多训斥。

　　反正妹妹不会离开他身边，作一点也不会出事。他认真起来，就凭高正阳，还翻不起浪花！


第1475章 优秀

　　“什么？云丰就这么说的！”

　　李沐听到长老的回复，气的站起身来，脸色也变得颇为狰狞。

　　他在青松树下来回踱步，心里乱成一团。要没有云光宗和铁甲宗的支持，他肯定斗不过心剑宗。

　　问题是，云丰条件和高正阳一样。这是他绝对无法容忍的。

　　风雷旗的风雷宗是跟，是风雷宗的剑。没有风雷旗，风雷宗拿什么聚拢人心，拿什么保护宗门，拿什么降妖伏魔！

　　李沐愤怒过后，又是深深的无力。

　　云丰和高正阳就是摆明了欺负他，他又能怎么办？

　　长老在旁边忍不住说：“宗主，高正阳是虎，云丰是狼，没一个好东西。风雷旗给了谁都拿不回来，我们宁可死，也不能把风雷旗送人。”

　　李沐沉默不语，心里却更加烦躁。长老也是个废物，这时候不说解决办法，还在那逼逼没用废话，有什么意义？

　　长老越说越激动，他也站起来，高声说：“风雷旗不止是宗门神器，更是宗门的象征。是所有门人弟子的精神脊梁。风雷旗要是被拿走，门人弟子的心就散了……”

　　李沐无奈，只能柔声安抚：“别激动，我绝不会交出风雷旗。但是，我们要想办法解决眼前难题。”

　　长老眉眼耷拉，他哪有什么办法。

　　“你先下去，也不要声张，以免人心慌乱。”

　　李沐也不耐和长老多说，几句话把他打发走，又怕他乱说坏事，还要交代几句。

　　等到长老离开，李沐神色郁郁的一掌拍在青松树上。他虽然没用力，足有十几人环抱的古老松树却还是受不住力，青色松针如雨坠落。

　　“咳咳……”

　　一个青色老者从老树里走出来，咳嗽着说：“李宗主，还请手下留情。我这老胳膊老腿的，受不住您法力。”

　　李沐阴沉的瞥了眼青色老者，这个万年树妖修为比他强的多，哪会在乎区区一掌。装模作样，着实可恨。

　　现在情况紧张，却又不好得罪此人。

　　李沐拱拱手：“松老，一时激愤失手，还请见谅。”

　　松老满是皱着的老脸堆起笑容：“没事没事，老朽也是说笑，李宗主不要当真。”

　　李沐想了下问：“松老也是我宗门供奉，出了这等事情，不知松老有什么主意？”

　　万年树妖和风雷宗是共生关系。风雷宗帮他万年树妖抵挡雷劫。万年树妖帮风雷宗守家护院。

　　双方相处了几百年，关系颇为融洽。万年树妖也是风雷宗的供奉护法。遇到大事的时候，少不得要给万年树妖一个座位，请他议事。

　　风雷宗本就没什么人才，全凭李沐一个人支撑。其他长老庸碌无能。李沐也看不上眼。

　　万年树妖既然主动跑出来，应该是有什么话想说。这件事关系到宗门存亡，问问万年树妖的意见也是理所应当。

　　松老苦笑说：“这等大事，我哪里有什么主意。我出来只是提醒动宗主一句，情况有点不对。”

　　“什么意思？”李沐目光一凝，心里也多了几分紧张。

　　能让万年树妖出来示警，肯定不是小事。

　　松老摇头：“我也搞不清楚。只是心神压抑，总觉得有什么厉害家伙进了风雷宗，却不知对方在哪。”

　　李沐更紧张了：“松老还请说清楚，到底是怎么回事？”

　　万年树妖的根系深入地下，范围覆盖了方圆百里。在他根系范围内发生的事情，他都能感应的到。

　　青木城才多大啊，就位于万年树妖中心位置。青木城内多来了一只蚂蚁，万年树妖都知道。

　　正因为有万年树妖的存在，青木城的防护法阵才很简单。

　　“今天中午起，我就感应到心神发沉。我搜遍了青木城，也没有任何发现。但我知道，一定有高手潜入青木城了……”

　　松老说着抬头看了眼天空，沉声说：“对方不在地面，应该就在天上。”

　　李沐也抬头看向天空，此时正是下午，红日向西而去，天空一片晴明，云彩都不见一朵。

　　一眼看过去，碧空通透，却是什么都看不到。

　　“别找了，人在这呢。”高正阳在李沐身旁现出身形。他湛蓝道衣飘洒，手持拂尘，一脸明朗微笑。

　　看起来落落大方，一点也没有偷偷潜入的鬼祟。

　　李沐却吓了一挑，高正阳距离他不过丈许，对于高阶修者来说，这相当于贴在一起了。要是高正阳身怀歹意，情况就不妙了。

　　“你是、玄阳？”

　　高正阳形象英武，拂尘和湛蓝道衣也特别扎眼，气度也超卓不凡。李沐镇定下来，就认出了这是那位传闻中的玄阳。

　　“正是。”

　　高正阳微笑说：“青木城满目皆碧，到是一处好地方。灵珠城就过于庸俗粗鄙。”

　　李沐可没法像高正阳这么从容自然，他紧张的问：“玄阳主持不远万里而来，不知有什么事？”

　　“哦，是有事的。”

　　高正阳点点头说：“我要借风雷旗，你却拒绝我了。没办法，我只能亲自上门来借。”

　　李沐气坏了，高正阳还真是直接，这么不要脸的话也好意思当面说出来，还一点也不羞愧。

　　他没好气的说：“玄阳道长，风雷宗是我宗神器，不能外借。你这是强人所难。”

　　顿了下又说：“心剑宗名门正派，怎么能如此强取豪夺？玄阳道长这么做，不怕天下人非议么？”

　　“天下人是谁？有什么可怕的。”

　　高正阳很坦然，也很直接，“名门正派，最喜欢就是巧取豪夺。”

　　他问李沐：“这个回答你满意么？”

　　李沐还没见过这么厚颜无耻的人，气的浑身颤抖，三缕飘然长须都跟着一起抖个不停。

　　高正阳又安慰说：“你别激动啊，多大年纪的人，一点也不沉稳。白留着那么长胡子了。”

　　高正阳指着松老说：“你看这个老妖精，多沉稳。”

　　松老被高正阳一指，心肝也有点颤。他虽然是妖怪，这具身体也只是神识凝集元力所化。但他本体就在这，能感应到高正阳身上那种滔天煞气。

　　没错，高正阳自从显露身形，就毫不遮掩的释放出光阴剑剑气。

　　凌厉肃杀剑气冲天而起，把方圆数丈都笼罩在剑气下。

　　松老这等松木成精的老妖，身体坚韧之极，一般来说，只怕风火雷这三门法术。对于剑器并不畏惧。

　　光阴剑吸收尹敏鬼婴成就剑灵，提升了一个大等阶。这等神品飞剑本就强横之极。提升到了十阶，煞气更盛。

　　万年树妖这等妖物，也绝受不住光阴剑一剑。松老虽然不知光阴剑底细，只是被剑气所指，就知道对方的恐怖。

　　高正阳目光转到松老身上，这老妖怪更怕了。他急忙跪倒磕头：“我一心修道，从不杀生害人。上师饶命，上师饶命……”

　　“你害不害人，我又怎么知道。”

　　高正阳淡然说：“降妖伏魔，是我辈责任。你这等万年老妖，岂能容你。”

　　松老吓坏了，他也不敢反抗。只能跪在那苦苦哀求：“上师，上天有好生之德，还请饶过我一条老命。”

　　他想了下又急忙补充说：“从今以后，我愿追随上师，任由上师差遣，绝无二话……”

　　高正阳一笑，这个万年树妖还不算傻。

　　李沐却气坏了，他们养了万年树妖几百年，关键时刻，这老妖怪却直接就跪地投降了。可谓不要脸之极！

　　他愤怒指责万年树妖说：“你这老妖，我宗奉养你几百年，你不抵抗就算了，却直接跪地投降敌人。你还要点脸么？”

　　松老跪在地上，满是皱着的老脸上没有任何情绪，“我是松树，只有皮，没有脸。”

　　李沐差点就气炸了，他算是长了见识，妖怪不要脸都能这么理直气壮。

　　高正阳对李沐说：“风雷宗也是玄门正宗，却养着一个万年老妖。你们勾结妖邪，想要干什么？”

　　高正阳又深深叹息，“风雷宗在你手上，走入了邪道，你身为宗主，要该如何对天下人交代？”

　　“你、你休得胡说……”

　　李沐没想到高正阳这么无耻，一转眼就给他扣上了勾结妖邪的罪名。

　　谁家宗门不养几个妖怪，这能算事么。高正阳却说的一本正经，满脸的痛惜，似乎对他误入歧途深感痛心。

　　高正阳又说：“为了天下苍生，说不得，我只能出手诛杀你这个妖邪。”

　　“满口狗屁，想抢风雷旗，就要看你有没有那个本事。”

　　李沐气急败坏，指着高正阳破口大骂。他身后浮出一面浓厚蓝光，在空中飞扬飘拂。动荡之间，激发出重重风雷之力。

　　风雷旗是十一阶神器，李沐一催发出风雷旗，气势顿时大盛。

　　磅礴雄厚风雷之力，发出低沉鸣啸。高正阳剑气所化剑域，已经要承载不住风雷旗激荡力量。

　　“果然是件上好神器。”

　　高正阳看到风雷旗也是眼睛一亮，的确是好东西。也不怪李沐这么有底气。

　　只说等阶的话，风雷旗是远远超过光阴剑。力量更是远比光阴剑雄厚。但在李沐手里，风雷旗绝挡不住光阴剑。

　　高正阳要杀李沐，也就是动念之间的事情。杀人容易，只是没必要把事情做绝。

　　他正色对李沐说：“你也是修炼几百年的修者，又是玄门正宗。现在幡然醒悟，我还可以给你个改过自新的机会。”

　　李沐双眉一挑，正要说狠话。高正阳却一甩拂尘打断他，“风雷旗的确威能不凡，动起手来，你却抵不住我一剑。”

　　高正阳淡然说：“双方一旦动手，我自不会客气。风雷宗几百年传承，也就至此为止了。”

　　李沐却不信这些，他风雷旗在手，气势上已经压过高正阳。

　　他冷然说：“你要有那本事，就直接动手好了。何必废话。”

　　高正阳正要说话，却生出感应，抬头望过去，就看到西方一道赤红冲天而起，把青天染了红了一大片。

　　赤红光芒中裹着是一只火龙，独角，身长足有千丈。火龙周身火光翻滚，释放出浓烈之极的火焰元力。

　　火龙远在千里之外，其释放的强烈妖力却滚滚而至，覆盖了整座青木城。

　　高正阳和李沐动手，都比较克制。而且力量内敛，不会向外释放。

　　火龙却不一样，妖力强盛之极，也没有丝毫收敛力量的意思。火龙飞行极快，眼看着天上赤光席卷而来，似乎真奔着青木城过来了。

　　风雷宗的众多修者，都发现了不妙。整座青木城内，都是慌乱和不安。

　　面对特别强大妖兽，修者和普通人差别不大。

　　尤其是火龙声势太盛，真身还在千里之外，透射过来的妖力却如山洪般席卷八方。

　　风雷宗的长老们都跑过来找李沐，才发现李沐正催发风雷旗和高正阳对峙。双方在气势上虽然不及红龙强盛，却更为危险。

　　众多长老也都懵了，这是什么情况？高正阳和火龙是约好了？

　　高正阳看着天空席卷而来赤色神光，对李沐说：“看的出来，你们今天运气不错。”

　　李沐没理会高正阳讥讽，他对地上跪着的松老说：“混蛋，那火龙是奔着你来的吧。你还跪在这装什么……”

　　火龙这等大妖，就算智慧不高，也不会无缘无故袭击风雷宗。

　　李沐看得出来，那火龙所以直奔青木城，就是被万年树妖气息所吸引。

　　火龙正克树妖，要是能吸收树妖精纯乙木本源，修为就能提升光明一个大等阶。这样强烈的吸引，可不是风雷宗区区法阵能阻挡的。

　　万年树妖慢慢从地上站起来，对着李沐和高正阳诡笑说：“风雷双劫每百年一次，我实在是厌烦了。这条火龙接近十一阶，吸收他丙火本源，我能是重生新芽。这条火龙，就拜托诸位帮了……”

　　李沐伸手一指，一道青蓝相间巨大光刀从空中浮现出来，直斩在万年松树上。

　　十余人才能合抱的巨树，在风雷旗催发灵刃下，当即拦腰断裂。风雷灵刃不断的分裂爆炸，千万青蓝神光中，巨树轰然炸碎出漫天碎屑。

　　李沐也知道这伤不到万年树妖根本，只是今天太过不顺，说什么也要先出一口气。

　　“我已经布下青木大阵，诸位是走不掉的。只能尽力一战，杀死火龙，才有活路……”

　　万年树妖深沉的声音在四方回响，绵绵不休，“风雷旗正克制火龙，全力一搏终有机会。”

　　李沐这才发现，青木城周围青光弥漫，不知何时已经布成了大阵。

　　青木法阵是风雷宗布置的，但被万年树妖全力催发后，风雷宗就完全失去了青木法阵掌控权。

　　在万年树妖手里，青木大阵变得异常复杂。

　　李沐一眼看过去，就发现这座大阵的核心万年树妖。只有先杀掉树妖，才能破掉大阵。

　　如果给风雷宗时间，掘地三千丈，总能把万年树妖的根都是挖出来。只是，火龙却不会给他们这个时间。

　　万年树妖居然拿风雷宗当做棋子，这等手段心机，却比人厉害多了。高正阳，云丰，也不过是仗着力量巧取豪夺。

　　相比之下，他们手段何等粗糙。

　　李沐越想越可笑，指着高正阳说：“我们被老妖精算计了，是我们没长眼。你却是自己主动送上门，开心么？”

　　高正阳笑了：“挺好玩的。”

　　李沐又问：“你还要风雷旗么？”

　　“当然。”

　　高正阳自信的说：“不论怎么样，风雷旗都是我的。”

　　李沐冷笑一声：“随便你吧，我先去杀那火龙，若是不死，再来找你。”

　　火龙飞行极快，几句话的时间，已经到了青木城上方。火龙感应到浓郁乙木元力阻挡，狂躁咆哮一声，向着下方猛扑进去。

　　青色乙木元力所化团团青气，一下被火龙撕开。

　　红龙进入青木大阵后，大阵内的温度暴增百倍。青木城的建筑都是木质的，在炽烈高温下全部自行燃烧。

　　整座青木城，瞬间化成熔炉炼狱。

　　“妖孽受死。”

　　李沐厉喝一声，催发风雷旗迎上火龙。

　　他虽然只是金丹，风雷旗却堪比元婴。风雷齐动，向着火龙发起攻击。

　　青蓝风雷之力，化作千百巨大弧形光刀，旋转着直斩火龙。

　　火龙也感觉到了不对，鼓荡周身火焰，巨大身体突然就化作一团强盛之极烈焰。

　　风雷灵刃斩过，风雷迸发，把火龙化身烈焰斩成千万段火焰。

　　下方诸多风雷宗弟子长老见状，都发出巨大欢呼声。

　　但等风雷灵刃消散后，碎裂的火焰再次重新凝聚，化作一条巨大火龙。

　　出手的李沐脸色如土，这一击已经是元婴层次超强攻击，释放出了风雷旗约一成的力量。短时间内，这一成的力量已经无法弥补。

　　更可怕的，这也是他能催发出最强一击。

　　火龙聚散如意，没有实体。风雷旗威势再盛，却也摧毁不了对方。

　　李沐心里满是绝望，内忧外患，一下爆发出来。这是天要亡我风雷宗么？

　　“风雷旗在你手里，嗯，白瞎了。”

　　高正阳不知何时来到李沐身旁，对他说：“杀这种玩意，只需一剑。”

　　李沐呆了下，忍不住说：“你要是能一剑杀死，我拜你为师。”

　　他话没说完，眼中就多一道灿然明锐剑光。

　　那剑光圆满无暇，不止由何而发，不知向何而去。瞬间闪耀的剑光，却如同代表了永恒，深深烙印在人心中。

　　天空中妖力冲天的火龙，就像一个被戳破是气泡，就在明锐圆满剑光中无声溃散。

　　漫天火光，冲霄妖力，也随之彻底消散。

　　李沐愕然看着天上那残余的点点赤光，想在其中找到火龙的印记，却什么看不到。

　　下方的众多风雷宗弟子也懵了，那是什么？火龙这就死了？

　　高正阳侧过头问李沐：“你刚才说什么？”

　　李沐呆住了，这是什么剑法？这是什么剑器？这样飞剑要是杀他，又该如何？

　　想到这个问题，李沐更难受了，他沉默了一会才抬头对高正阳说：“上师神威无敌，弟子佩服之极。”

　　他顿了下又说：“所谓神器惟有德者居之。弟子浅薄无德，风雷旗在我手里只能引来灾祸。上师德高望重，风雷旗理应交给上师保管。”

　　高正阳有点意外，这位见机到也很快，不过这样也好，省的好多麻烦。

　　他拍了拍李沐肩膀，想了下夸奖说：“你、也很优秀。”


第1476章 潜龙岛

　　风雷旗并非不强，只是李沐水平太差，发挥不出应有的威力。

　　高正阳杀死火龙那一剑，催发的力量还不到风雷旗的十分之一。

　　混元界元力浓厚，这里修者，妖怪，驾驭元力模式都很粗糙简单。同样的力量，此界修者只能发挥出三五成威力。在高正阳手里，却能发挥出十二成威力。

　　同样当量的火药，用来制作鞭炮只能听个响。做成子弹，却能轻易杀人。

　　高正阳超绝的战斗意识和战斗技巧，让他能以最高效率运转力量。

　　火龙妖力雄厚，胜过高正阳百倍。但它大部分力量都无效的随意释放，遍布八方。高正阳以神月剑意催发光阴剑，神妙剑意精准无比命中火龙核心，光阴剑一击致命。

　　李沐自然不明白其中道理，他只看到了高正阳的强大。他也很有决断，当即决定跪下抱大腿。

　　云丰也想要风雷旗，但这人性格内敛阴柔，做事也不会太绝。高正阳却不一样，刚猛霸道不给人空隙余地。

　　简单点说，高正阳更凶更不好惹。没有高正阳出手的话，青木城都完蛋了，风雷宗也不知能有几个人活下来。

　　李沐权衡利弊得失，还送选择抱住高正阳大腿，把风雷旗献给他。

　　李沐很干脆，当场就把风雷旗移交给高正阳，并传授了风雷宗的无上秘法《风雷变》。

　　《风雷变》可很有来历，据说是从中原某个大宗门传承而来。精深奥妙，变化无穷。

　　想要驾驭风雷旗，就一定要学会《风雷变》。

　　按照常理，这等宗门秘法绝不能传给外人。但风雷宗走到这一步，已经到了绝路。

　　《风雷变》虽是秘法，宗门却有很多人修习。传给高正阳，也算不得什么大事。

　　高正阳本来并没在意，从李沐那接受了《风雷变》神识后，却发现《风雷变》精深奥妙，对于大道法则的理解远胜心剑诀。

　　高正阳对于风雷变很是欣赏，此法从根基上就厚重扎实。看的出来，创立此法的高人极其了得。

　　可惜，《风雷变》到了元婴就戛然而止。

　　高正阳来看，风雷变却比风雷旗重要的多。参悟透此法，足以让他成就金丹。

　　相比之下，心剑诀就过于强调争胜。更偏向剑技，对于道的理解过于简单。

　　这一次还收了一颗火龙妖丹，这只火龙比起吞海妖鲸来也不逊色多少。两个家伙到是有一身雄厚无匹妖力，战斗力却不强。

　　一对妖丹拿回宗门重练火龙拂尘，再差也能炼制出十阶神器。

　　不过，就这样交给宗门炼制，也肯定会有麻烦。

　　神器啊，谁也不嫌多。他人不在宗门，神器最后不知会被谁抢走。

　　高正阳想了一下，他在宗门根基太浅了，也找不到合适的人帮忙。他又不会炼器，终究有点麻烦。

　　早知道如此，就不该杀那个器灵天一。

　　“高师……”

　　李沐在旁边等了一会，不见高正阳说话，他只能出声提醒。

　　高正阳慢慢睁开眼睛，对李沐点点头说：“风雷变的确神妙。”

　　李沐心里想哭，脸上却只能赔笑，他小心翼翼的说：“高师，弟子还有一事相求。”

　　“只管说来。”高正阳这会心情大好，说话也豪气。

　　李沐见高正阳态度亲善，心里轻松了几分，他说：“万年树妖诡诈之极，还请高师为我宗诛杀此妖。”

　　“小事一件，我来帮你解决他。”

　　高正阳说着正要出手，漫天的青色乙木之气却突然一收，松老再次出现在高正阳面前。

　　松老满脸讨好笑容，跪在高正阳面前卑微的说：“大老爷饶命，小的也是一时糊涂，还请给小的一个改过自新的机会……”

　　松老心里也很苦，他先天就被火龙克制。明知火龙就在数千里外地下火海修炼，也不敢有任何动作。

　　但火龙需要乙木本源，早晚都会照过来。万年树妖见高正阳过来，正好借机催发大阵，把火龙叫过来。

　　到时候双方大战，他可以躲在后面捡便宜。松老怎么也想不到，凶猛无匹的火龙挡不住高正阳一剑。

　　松老也被吓懵了，他根系深深扎入此地，想跑是跑不掉的。听到高正阳想动手，只能急忙冒出来求饶。

　　松老为了表现诚意，一面说话，一面还催发乙木本源，把青木城那些烧毁的木屋重新建好。

　　乙木本源催发下，树木完全按照松老意志迅速成长。自然生成的树屋，却又比搭建好的木屋更加结实稳固。

　　树屋还能隔绝外放元力侵袭，每座树屋都可以用来闭关修炼。

　　松老活了几万年，打架不行。摆弄树屋什么的却再容易不过。他和风雷宗又一起生活数百年，完全知道风雷宗内部建筑结构。

　　按照这个模板，大半被烧成废墟的青木城，很快就完成了重建。自然生出的树屋，和环境也更为融洽。

　　偌大的青木城，看起来如同一个整体。

　　浓郁的乙木本源，也让重生的青木城充满勃勃生气。一些被烧伤的风雷宗弟子，身上的伤势都在迅速痊愈。

　　就是那些重伤的弟子，也都明显好转。

　　李沐本来是满腹杀气，一心要杀万年树妖出气。眼看废墟中青木城迅速重建，弟子们伤势大好，心中那杀气不由减了几分。

　　不得不说，万年树妖的确是法力深厚。在木系变化上，尤其擅长。青木城有这么一个树妖主持，提升了很大一个层次。

　　李沐想到万年树妖的好处，又有点不舍得杀了。

　　“这等妖物，心思诡诈难测，留着必成大患。”

　　高正阳说着催发光阴剑，明锐剑光一转，已经深入地下数千丈，刺入万年树妖本源树心。

　　跪在高正阳面前的松老，惨叫一声化作一团绿光消散。

　　万年树妖生机浓厚，神魂意识却和普通妖物没区别。高正阳一剑下去，就把万年树妖神魂意识全部斩灭，死的不能再死。

　　李沐呆了一下，忍不住问：“高师，松老这就死了？”

　　“死了。”

　　高正阳问：“难道你还想饶他一次？”

　　李沐苦笑摇头：“高师说的对，此妖狡诈，无法合作。还是杀了以绝后患。”

　　“也不都是坏事。”

　　高正阳说：“此妖神魂被灭，数万年修炼的乙木元力却没灭。从此以后，青木城乙木元力会异常浓厚。乙木元力是修炼风雷变的根基。万年树妖这一死，就让这里成了修炼风雷变的圣地……”

　　李沐这才发现，青木城的乙木元气的确在不断增长。他置身其中，都觉得法力运转灵动活泼。

　　他不由大喜，对高正阳拱手说：“多谢高师。”

　　高正阳一笑：“举手之劳，不必客气了。从今以后，风雷宗就是我心剑宗的盟友。你遇到麻烦，只管来找我。”

　　小弟都罩不住，老大就没法当了。

　　李沐用力点头表态：“以后风雷宗全凭高师做主……”

　　李沐又把几位长老叫过来，逐一给高正阳介绍。这些长老距离并不远，虽然听不清楚李沐和高正阳说什么，却看到李沐把风雷旗送给高正阳了。

　　能当长老的没有傻子，事已至此，风雷宗也再没有别的路可走，只能紧紧抱着心剑宗大腿。

　　高正阳对于小弟们，自然要多两分亲切。和一群人客气了几句。

　　一群长老也都很识相，一个比一个乖巧恭敬。

　　高正阳闲聊了几句，把一群长老都打发走，又问李沐：“你知道附近有谁擅长炼器？”

　　李沐摇头：“鬼狱岛没有多少炼器资源，一般法器都是宗门自行炼制。”

　　他问：“高师想炼制什么法器？”

　　“十阶神器。”高正阳说。

　　李沐有点奇怪，按说这等神器应该回宗门炼制。但在宗门炼制神器，的确会引来诸多麻烦。

　　他想了下说：“我听说鬼狱岛南方数十万里处有潜龙岛，上面有一个炼器宗师。但也只是个传闻，也不知这人住在哪叫什么……”

　　关于炼器宗师的传闻，李沐也是偶尔听过一次。具体情况并不清楚，也说不出什么来。

　　对于修者来说，数十万里是非常遥远的距离。海上又到处都是强大妖兽。一般没人会乱跑。

　　潜龙岛上传闻，也没人会太在意。

　　高正阳到是觉得可以试试，等这些杂事处理妥当，他就去潜龙岛转转。

　　高正阳和李沐交代了几句后，御剑冲霄而去。

　　两个时辰后，高正阳就到了灵珠城。

　　从上方看下去，灵珠城还是乱糟糟一片。尤其是海岸线，大批人都待在海边。

　　这些人可不来海边看海的，他们都想去下海采珠。高正阳开放了限制，只要是成年人就可以申请采珠。

　　灵珠城的普通人都快疯了，以前采珠是有各种苛刻条件。关键是都被帮会控制着，拼命采珠却只能勉强为生。

　　现在采珠可以十留其一，这个就太赚了。所有人都被激发了热情，想要下海试试。

　　灵珠道院本就没有什么人才，面对这种情况，就更没什么办法处理。所以，大批人就在海边排队登记，这种情况已经维持好几天了。

　　高正阳对于道院低效早都习惯了，反正不管有多少人，总归能处理完。不管灵珠城现在有多乱，只要灵珠道院不乱，秩序终究会稳定下来。

　　一切动荡，都是变革必须面对的代价。

　　高正阳直接去了玄果房间，玄果正在给真秀讲课，看到高正阳进来也有些意外。

　　玄果说：“刚才有股炽烈冲天的妖气，也不知哪又冒出一只大妖，玄石和玄叶正到处找你。”

　　“一只火龙，我已经杀了。”高正阳轻描淡写的说。

　　“哦……”

　　玄果轻轻应了一声，心里却没办法真没淡定。

　　刚才那股炽烈气息极其强横，让她都感觉到了不安和压抑。比起吞海妖鲸来，也许妖力略有逊色，气息却更给狂烈暴躁。

　　这样的大妖，又被高正阳杀了？

　　玄果到不是怀疑高正阳说谎，只是感叹对方的强横。来到鬼狱岛才一个月，高正阳却似乎每天都在进步。

　　“那是什么妖怪？”真秀好奇的问。

　　高正阳说：“一只独角火龙。严格来说，应该叫火蛇。”

　　他说着拿出一颗赤红灵珠，“这是那东西妖丹，品质还不错。”

　　赤红灵珠火系元力雄浑之极，虽然被高正阳法力隔绝，但一拿出来，整个房间的温度就迅速上升。

　　狂暴的火系元力，让真秀的阳神都有些经受不住，脸一下就红起来。

　　高正阳目光在真秀红扑扑脸颊上一转，忍不住说：“你这样子很好看。”

　　玄果不有皱眉，但高正阳已经不是她能压制的，更不可能当面训斥。

　　真秀也没想到高正阳突然来这么一句，当着玄果的面，怎么应都不是。她只能低头垂首，“谢谢师叔夸奖，愧不敢当。”

　　“没什么可惭愧的，你就是很好看。”

　　高正阳很诚恳的夸了一句，又对玄果说：“真秀已经快二十了吧，现在还没筑基，我可以帮着指点一二。”

　　玄果脸色深沉的说：“我自会教徒弟，就不牢师弟费心了。”

　　“好吧。”

　　高正阳也是心情很好，又才学了风雷变，眼见真秀可爱，这才提一句。

　　玄果既然信不过他，那他也不会强求。

　　等高正阳离开，玄果才叹了口气对真秀说：“玄阳这人路子太妖，你还是不要和他学。”

　　真秀点点头：“我听师父的。”

　　真秀也不是爱上高正阳，就是觉得这人神秘难测，对他特别好奇。

　　她是个好孩子，师父严令禁止，她就不会去做。

　　玄果其实也清楚，高正阳当着她的面提这件事，并没有其他意思。但是，两人一旦接触多了，真秀这种小羊羔，早晚要被高正阳吃掉。

　　她宁可真秀慢一点修行，也不能走高正阳这条快道。

　　反正再过两个月她们就能离开，以后还不知什么时候能见面。也许，真秀一辈子都看不到高正阳了。

　　高正阳并不在乎玄果怎么想他，也不在乎玄果用的小手段。人家维护自己徒弟，也没什么错。

　　高正阳回到房间，很意外的发现了真芳在等他。

　　小狐狸白灵在一旁气哼哼的不说话，腮帮子都鼓得老高。

　　“师叔你回来了，弟子有点修行上的疑惑，正要向您请教……”

　　看到高正阳回来，真芳大为惊喜，她笑着迎上高正阳，温柔挽着他的胳膊，柔声在他耳边低语。

　　“好啊。”

　　高正阳到是很欣赏真芳的善解人意，又懂情趣，知轻重，明进退。除了颜值和气质上稍逊真秀，真芳在其他方面却胜过真秀许多许多。

　　高正阳才被玄果拒绝，虽然说不在意，可好为人师的劲头却没得到释放。真芳主动凑上来，他自然悉心深入指导。

　　这等秘法修炼，白灵年纪太小，就不适合参加了。

　　高正阳把白灵打发走，带着真芳进了卧室。

　　高正阳和真芳闭关修炼，大门紧闭，谁都不见。就是白灵也只能在一旁空房干生气。

　　这几天的时间里，风雷宗的事情却传开了。

　　青木城是风雷宗的老巢，但青木城却有许多外人。严格来说，青木城只有十分之一风雷宗弟子，其他人都是外人。

　　青木城发生惊天巨变，所有身在青木城的人都看到了。这种事情自然无法保密。

　　风雷宗为了表明投靠的态度，为了吹捧高正阳，也不敢保密。

　　高正阳德高望重，神通惊天。一剑诛灭妖龙，又斩杀了万年树妖，拯救了风雷宗，拯救了青木城。

　　风雷宗宗主李沐对高正阳是无比倾佩拜服，当场就口称高师，献上风雷旗为拜师礼。

　　随着商人到处行走，这个传闻也迅速在鬼狱岛传播开。

　　玄果、玄石等人听到这个消息后，都是目瞪口呆。

　　高正阳出去转了一圈，就不声不响做成了这等大事。这等手段，让玄果等人也只能叹服。

　　玄石还去找高正阳询问详细情况，可到了房间外面就听到了传道之声，他老脸发红，只能仓惶退走。

　　后来一问才知道，高正阳是在传授真芳秘法。

　　玄石对此自然很不赞同，觉得有违常理。但高正阳想干什么，却轮不到他管。

　　众多亲传弟子私下里也都是各种议论。众人原本还看不上真芳，觉得她太过不要脸，主动献身贴上高正阳。

　　现在，一些女弟子却有些羡慕真芳了。这女人眼睛够毒，抱上一条大粗腿，爽飞了！

　　几天之后，远在云城的云丰也听到这个消息。

　　他也颇为惊讶，高正阳如此主动迅猛出击，一下就搞定了李沐。显示出了超凡智慧和能力。

　　至于传说中杀了两只大妖，云丰到不怎么在意。大妖只是妖力浑厚，有克制的法器很容易就能杀掉，不足为奇。

　　铁骨听到了这个消息，都给云丰来了一封信，询问对策。

　　高正阳突然强势崛起，改变了鬼狱岛的局势。铁骨虽然不怕，却不得不重视起来。

　　云丰给铁骨回了一封信，告诉铁骨不要着急。

　　高正阳不是要举办论剑大会么，等论剑大会的时候，当着鬼狱岛众多高人强者，他们给高正阳一个深刻教训。

　　也让高正阳知道，什么叫人外有人，天外有天！


第1477章 大礼

　　“真芳师姐……”

　　几个亲传弟子正在海面上飞行巡游，寻找合适的妖物，却迎面遇到了御剑而来真芳。

　　这一次真芳可是出了大名！

　　以前真芳和高正阳都是偷偷摸摸，虽然有各种风言风语，大家也就是私下说说。这件事也就仅限于亲传弟子中间流转。

　　这一次却不一样，真芳跟着高正阳在房间待了十几天。期间各位殿主去拜访，据说都能听到真芳的声音。

　　道院这些殿主，畏惧高正阳，也极其痛恨他。殿主们不敢对高正阳如何，私下里说说他的花边八卦还是敢的。

　　高正阳和真芳的事情，很快就传遍了灵珠城。

　　这段时间高正阳名声太盛，传遍了鬼狱岛。关于高正阳的八卦绯闻，自然是人民群众最喜闻乐见的。

　　要说高正阳多厉害，修为多强，用的什么剑器，大多数人是不懂的。但男女那点事情，有谁不懂。

　　所有人说起这个来，都是兴高采烈。

　　高正阳和真芳的绯闻，也很快传遍八方。连同真芳这个名字，都成了鬼狱岛上的名人。

　　众多亲传弟子也听到了底层各种传闻，作为传闻中的女主角，真芳在众人嘴里被折腾的不成的人样。

　　真芳人缘不太好，众人都乐于看她笑话。但真芳被说成的那么下贱淫荡，众人都有些听不下去了。

　　消失了多天的真芳突然露面，也让众多亲传弟子多少有些尴尬。

　　真芳到是神色坦然，没有任何异色。她一出来，就发现别人看她眼神不对。在她背后说的话也很难听。

　　但这些不重要啊，重要是她获得了巨大好处。与此相比，那些闲言碎语算个狗屁。

　　真芳对几个真传弟子说：“既然遇到了，不如结伴同行。”

　　一个叫真灵的强笑说：“那就一起。”

　　真灵又给真芳介绍：“这是真玉师弟，俗名苏白，以前也见过的。”

　　苏白对真芳点点头，很是客气。他这段时间跟着亲传弟子们厮混，到是结交了一些朋友。

　　主要是他武功够强，比起存粹修者更擅长战斗。凭着强大战斗力，他才能迅速站住脚。

　　苏白心高气傲，但在宗门混了一年，心里那股傲气却早磨光了。他原本还和高正阳比较，强却发现这种比较没有意义，完全是自取其辱。

　　到了鬼狱岛，他也迅速改变作风，这才能吃得开。

　　这次遇到真芳，苏白心里也没有别的想法，反倒是有点佩服真芳的魄力眼光。

　　出卖自己，并没有那么容易。卖个好价钱就更难了。

　　真芳严格来说，并不是绝色美女，又有些世故，缺少气质。只是胜在体态妖娆多姿，又能伏低做小，知情识趣。

　　特别是她抱上了高正阳大腿，当初大家不以为然，现在才发现，这个大腿有多粗。

　　其他人再想抱这条大腿，却有点晚了。

　　真芳还记得苏白，主要是高正阳提过一句，这是和他一个地方来的。高正阳也只是闲聊，并没有说别的，真芳却牢牢记住。

　　对于苏白，真芳也要高看一眼。没准以后高正阳念旧，扶他一把。

　　真芳客气对苏白笑了笑，“真玉师弟武功高明，还要请你多关照……”

　　苏白急忙客套了几句。

　　真芳突然加入，让气氛略微有点尴尬。好在众人很快调整过来，围绕着真芳问了许多高正阳的八卦。

　　高正阳来去无影，很少露面。随着他名声越来越响，众人才发现他们根本就不了解高正阳。

　　真芳也不多说，只是说了点高正阳性格爱好。分寸把握的很好。既没有特别吹嘘高正阳，也没有借机炫耀她和高正阳的亲密关系。

　　这到让熟悉真芳的人很意外。以前的真芳，可是非常肤浅，比较喜欢出风头。

　　现在的真芳，却沉稳了许多。眉眼还是那眉眼，眼神却多了几分明净。举止之间，也没有了以往那种浮躁做作。

　　微小的变化，却让真芳如同变了一个人。那种从骨子里散发出的气度，让她魅力大增。

　　一群亲传弟正聊着，就看到前方一点赤红焰火冲天而起。那焰火在天空化作一柄长剑，焰光久久不散。

　　这个心剑宗求救信号。

　　真灵等人看到了，略作商议，就急忙赶过去增援。

　　焰火看着很近，却远在百里之外。

　　众人赶到的时候，就看到一群黑色飞鹤，绕着一群真传弟子正在狂攻。

　　这群飞鹤嘴如长剑，羽毛若铁。双翼一展，就能激荡起一片片风刃。飞鹤飞行速度还异常快，来去如电。

　　如剑的长嘴，甚至能轻易刺穿法器。

　　一群亲传弟子被困在中间，只能勉强结成剑阵自保。

　　飞鹤的长嘴又异常坚硬，硬磕飞剑也不落下风。

　　这一群数十只飞鹤，就像数十个御剑修者，极其的凶残。杀的众多心剑宗弟子毫无还手之力。

　　剑阵不断爆发出一道道剑光，在飞鹤冲击下眼看着就要撑不住了。

　　真灵等人一看也有点懵，飞鹤这么凶残，他们几个人凑过去也帮不了什么忙。但作为同门，也不能见死不救。

　　这个时候，真秀也到了。她不习惯和别人同行，看到求救信号，就御剑赶过来。

　　真秀看到那群飞鹤也急了，高声说：“这是东海著名的风剑鹤，异常记仇。一旦动手，就是不死不休。”

　　“我们的飞剑，很难重创风剑鹤，大家还是布阵等待救援……”

　　真秀一直是这一点亲传弟子中的天才，她虽然不太合群，威望却很高。听到她这么说，众人都是点头。

　　众人围着真秀，布下万剑大阵。

　　万剑大阵是心剑宗根本法阵，只要修炼心剑诀的修者，就可以加入法阵。每多一人，法阵威力就增加一分。

　　可想而知，这等法阵能把宗门所有弟子力量都叠加起来，何等可怕。这也是心剑宗立足的根本之一。

　　真秀组织下，众人组成万剑大阵。就算苏白没有飞剑，也能通过剑器增加剑阵战力。法阵之中，众人元力流转，还可以互相支持。

　　八个人组成的万剑大阵杀过去，冲破了风剑鹤的包围，和里面的七名亲传弟子会和。

　　一群人会和后，剑阵威力又增加了几分。虽然还是杀不掉风剑鹤，抵御起来却轻松了几分。

　　真秀说：“我们支持住，这群风剑鹤奈何不论我们。”

　　她话音未落，远方天际就传来了一声清澈鹤唳。

　　那声音尖锐如剑，刺的众人神魂剧痛，剑阵出现了停滞。

　　数十只风剑鹤抓住机会，从四面八方向着众人发起冲击。风剑鹤长长利嘴如同飞剑一般，电闪而至。

　　众多亲传弟子都脸色如土，他们明知不对，可神魂剧痛，根本无力催发飞剑。眼看着风剑鹤袭击而至，却无力反抗。

　　真秀也很着急，她虽有法器能护持自身，却护不住师兄弟。

　　危急关头，真芳一声低叱，一道青色剑光环绕而出，在众人周围布下一道巨大剑环。

　　冲击而至的风剑鹤，都被青色剑光所阻。风剑鹤不肯后退，用力扇动双翼，就想用风刃撕裂青色剑光。

　　青色剑光却突然化作炽烈雷光，轰然炸开。数十只风剑鹤，顿时都被的雷光炸开。

　　如铁的黑色羽毛，不知被炸裂多少。有几只风剑鹤，身体都被雷光轰碎。

　　如此刚猛暴烈一剑，也让众多亲传弟子都傻了。众人自顾不暇，真芳还有余力出手，剑光还如的强横。

　　这等手段，却已经远远胜过所有人。就算是真秀，只怕也是远远不及。

　　真秀神色古怪，盯着真芳问：“你完成筑基了？”

　　真芳淡然说：“都赖师叔指点才完成筑基，侥幸而已。”

　　她到不是谦虚，只是跟着高正阳学习，眼光见识自然大幅提升。到了现在，也觉得九阶筑基不算什么。更不值得吹嘘。

　　刚才要不是情况太过紧急，她也不会出这个风头。

　　真秀忍不住叹气：“玄阳师叔，真有鬼神莫测的神通。”

　　真芳说：“有一只强大风剑鹤正赶过来，只怕是一只十阶大妖，我们还是先别闲聊了。”

　　“我能带着两个人离开。”

　　真秀看着远方电闪而至的黑影，脸色也难看起来。这只大妖飞的太快了，等它一到，所有人都要死。

　　“师姐你带了两个人先走。”

　　真芳说：“我还能支撑一下。”

　　真秀很是意外，这个真芳以前自私自利，现在却有一股子从容大气。面对死亡危险，也显得那么沉稳。

　　“你留下也没用……”

　　真秀说：“我带你一起走。”

　　虽然只能带走两个人，真秀却愿意带着真芳。一个九阶筑基，自然更有资格活下去。更别说她和高正阳有那种关系。

　　真芳一笑：“我不是不怕死，只是我用了风雷剑气全力一击，师叔定会生出感应。我对师叔有信心。”

　　“那我也不能走，多个人支撑一会，就多一分机会。”

　　真秀话还没说完，那只风剑鹤已经振翅而至。

　　这只风剑鹤翼展足有五六丈，它振翼卷起的狂风，吹拂的众人都站不稳身形。

　　不用动手，这只风剑鹤只凭强大妖力，就足以压制所有人。

　　众多亲传弟子都不愿意等死，但在巨鹤妖力压制下，神魂都摇摇欲坠，哪有余力御剑。要不是万剑大阵还在，众人这会早从天上掉下去了。

　　只有真秀和真芳，还能神色如常，各自驾驭飞剑。

　　巨鹤审视一般的看着众人，它赤红眼中很快闪过不耐之色，双翼一扬，鼓荡起漫天青色风刃。

　　众多亲传弟子脸色如土，风刃还没发出来，毁灭一切的威势已经把他们死死压住。众人都明白，这一次死定了。

　　就是真秀都脸色苍白，她虽有法宝护身，这会却来不及用了。

　　唯有真芳神色还算镇定，她调整着力量，高正阳不来的话，她就只能拼死一搏了。

　　巨鹤可没那么多想法，双翼一振，万千道巨大风刃旋转飞射，瞬间把所有人都淹没了。

　　真芳也是心中一沉，这一次有点装大了，高正阳居然没来。临死之际，她心神反而更加清明冷静。

　　她一生经历的种种，瞬间在脑海里闪过一遍。

　　真芳突然发现，她以前的人生并没有多少意义。到是跟着高正阳之后，感受到了男女欢悦，学到了玄妙秘法，也品尝了人间冷暖。

　　原来人生真的就像用剑。每走一步，都不可能再后退。

　　高正阳和她说，所以做人如御剑，剑出无悔！

　　真芳想到这里，心神通明，修炼的风雷剑气反倒愈发圆融灵动。心意一动，青色剑光再次催发出来。

　　这一剑虽然只是垂死挣扎，其剑意决绝悠远，别有气象。真芳明知要死，但死之前明悟剑意却很满足。

　　就在这个时候，一道明锐之极的剑光凭空而出，化作一道圆满之极剑环，烙印在众人眼中，烙印在风剑鹤身上。

　　漫天呼啸风刃，瞬间崩溃碎裂，化作无尽青色光雨。

　　数十只风剑鹤，也在剑环中分解崩碎。

　　那只巨大风剑鹤，呆了一下，才轰然炸成漫天血雨。

　　众多亲传弟子呆呆看着这一幕，好久才反应过来，他们得救了。

　　那明锐剑光一闪即逝，不知从何而落，也不知向何而去。

　　但所有亲传弟子都知道，这是高正阳的飞剑。鬼狱岛上，也只有这位玄阳师叔有如此神通。

　　真秀呆了下问真芳：“玄阳师叔走了么？”

　　“他人没来，只是剑到了。”

　　真芳听高正阳说过，他飞剑能远及数百里之外。

　　飞剑一闪而去，那就是高正阳没来。高正阳若是在这里，怎么可能不现身享受一些欢呼赞美。

　　真芳和高正阳睡了那么多次，也对他性格有了一些了解。高正阳总有一种很肤浅的表现欲，或者说他太无聊了，总要嘚瑟一下。

　　接下来，众多亲传弟子都对真芳表达了诚恳感谢。要没有真芳，高正阳不可能知道他们遇险。没有真芳，他们也等不到高正阳飞剑来救人。

　　真秀看着被众人簇拥的真芳，神色有些复杂。她心里不知怎么的，有股说不出的难过。

　　她无声叹口气，转身独自离开。

　　经过这一战，真芳名声大振。

　　这一批亲传弟子，还没人能完成筑基。真芳虽然修为能排在前列，比起真秀却差的很远。

　　现在真芳强势反超，一下完成九阶筑基，还修炼了一门强大的风雷剑气。这也让真芳成为了亲传弟子第一人。

　　真芳气度大变，再不像以前那样矫揉做作，接人待物都从容有度，也让众多亲传弟子对她观感大为改观。

　　此后的一个多月时间，真芳凭着自身能力和魅力，真正成为了亲传弟子带头人。真秀则自然被边缘化。

　　玄果眼睁睁的看着这一切，却没什么办法。

　　修者就是这么现实，力量强大，自然更有话语权。真秀不能筑基，就没资格和真芳争斗。

　　就算真秀筑基了，她心思单纯，也斗不过真芳。

　　到了这一步，玄果却有点后悔了。她谢绝了高正阳的好意，结果这一步就让真芳捡了便宜。

　　玄果甚至怀疑高正阳是故意的。但这话也不能去直接问。就算高正阳是故意的，她又能如何？

　　玄果认识高正阳几个月，对他反而愈发敬畏。这人手段心机，真是可怕。她也没必要和这样强者为敌。

　　这还是在鬼狱岛，等高正阳回了宗门，又不知会闹出什么事情来。

　　玄果也不敢想太多，更不会去提醒门主玄海。玄海这人功利心太重了，心胸也不够，他当门主就会扶植亲信，排挤外人。

　　灵剑峰也不需要掺和这种事情，只要能明哲保身，足够了。

　　亲传弟子们的试炼，很快就结束了。

　　玄果，玄石、玄叶，带着一群亲传、内门弟子登上大船。

　　高正阳亲自去送了众人，他和玄石玄叶等人没什么可聊的，该有的礼貌却要有。

　　最后，高正阳毫无顾忌找到了真芳。

　　真芳看着高正阳英武的面容，心里突然有些不舍，她想了下说：“我可以留下来陪你。”

　　高正阳哈哈大笑：“这么深情，我还有点不习惯。算了，你还是适合尔虞我诈，适合勾心斗角，适合口蜜腹剑，适合争权夺势。深情不适合你……”

　　“我是真心的。”真芳有点不开心，她好心要陪着高正阳，却被他取笑。

　　“是真心的，但你很快就会厌倦无聊的生活。”

　　高正阳说：“我能在你眼中看到燃烧的野心，那熊熊的欲望火焰很美！所以，我选了你。”

　　“就因为这个？”真芳不解，男人不都是喜欢服从他爱他的女人么。

　　“爱我的人太多了，多到我都快厌倦了。”

　　高正阳微笑说：“你这样野心勃勃的女人，够独立够狠辣，味道很赞。我帮你筑基，为你奠定十一阶之基，是想看你能走多远，能爬多高……”

　　高正阳侧过头看着无尽海天，悠悠说：“你是我还给宗门的大礼，不要让我失望哦。”


第1478章 桃桃

　　灰天惨云，黑海如墨。

　　潜龙岛蜿蜒曲折长条状地形，就像一只趴在的墨海上的长蛇。蛇尾还有一小截在海面之下。

　　高正阳估计了一下，潜龙岛足有东西长足有千余里，看着不大，陆地面积却不小。

　　潜龙岛上方浮着一层淡淡雾气，雾气包裹下，潜龙岛似乎扭曲转动，如同活物。

　　在潜龙岛中心，有一座大城。城墙都是以巨石垒砌而成，城内街道纵横交错，不知有多少房屋建筑。

　　城内行人如蚁，密密麻麻也不知有多少。

　　高正阳从天上看下去，发现这座城人口极多。贯通东西城门的长街上，有饭馆酒铺，有打铁的师父临街打造铁器，也有小商贩卖各种水果小吃。

　　还有贩卖绫罗绸缎的衣帽铺子，卖珠宝的金铺等等，看上去极其热闹。

　　“你到是挺热闹……”

　　高正阳在天上看了一会，一摆拂尘，在东城门口落下。

　　城门口有一队顶盔掼甲的士兵，拿着长枪、弓弩等武器，一个个神色严肃。

　　看到高正阳从天而降，众多士兵都露出戒备的样子。一个军官打扮的人走上来问：“你是何人，想干什么？”

　　军官问的比较直接，态度却还算友善。

　　一个从天上飞下来的高手，在哪里都会得到基本尊重。

　　“我听说潜龙岛有位炼器大师，前来拜访。”高正阳直说来意，他也没必要隐瞒此行的目的。

　　军官露出恍然之色，“是找甚老的。”

　　他又很热心的之路：“甚老住在城西，沿着这条长路走到头，就是他家。”

　　高正阳点点头，这个甚老在当地居然还很有名气。

　　进城之后，高正阳顺着长街一直向前。长街上人来人往，有人高声叫卖，也有人街边卖艺。

　　街上偶尔还有衣着清凉的美女走过，穿着颇为大胆。引得一群男人目不转睛的盯着。还有一群群顽童，在大街上乱跑乱闹，各种人声交杂在一起，极其热闹。

　　高正阳饶有兴趣打量长街一切，在鬼狱海域范围内，这等热闹大城可不多见。

　　他走到长街尽头，就看到城墙脚下有一座宽阔宅院。

　　这宅院颇为气派，门口有了两个赤红大铜狮子，足有一丈多高。朱红色大门上镶嵌都金色门钉，门前台阶也有十几阶。

　　又高又长的白墙，把大宅院围起来。隔着高墙，只能隐隐看到里面高挑的飞檐。

　　气派大门紧闭，旁边侧门虚掩着。

　　不用问，这么气派豪华的大宅院，就是炼器宗师甚老的家。

　　高正阳到了侧门轻轻敲门，很快就走出一个灰衣老者，他眯着眼睛打量了下高正阳，“你找谁？”

　　“这是炼器宗师甚老的家么？”

　　高正阳呲牙一笑，“我找甚老。”

　　“你想炼器？”灰衣老者提醒说：“我家主人炼器费用极高，你可带足了钱？”

　　高正阳微微点头：“自然。”

　　灰衣老者觉得高正阳气度不凡，到也没为难，领着他直接进入了中庭大厅。请高正阳在客位坐下，老者还给他上了一杯茶。

　　等了片刻，就听一声咳嗽，灰衣老者引着一位满头银发的老太太走出来。

　　老太太看着非常老了，但肤色白皙，脸若银盘，看着慈眉善目。她腰板笔直，手里还拿着根赤铜龙头拐杖。

　　“这是我家主人。”灰衣老者又给老太太介绍：“这位客人名叫高正阳，是海外来的修者，想请您炼器。”

　　老太太一摆手，把老头打发走。她对高正阳说：“我炼器价格高昂，你可知道？”

　　“无妨，只要能炼出上好神器，价格不是问题。”

　　高正阳豪气的说：“我身上有几件异宝，拿出来足可以做报酬。”

　　“很好。”

　　甚老点点头，她喜欢这样干脆又懂事的人。

　　“你想炼制什么法器？”

　　“是这柄拂尘。”

　　高正阳把手里拂尘递过去，请甚老过目。

　　甚老接过拂尘随意扫了一眼，就放在一旁，她有些无趣的说：“这等低阶法器我是不会动手的。”

　　高正阳又取出两颗妖丹放在桌子上，“我要镶嵌这两颗妖丹。”

　　两颗妖丹分别是吞海妖鲸和火龙两位大妖，一拿出来，两颗妖丹上散发的磅礴妖力，几乎要把房盖掀飞了。

　　甚老老眼不禁一亮，抓过两颗妖丹逐一打量，“这是独角火龙的妖丹，十阶圆满，有驾驭火焰的神通。这颗是、吞海妖精！驾海御水，第一等的神通……”

　　看到这两颗妖丹，甚老也大为惊讶。这两颗的是顶级大妖的妖丹。

　　妖兽临死之际，肯定会自爆妖丹。想要拿到妖丹，必须要一击斩杀妖兽，不给他们自爆妖丹的机会。

　　能杀死这两只大妖已经千难万难，想在他们身上拿到妖丹那可太难了。

　　甚老这样炼器宗师，看到如此极品妖丹也颇为兴奋。她爱不释手摆弄了一会，才叹气说：“你这拂尘品质太差了，勉强镶嵌两颗妖丹也发挥不出真正威力。”

　　“那要怎么办？”高正阳很虚心的请教，炼器方面对方才是宗师。

　　“潜龙岛向北十万里处，有一个小小海眼。里面住着一只分水白玉犀。这妖物的犀角能分水辟火，又最是坚硬，是第一等炼器神物。唯有此物，能承载妖精和火龙的妖丹……”

　　甚老想了下又说：“海眼向西，还能找到一群灵须水母，取它们灵须三百根。”

　　“灵须水母，分水白玉犀，这都是什么等阶妖物？”高正阳问。

　　“自然是十阶大妖。唯有此等大妖身上的灵物，才能承载这两颗妖丹。”

　　甚老理所当然的说。

　　高正阳不禁笑了，“甚老还真信得过我。”

　　甚老看了眼高正阳：“你杀了这两只大妖，我能帮你炼制出十一阶神器。至于报酬么，两只大妖身体其他部分留给我就行了。”

　　甚老反问：“你不是做不到吧？”

　　她正色说：“这两只大妖各有是神通，住的地方也极其危险。你要是能力不足，也不要勉强。”

　　高正阳哈哈大笑：“好，我就去取这两个妖物回来。”

　　“没关系，我一年不会做别的事，你只管去猎杀大妖。”

　　甚老叮嘱说：“两只大妖都智慧极高，天生的神通，极其难惹。你不要莽撞，探明底细，准备周全再动手……”

　　这等大妖都极其厉害难缠，所以，甚老给了高正阳一年的时间。

　　高正阳收起拂尘，起身看了看天色，外面天色昏沉，已经是黄昏时候。他一摆拂尘洒然说：“今天已晚，明天再来拜会甚老。”

　　他说着一拱手，飘然而去。

　　甚老愣了下，该说的已经说完了，高正阳不去杀大妖，明天再过来干什么？只是高正阳走的太快，也不容她说什么。

　　她只能叹口气，现在年轻人，真是……

　　第二天上午，高正阳如约前来拜访。

　　中庭客厅里，甚老坐在主位上叹气：“你昨天走的太急了，我该说的话都说了，你没必要再来了。”

　　高正阳笑了笑：“甚老要的东西我都准备好了，怎么能不来。”

　　“你这年轻人，这里可不是你胡闹的地方。”

　　甚老很是生气，高正阳隔了一夜就跑过来，说什么材料都准备好了，这不是拿她消遣。她冷然端起茶杯喝了口茶，高声说：“来人啊，送客。”

　　“甚老是高人，我也没那么闲，岂会开那么无聊玩笑。甚老请看……”

　　高正阳一摆拂尘，桌子上就多了一根三尺长的白玉犀角、几百根西若发丝白色灵须。

　　满脸怒色甚老看到这些东西，表情一下凝固住了。她老眼中都是震惊和怀疑，可白玉犀角和白色灵须，都散发中强大浓烈灵气，这可做不得假！

　　“这。”

　　甚老抚摸着白玉犀角，有些不知该说什么。

　　不说两位大妖何强横难杀，只是两位大妖所在的位置就异常遥远，三五天内都未必能赶到。

　　高正阳能轻易拿出这些东西，唯一的合理解释是他早就准备好了。问题是，高正阳怎么知道她想要什么？

　　未卜先知？

　　这世上也许有这样的神通，却不是高正阳这个等阶能掌握的。

　　甚老心思电转，却怎么都想不出一个合理解释。

　　高正阳又拿出一个小小乾坤袋，“两只大妖的尸体就在里面，这是甚老的报酬。”

　　甚老接过乾坤袋，用神识扫了一下，里面果然是两位大妖的尸体。大妖的血肉还很新鲜，散发着浓郁妖力。

　　她沉吟了一会苦笑说：“高君神威，佩服佩服。我这就去炼器。至多百天，就可炼成。”

　　甚老对高正阳说：“高君请不要离开此地，神器炼成，气息外放，不但会引来天劫，还会引来众多妖物窥伺……”

　　神器大成出世，气息交感，必然会引发雷劫。

　　也只有经历了雷劫淬炼，神器才能稳固根基，从此长存于世。

　　雷劫并无智慧，只是气机牵引，阴阳相吸。

　　预先做好布置，总有办法克制雷劫。只是闻风而来众多妖物，却不好对付。

　　甚老可以帮忙炼制神器，却不可能帮着高正阳抵抗众多妖物。这件事，还要高正阳自己来才行。

　　高正阳点头应允，这本就是他的事情，自然不用甚老出头。

　　甚老和高正阳谈好，就带着几颗妖丹去了地下炼器炉。

　　炼器炉有法阵保护，高正阳也感应不到里面的具体情况。但他能感应到甚老的气息，也不怕她突然跑了。

　　四颗十阶大妖的妖丹，每一颗的价值连城。要是拿回心剑宗，能让心剑宗众多峰主一起为之发疯。

　　高正阳的心也没那么大，和甚老根本就不认识，心里当然有所警惕。

　　甚老再不露面，看门的灰衣老头给高正阳找了单独小跨院，很是清净素雅。

　　才开始的几天，灰衣老头还给高正阳送三餐，高正阳都谢绝了。灰衣老头送了两天，见高正阳是真不吃，也就不再送饭。

　　这宅院很大，也有不少佣人丫鬟。高正阳所在的小院子却很僻静，也没人过来。

　　高正阳也不出去，就在院子中那颗桃树下静坐。

　　正值深秋，桃树叶子掉落，上面结着数十个拳头大小的鲜红桃子，看起来极其诱人。

　　高正阳在树下坐了几天，有一颗熟透的桃子突然掉到他身上。出神入定的高正阳，眼都没睁。

　　桃子在地上滚出没多远，就被一只素白小手捡起来。小手在桃子上擦了两把，一口啃下去，鲜甜桃汁就顺着粉红小嘴流淌出来。

　　小手的主人眉眼精致如画，明眸中都是顽皮活跃，她一边吃桃子一面歪头打量高正阳。

　　咔嚓咔嚓啃了大半个桃子，少女也没看到高正阳睁眼，她有些不耐的说：“喂，你怎么不睁眼看看我？我可好看了……”

　　别人都这么说了，高正阳只能睁开眼睛，的确，对面女孩是非常漂亮。她明艳胜过白灵，纯真胜过真秀，身材又比真芳更性感妖娆。

　　明艳、纯真、妖娆，这几种特质在她身上近乎完美融合在一起。俗艳的粉红裙子，在她身上也真正穿出了俘获人心的娇媚明丽。

　　“你是谁？”高正阳问。

　　少女没急着回答高正阳问题，她把手里半个桃子递给高正阳，很热情的问：“要吃么？”

　　高正阳看了眼那狼狈不堪的半个桃子，“谢谢，不用。”

　　少女白了高正阳一眼，没好气的说：“你是不是嫌弃我？”

　　“是。”

　　对面既然都问了，高正阳也没瞒着。

　　“矫情。”

　　少女哼了一声，又啃了两口桃子，把桃核扔掉。她看着满是甜腻汁水的双手，有些为难的问高正阳：“我能用你衣服擦擦手么？”

　　“不能。”高正阳果断而无情的拒绝了对方无理要求，完全无视了少女明亮大眼睛中的恳求。

　　少女撅着粉红嘴唇想了一下，一狠心用的自己粉红裙子擦干双手。嘴里还嘀咕：“哼，不用你！”

　　高正阳有些好笑，这少女到是挺有趣的，他问：“你叫什么？”

　　少女听到高正阳问她，明艳脸上露出得意微笑，背着手傲然说：“你刚才嫌弃我，还不愿意帮我，我也嫌弃你，不理你，气死你！”

　　“我好生气啊。”高正阳说着哈哈大笑。

　　少女看高正阳笑的那么开心，怎么也不像生气的样子，心里有点郁闷。

　　她站在那等了一会，高正阳却不说话了。少女忍不住说：“喂，你怎么不说话了，你再问一遍，也许我就告诉你了。”

　　高正阳摇头：“不问了，没兴趣。”

　　少女有点沮丧，她盯着高正阳，看他眼睛都闭上了，更觉得没趣。忍不住说：“你睁开眼睛，我们聊聊天啊……”

　　没有得到高正阳回应，少女反倒更来劲了，她凑到高正阳身前，对着他鼻子不断呼气。

　　少女口气的犹如兰花，带着一种淡淡却悠长香气。里面还带着几分桃子的甘甜气味。

　　高正阳再睁开眼，就看到少女正嘟嘴对他吹起，粉红嘴唇嘟起一个漂亮形状，就是嘴唇上那些皱褶也显得特别可爱。

　　“你又醒了？”少女看到高正阳又睁眼了，很是开心，笑眯眯的说：“你坐在这干什么？不冷么，饿不饿啊？”

　　“我一切都挺好。”

　　高正阳说：“如果你能安静一些，就更好了。”

　　少女到是不生气，反倒更凑近一些，笑嘻嘻的说：“我问你，我可爱不可爱？”

　　“还行。”

　　高正阳也不得不承认，这少女活泼又有趣，哪怕有点闹腾，也挺招人喜欢。

　　“大家都说我可爱，可我明明是性感优雅成熟。”

　　少女感叹了一声，“你说，他们眼神是不是都不好？”

　　高正阳目光扫少女胸前那过漂亮的高高耸立弧线，点头赞同：“是很性感。”

　　他又看下少女那双腿岔开如同出恭的潇洒姿势，又补充说：“还优雅。”

　　少女得到认同心情大好，又凑到高正阳耳边低声说：“你这么好，我把名字告诉你，你不要告诉别人好不好。”

　　她看到高正阳点头了，就迫不及待的说：“我叫桃桃。”

　　她犹豫了下说：“出于礼貌，我是不是该问问你叫什么？”

　　高正阳无所谓的说：“你不想问就别勉强了。”

　　“好吧，反正我很有礼貌的问过了。”桃桃说着站起身，拍拍手说：“你这人还挺有趣的，我有空再来找你说话。对了，你不要乱跑。”

　　少女对高正阳摆摆手，就要离开。

　　高正阳突然问：“你为什么叫桃桃啊？”

　　桃桃呆了一下，歪着脑袋说：“还没人问过我这个问题。也许是我喜欢吃桃子吧，又也许是我有一对大蜜桃。”

　　桃桃抖了抖胸，对高正阳露出一个得意又臭美的笑容。然后，就在银铃般笑声中跑没影了……

　　高正阳目送桃桃轻捷灵动背影远去，才慢慢收回目光，自语说：“有点意思。”

　　第二天，桃桃又跑了过来。她照例啃了一个桃子，又在自己新裙子上擦了手。还陪着高正阳胡扯了半天才离开。

　　第三天，第四天，桃桃每天都来。她看长枪的更像是来吃桃子，顺便和高正阳聊天。如果高正阳情绪好了想多聊几句，她反倒会很快离开。

　　如果高正阳不想聊天，她就能蹲在高正阳身边嘀咕一整个下午，直到天黑才会离开。

　　桃桃一连来了数十天，最后一个桃子吃完的那一天，她有些难过的对高正阳说：“桃子吃没了，明天我不能来，好伤心。”

　　“桃子没了，你可以来找我聊天。”高正阳安慰了一句。

　　“我主要是吃桃子，和你聊天是顺便。”

　　桃桃看着叶子掉光了的桃树，大眼睛中满是伤感，似乎随时都可能哭出来。

　　“好吧，你高兴就好。”高正阳说。

　　“我一点也不高兴。”

　　桃桃瞪了眼高正阳，又质问说：“我不来了，你会不会想我？”

　　“会吧？”高正阳不太肯定。

　　这个答案并不能让桃桃满意，她嫌弃的说：“你这个朋友真没劲，都不懂得想念朋友。”

　　高正阳只能配合：“想，肯定想你。”

　　“算你有良心。”

　　桃桃转怒为喜，她从怀里拿出一个桃核递给高正阳：“送你的礼物，记得收好啊。”

　　高正阳接过来一看，桃核另一面刻着他的头像，刀法简单却惟妙惟肖。

　　他笑了，握着这个桃核说：“放心，我一定收好……”


第1479章 花哨

　　桃桃离开后，就再没出现过。

　　高正阳也没在意，每天就是静静坐在桃树下参悟秘法。

　　趁着这段时间，他在修炼《风雷变》这门秘法。

　　风雷变极其高明，比心剑诀要高明的多。心剑诀由术及法，胜在精纯。风雷变却阐述风雷之道，由法入道，在核心立意上远胜心剑诀。

　　甚至，两者都不适合放在一起比较。一门是道法，一门只能勉强成为剑法。

　　对于低阶修者来说，心剑诀无疑更高明，更强大，更好修炼。风雷变则过于玄虚，难以领悟其中神髓。

　　李沐虽是金丹修者，练了一辈子风雷变，却只精通其中的术，对于其中的法都搞不清楚，更别说风雷变中承载的道！

　　高正阳有神皇的见识智慧，又修习过众多法门，对于混元界也有一定了解，这才能一眼看出风雷变的不凡。

　　风雷宗的祖师，想必都不知道风雷变承载着术、法、道三层奥义。后代修者也没有这样的天才，从中领悟出强大力量。

　　到是便宜了高正阳，轻易拿到了风雷变秘法。

　　桃桃再不出现，高正阳整日静坐，一念外游，一念内守。风雷变的种种秘法要诀，在他识海中不断流转分解，重新组合。

　　正常来说，以高正阳这等见识，不论何等秘法，一眼扫过去，就能掌握其本质内核。

　　风雷变看似浅显，内里却承载着对于风雷法则天地大道的阐述。

　　高正阳也需要通过修炼，不断去体验其中的变化。这才能以自身为根基，重新修正理解风雷变。

　　如此过了数十天，高正阳识海中不断组合分解符文突然汇聚在一起，组成一座玄妙完整的符文法阵。

　　藏在高正阳识海中的风雷旗，也飞舞而出，落在那座法阵上。风雷旗转化为风雷本源，彻底融入那座法阵。

　　高正阳心神一动，那一片风雷符文组成大阵就有序层叠组合，很快就凝成了一颗风雷金丹。

　　对于高正阳来说，理解风雷之力，就是解开了十阶之秘。凝成金丹不过是水到渠成。

　　这颗风雷金丹，以十阶的标准来看，近乎完美。

　　高正阳敢说，胜过东海众多宗门所有金丹。只是这等金丹，他还不放在心上。

　　风雷金丹不过是一把钥匙，打开了十阶力量的宝库。

　　以高正阳的智慧力量，既然进入了十阶力量层次，其他一切相关法则也都全部解开。

　　第一解开的当然是高正阳龙皇圣体。

　　龙皇不灭神躯，只解锁了十阶力量，就只能成为圣体。按照此界的说法，也可以叫做十阶金身。

　　这一步就太关键了，让高正阳一步就迈入了最强大金丹修者行列。

　　龙皇圣体并没有什么新变化，却足以让高正阳有底气面对强敌。

　　混元界元力灵气如此浓厚，修炼成十阶金身的修者却极其罕见。淬炼肉身终究要受身体限制，哪有神识搬运元力来的容易。

　　高正阳感应到体内熟悉又强大力量，心情也是大好。这坚实一步，意味着他终于在东海站稳脚跟。

　　龙皇圣体恢复力量，高正阳体内元力就近乎无穷无尽。神魂、神识、心灵层面也都同时解锁。

　　神魂方面，高正阳以风雷之法重组神魂，使之尽量适应此界法则。心灵层面，则以心剑诀为根基，重新调整了心剑觉。

　　刚才凝结的风雷金丹，实际上包含了风雷旗全部精气和法则。

　　高正阳自然不会借助外物炼成金丹，他铸成这颗金丹只是为了吸收风雷旗，吸收风雷旗蕴含十一阶法则。

　　有了风雷旗加持，这颗风雷金丹威力可以元婴相媲美。但这不是高正阳想要的，他神识一动，风雷金丹就融入了风雷剑衣，成为风雷剑衣中枢。

　　风雷剑衣本就是十阶法器，极其的精妙。但这等法器都是死的，威力变化都很有限。高正阳恢复了龙皇圣体，对风雷剑衣就看不上了。

　　把风雷金丹融入风雷剑衣，相当于把风雷旗的强大力量和金丹的神妙融入其中，重铸风雷剑衣。

　　这不算是炼器，只是通过外丹之法重铸法器。

　　外丹之法，一直被认为是邪门歪道。金丹是精气神魂所凝，放在外面那算什么？

　　高正阳和普通修者不同，他想结成金丹很容易，风雷金丹就这么被舍弃，重铸了风雷剑衣。

　　重铸后的风雷剑衣，能催发出元婴级战力。高正阳又能通过风雷金丹，完全掌控风雷剑衣。

　　高正阳折腾完风雷金丹，又迅速重铸了一颗剑丹。以心灵之力凝结元力剑意所化剑丹，也被他毫不吝惜的融入光阴剑。

　　光阴剑虽是他炼制的神品飞剑，却到底是外物。融合了剑丹重铸光阴剑，就把光阴剑也化作他的外丹。

　　从此以后，光阴剑不但威力大增，驾驭起来更是心剑合一，再无任何力量能够隔断。

　　时机成熟，风雷剑衣和光阴剑，可以化作元婴，直至元神，甚至直指最高境界。

　　外丹就是一颗种子，让两件神器有了无限进化提升的可能。

　　连续成就三种金丹，高正阳却悄无声息，没有任何变化。这是他力量足够强大，才能游刃有余，不露声色。

　　不会像那些金丹初成者，气息疯狂宣泄，有的还夸张引来雷劫。

　　谁也不会不知，桃树下修炼百天的高正阳，已经一跃成为了东海最强者金丹。包括众多元婴，也很难和他这种三金丹强者一战。

　　高正阳洞悉内外，只觉两件神器和他内外一体，不分彼此。驾驭起来异常通透圆融，全无一丝滞涩。

　　龙皇圣体内虽然没有金丹，圣体本身却有无穷无尽元力。这等雄浑法力，比起元婴来还有胜出。

　　要不是时候不对，高正阳真想放声长啸。

　　这个时候，高正阳突然感应到水火之力冲天而起，他睁眼看过去，就看到白红两色神光交错扭曲在一起，如同缠绕的两条巨蛇般冲向天空。

　　水火之力互相克制，但红白两色神光，却非常协调融洽。水的柔和力量，平衡了火的暴烈。火的迅猛，也催发了水的威势。

　　“到是不愧为炼器宗师……”高正阳现在眼光也更高明了，一眼就看出那是甚老炼制的水火拂尘。

　　从气息上说，水火相济，阴阳共生，已经有了十一阶的气象。

　　这等气息并不稳定，自然引发了天地元力的异变。天上阴云密布，雷光闪耀不停。

　　人影一闪，甚老突然凭空出现在高正阳面前，她把白玉柄雪白拂尘扔给高正阳，“神器给你炼制好了，雷劫和众多妖兽，就要你自己应对了。”

　　甚老也不等高正阳说话，一闪身就没影了。

　　高正阳握着温润的白玉柄，雪白柔软的拂尘一摆，水火之力就荡漾而出，引动的周围元力不断轰鸣。

　　“甚老好手段。”

　　高正阳试了试水火拂尘，颇为满意。

　　这柄拂尘融合了四大妖丹，组成有序稳定的强大法器。白玉柄不但坚硬无比，可以用来当棍子用，还可避水火风雷诸般法术。

　　分水白玉犀，可是个厉害妖兽，天生的惊人神通。可惜遇到光阴剑一身妖力也没有用武之地。

　　雪色拂尘的灵丝，能伸展变长，还能虚实转化，又坚韧无比。用来玩捆绑，没人能挣脱。

　　催发水火之力，更能生出诸般奇妙变化。

　　高正阳摆弄了一下水火拂尘，立即就搞清楚了拂尘各种变化。

　　雷劫并没有酝酿太久，就轰然落下。

　　一道数千丈长的电光，如巨刀般斩落。

　　高正阳一摆拂尘，数百灵丝蔓延伸展，在空中遍布成一面巨大白色丝网。

　　雷光落下，就被巨大丝网分割成千百段。雷霆之力还没等爆发，就被硬生生分解。

　　水火拂尘则吸收了雷霆余力，强化着内部结法阵，淬炼法器内部的杂质。

　　雷劫既是神器的考验，也能帮助神器脱胎换骨，更上一层。

　　天上雷霆不断的轰落，高正阳催发水火拂尘，很轻松的抵御雷劫。

　　只是天上雷劫越来越盛，其雷霆神威，也招来了众多大妖。

　　东海的大妖，彼此都有一定默契，不是必要不会进入其他大妖地盘。只是雷劫强盛，就是潜伏在深海中沉睡的大妖都被惊醒。

　　这些大妖们感应到气息变化，都生出贪心，纷纷向着潜龙岛赶过来。

　　雷劫短则三天，长则半月。这段时间内，只要水火拂尘气息没有完全稳定，就会不断激发雷劫。

　　高正阳也感应到了周围不断聚集的大妖气息，但这些愚蠢妖物，不值一提。就算他没恢复龙皇圣体，杀起来也易如反掌。

　　一天两天，直到第七天，天上雷劫还在不断积蓄，并没有消散的意思。

　　潜龙岛周围，却至少来了八只大妖。这些大妖不远万里而来，都是想要来分一杯羹。

　　但雷劫没散，哪只大妖也不敢乱来。作为妖物，他们最怕雷劫。大妖们智慧也不低，也没人愿意先出头。

　　大妖们彼此保持着安全距离，一起盯着潜龙岛上的高正阳。只等雷光消散，就过去强夺神器。

　　至于谁能得手，就看谁的手段高了。

　　等到第十天，天上雷光越来越盛，连绵雷光如雨，向着高正阳不断劈落。

　　高正阳连续运转水火拂尘十天，脸上虽然没有疲惫之色，元力运转之际却多少有些滞涩。看起来情况不妙。

　　“高君，我这有灵仙散，可以帮你暂时提升修为。”

　　甚老再次冒出来，手里拿着一个小小药瓶，想帮高正阳一把。

　　高正阳折腾了十天，他到是毫发无损，周围房屋却早被雷光轰烂了。包括他身后的桃树，也早被轰成碎渣。

　　连续十天雷劫，可不是那么好消受的。就是潜龙城的西城，都会轰飞了大半。潜龙城剩下的人，都不知的跑到哪去了。

　　偌大的城里，空寂一片，一个人都没有。冒出来的甚老，大概是这座空城的唯一留下的人。

　　高正阳看着甚老手中药瓶，笑了笑：“诸多大妖还在，你就着急了？”

　　甚老神色微变，“我一番好意，你这是何意？”

　　“你这么蠢的妖物，老实炼器就得了，还要弄什么幻术。”

　　高正阳说：“看在炼器的份上，我本想饶你一命，你却不知死活，还想来算计我。”

　　他很不解的问：“你的脑子到底是怎么长的？在水里泡的时间长了，进水了？”

　　甚老拄着赤铜拐杖，神色阴沉：“你再说什么，我听不懂。”

　　“这就没意思了。”

　　高正阳好笑的说：“你个堂堂大妖，底子都被看穿了还抵赖，你还要点脸么，蜃龙？”

　　甚老脸色大变，向后退了几步，“我到是小看你了！”

　　“是你太无能了。”

　　高正阳说：“潜龙岛四外隔绝，周围都是各种大妖，连商船都没一艘，你绫罗绸缎金银珠宝，哪来的？又有谁会消费？”

　　高正阳不屑的说：“你细节又做的太粗糙了，这城市干净整洁的过分。一看就不对。还有那个桃桃，也不知你哪里弄来一个少女分神，到是活灵活现，没什么破绽，可惜，你一身臭气就不对了。”

　　他又说：“还叫什么甚老，姓甚名谁？还是蜃龙啊？”

　　高正阳也不管甚老什么反应，自顾说：“我当时就想，这么粗糙的幻术，又喜欢乱吐臭气，肯定是蜃龙。”

　　甚老反倒没什么表情了，淡然说：“你看出来又如何？还不是替我卖命。”

　　“我知道你搞什么，天天借着吃桃子在我这乱喷口气，把气息浸染我全身。是你要借着我渡过雷劫。还给我个桃核转移视线，我有那么傻么？”

　　高正阳说：“我无所谓，雷劫越强，对于水火拂尘越有好处。趁机体验一下十一阶雷劫，也没什么不好。”

　　蜃龙这会脸色真变了，高正阳原来什么都知道。不过。十一阶雷劫度过去，她妖丹化形，就能进阶十一阶。

　　高正阳就算知道了一切，还能如何。

　　蜃龙想了下说：“看在你替我挡住雷劫的份上，我放你一条生路。交出水火拂尘，逃命去吧……”

　　“没有这个选项。”

　　高正阳微微摇头说：“你既然不知死活想要算计我，就只有死路一条了。”

　　高正阳说着伸手一指，指尖就冒出一丝流转电光。

　　那电光极其微弱，就像低阶法师耍弄的戏法。

　　蜃龙有些意外，高正阳话说的很大，就这点本事？

　　她却不敢大意，高正阳看透她所有谋算，绝不好对付。出于谨慎，她吐出一口蜃气。

　　蜃气迅速膨胀，化作一座巍然神山。这虽然幻象，却有着神山的气象和变化。

　　神山在空中越来越大，神山上还出现了诸多华美宫殿，飞天灵禽，漫山遍野都是奇花异草。天空上还有飞天仙女，一派仙境气象。

　　蜃龙虽然没去过这等仙境，却从祖辈传承记忆里见过。幻化出的仙境，也带着一丝真仙玄妙之极的变化。

　　她借助高正阳渡过雷劫，已经晋级十一阶。此时催发出幻象，已经有了几分化幻为真的神妙。

　　幻象之中，还藏有蜃龙的真实法术。虚实相生，变化无穷。

　　只要幻象不破，蜃龙就居于不败之地。

　　仙境不断扩大，眨眼之间已经化作一片广阔天地。

　　以高正阳之能，也分不清何者为真，何者虚？

　　蜃龙吞吐蜃气，天生的神通就是催发幻象。高正阳就算恢复神皇之力，也未必能一眼就看穿幻象真假虚实。

　　“你若能找到我真身变化，算我输……”蜃龙阴冷诡笑，声音从仙境四面八方传过来。

　　高正阳也不去分辨这些，口中低喝：“雷来！”

　　他指尖闪耀雷光猛然一盛，一丝雷光分化亿万霹雳雷霆，无穷无尽电光如同一座雷霆组成大海，汹涌而出，瞬间覆盖周围一切。

　　这些雷光都是高正阳用风雷剑衣吸收的劫雷，此时全部释放出来，雷光如海。

　　这还不算，高正阳又一声低喝：“水来！”

　　方圆万里无尽海水都化作无数水剑，从四面八方向着潜龙岛轰击而来。

　　高正阳又一声沉喝：“火来！”

　　水火拂尘中调集地火之力，从潜龙岛地下深处疯狂爆发出来。

　　围着潜龙岛周围的众多大妖，都感觉到了不妙，但被水火雷三种力量所困，想走都无处可在。

　　高正阳最后低喝一声：“风来！”

　　水火风雷四种恢宏浩荡元力汇聚在一起，重演先天之变。

　　天地猛然一暗，然后无穷无尽神光爆发开来。潜龙岛所有一切，都在神光土崩瓦解灰飞烟灭。

　　潜龙岛尚且如此，众多大妖更是无力抵抗，他们甚至来不及惨叫，就一起在无尽神光中彻底毁灭。至于蜃龙，承受了大部分力量，当场就魂飞魄散，死的不能再死。

　　高正阳手持拂尘，在无尽神光冷笑：“整那些花里胡哨都没用，哥一发就怼到你高潮……”


第1480章 告状

　　水火风雷四种十一阶元力有序变化，模拟先天之变。这也是高正阳对于混元界的一种粗浅理解。

　　就威力来说，还算不错。整座潜龙岛都被水火风雷凝聚成先天变化彻底摧毁。

　　要知道潜龙岛足有一千多里长，宽的地方也有一两百里。彻底摧毁这样巨大岛屿，爆发的元力非常惊人。

　　水火拂尘，风雷剑衣，都是十一阶神器。单独一件神器，不论如何的不可能有如此威力。经过高正阳精妙有序的组合，水火风雷四种元力不是简单的叠加，而是呈现几何级数递增。

　　方圆数十万范围内，都是水火风雷元力转化成无尽神光。在这个范围内，山石树木，海水岛屿，一切物质都会被能量摧毁，转化为纯粹元力。

　　高正阳一击下去，不但蜃龙灰飞烟灭，围着潜龙岛周围的八只大妖也都被灭。其他什么各种大小妖怪，更不知死了多少。

　　蜃龙和八只大妖被轰杀，神魂和精血转化的灵气却被光阴剑吸收。

　　光阴剑和血神旗有着的本质差别，血神旗能吸收一切生命的神魂精血本源，包裹各种元力元气灵气，但凡能量，血神旗都能吸收。

　　光阴剑只能吸收强大智慧生命中神魂精血。这种力量必须有强大的情绪和神识，唯有如此，才能被光阴剑吸收，成为光阴剑的营养。

　　简单点理解，光阴剑很挑食，吸收的能量转化效率也很低。

　　高正阳却还是愿意使用光阴剑。

　　血神旗足够强大，吸收这些低阶生命能量没有意义。光阴剑却不一样，还有着无限广阔的进化空间。

　　神光强盛之极，爆发的元气冲击波也在不断向外扩散，在无垠海面上掀起数千丈高的重重巨浪。

　　强大之极的元力爆发，也触及到了混元界深层的法则。

　　高正阳人在神光中，也趁着这个机会，观察理解各种深层法则。

　　混元界内部法则，才是一切力量的根基。但想要理解法则，却并不容易。

　　强大元力冲击下，坦露出的天地法则密集如麻，纠缠在一起。

　　高正阳虽是神皇，也没办法立即理解这些复杂之极的法则。

　　如果把混元界看做一个大型电脑游戏，法则代码编写的游戏机制。

　　高正阳现在就像是新玩家，不断一级一级的升级，通过升级的过程，去总结归纳游戏升级机制，奖励极致，运转机制等等。

　　等高正阳完全掌握这些机制，就能最有效率的升级。等到高正阳彻底解析这些底层机制，还可以通过改写代码，设立新的机制。

　　也就是说，等到高正阳完全解析混元界法则，他就有资格重写法则，给自己开挂。

　　高正阳在诸天万界炼成龙皇不朽神躯，就是他领悟诸天万界本源法则，在上面留下了不灭烙印。

　　换句话说，他给自己开了个锁血不死的外挂。

　　高正阳的龙皇圣体在混元界被限制，也是因为混元界法则不同，他的挂被封了。高正阳只要能解析混元界法则，就能再次恢复力量，甚至变得更强。

　　混元界和诸天万界法则看似不同，却都统一在纪元法则下。

　　高正阳深入混元界，也是为了探索最强大的纪元法则。

　　所谓的十三阶，十四阶，十五阶，可以理解为不同层次的管理权限。

　　高正阳追求不是最高管理权限，而是解析纪元全部底层法则。这才能在纪元重启后，保存自身数据不被覆盖，也有机会保存住他想保存的数据。

　　当然，纪元不是游戏。所有的力量都真实不虚。所有的存在，也不能简单用数据去理解。

　　高正阳也还没那个本事，把所有存在都数据化。他只能用更玄妙的感觉去感应，分析，理解。

　　水火风雷四相之力变化，其根本还源于高正阳的阴阳龙轮。

　　混元界也有阴阳法则，高正阳通过这段时间的调整学习，已经掌握了一点阴阳法则变化。

　　又有水火拂尘和风雷剑衣，高正阳全力催发下，果然，威力强大的出乎预料。

　　但高正阳并不算满意，这等招式放起来威猛无俦，似乎能毁天灭地。其实大半力量都被浪费了。

　　打杀蜃龙这种角色，自然没什么难度。遇到真正的强敌，这等招式就会显得华而不实。反倒不如飞剑来的精准凌厉。

　　高正阳感悟着法则，分析得失，大有收获。尤其是在水火拂尘触发下，水火法则也展露出一些神妙变化。

　　高正阳心有所悟，识海内水火元力凝集，迅速凝炼成一颗水火金丹。

　　能炼成金丹的修者都不傻，如能有余力多炼一颗金丹，谁也不会拒绝。

　　问题是，炼成金丹需要凝结修者全部神魂精血，消耗自身所有修为和潜力。所以，一般金丹修者至多也就能凝结出一颗金丹。

　　高正阳和所有修者都不同，第一就是他有血神旗，神魂精血无穷无尽。只要人当场死掉，怎么消耗都能迅速补充回来。

　　另一个不同，他智慧能力是神皇级别，重修十阶金丹再容易不过。对于法则的独特理解，也让他能游刃有余的炼成金丹。

　　高正阳没有水火方面相应秘法，但水火拂尘的水火本源变化，却比秘法明白直接。

　　水火风雷演化先天之变，更给了高正阳一次深层理解感悟法则的机会。

　　高正阳通过这次感悟，反过来又加深对水火法则理解，凝结水火金丹也是水到渠成，不费一丝力气。

　　消耗一点点血神旗先天本源，高正阳就炼成水火金丹。这颗金丹，又以外丹之法融入水火拂尘。

　　至此，高正阳有了四颗金丹。

　　风雷剑衣，水火拂尘，光阴剑，分别对应一颗外丹。高正阳自身的龙皇圣体，则可看做最强炼体金丹。

　　就威力而言，风雷剑衣和水火拂尘都是稳定的十一阶。光阴剑不到十一阶，其杀伤力却又胜过风雷剑衣和水火拂尘。

　　按照东海修者的习惯，这三件神器都已经是最顶级十一阶神器。高正阳却理解却不一样，他觉得三颗外丹没能转化元婴，这三件神器就不算十一阶。

　　不管如何理解，三件神器的力量却真实不虚。

　　高正阳对于自己力量也有清晰定位，就战力来说，已经不逊于东海任何一个宗门。

　　就算和心剑宗这样大宗门正面硬钢，高正阳也自觉能立于不败之地。

　　这不是他自大，而是他掌握力量足够强大，对于力量利用效率又特别高。这是任何宗门、修者都无法和他相比的。

　　算起来，他到混元界已经一年多了。从一阶到十阶，花的时间并不算多。就算放到这个混元界，也算是修炼最快的一波。

　　高正阳却不觉得这有什么，他现在只是重读一遍，又有血神旗帮着作弊，这个成绩不值得骄傲。

　　混元界力量上限太高了，十三阶都不算什么。他才十阶，还没资格显摆嘚瑟。

　　高正阳看了眼变成巨大黑洞的潜龙岛，确认没有任何遗漏，这才一摆拂尘，御剑回了鬼狱岛。

　　鬼狱岛距离潜龙岛很远，蜃龙又喜欢吞噬来往船只。只有少数人运气好，会被他放生。

　　蜃龙幻象能化虚为实，活着离开的人都不知道他遇到了什么。潜龙岛有个炼器大师，也是蜃龙自己放出的消息。也是为了吸引更多的人。

　　蜃龙也是真喜欢炼器，炼器水平非常高。蜃龙虽然骗了高正阳，水火拂尘却的它炼成的，这一点毫无虚假。

　　若论炼器手段，蜃龙比炼剑炉器灵天一可强多了。

　　高正阳杀死蜃龙，有点可惜的是，光阴剑吸收了蜃龙精血神魂，却不能像血神旗那样把记忆提取出来。

　　蜃龙的这门幻术，到是很适合白灵。但蜃龙已死，再想这些也没用了。而且，蜃龙幻术厉害，也是因为它天生的神通，这却是白灵学不了的。

　　高正阳回到灵珠道院，也绝口不提蜃龙的事情。他只是各位殿主叫过来，问了近期的情况。

　　高正阳一走就是几个月，又音信全无。玄果、玄叶等人又都走了，这些殿主没人管，也逐渐开始放肆起来。

　　只是比起以前来，这些殿主到底有所顾忌。他们也清楚，对于修者来说，几月几年不露面，都是等闲事。

　　一群殿主虽然用尽手段，却没人敢做的太过分。

　　看到高正阳突然回来，众多殿主都是暗自庆幸，好在他们并没有做的太过分。

　　高正阳简单询问了一些情况，直接说：“这几个月你们想必都没闲着。人非圣贤，孰能无过。这一次我可以原谅你们。下去之后，把你们各种所得上交九成。谁不如实上交，我自有手段收拾他……”

　　众多殿主面面相觑，高正阳这是公开抢劫啊。还上交九成，这个九成到底怎算？听他话的意思，少交就要完蛋。

　　高正阳又说：“诸位都是道院弟子，手握大权。这也是宗门对你们的信任。这一次我可以饶过你们，但没有下一次。记清楚了，我不开玩笑。如果觉得不能做，立即退位让贤……”

　　众多殿主脸色如土，可高正阳在这里权威自重，动辄杀人。谁敢和他对抗。

　　高正阳又说：“过一段时间会有海啸，到时候你们注意一点，期间不要让人下海。”

　　鬼狱岛和潜龙岛距离很远，但他那一击威力强横之极。引发的海啸肯定会波及到是鬼狱岛。好在距离遥远，有足够的缓冲时间。

　　只要提前做好准，应对起来还是不难。

　　最后，高正阳让殿主们发出请柬，邀请各个宗门、包括各方散修，参加论剑大会。

　　高正阳定的时间三月初三，到处春潮涌动，正是海里妖兽开始活跃的季节。

　　现在是十二月，还有三个月才到论剑大会。但大会的相关事宜，也要先筹备起来。

　　众多殿主散去后，有两个殿主凑在一起秘密商议对策。其中一个就有法剑殿主白焕。另一个是刑律殿殿主。

　　“高正阳是不是疯了？”刑律殿殿主抱怨，“让我们上交九成所得，他怎么知道我们拿了多少？”

　　白焕苦笑说：“我看他的意思是让我们都上交，就留下一点点就可以。”

　　“少交会怎么样？”刑律殿殿主郁闷的说：“他真会杀人么？”

　　顿了下又抱怨说：“他自己的不遵守规矩，却要制订各种严酷规则。这人真是冷酷又霸道，不懂人情……”

　　白焕想了下低声说：“我和宗门法剑峰有联系的，不如我们一起给宗门写信控告高正阳。”

　　刑律殿殿主迟疑说：“我等外门弟子控告宗门长老，宗门岂会理睬我们。要是被高正阳知道了，我们就真的死定了。”

　　“我们也不提过分要求，就是把他换走就行……”

　　白焕说：“我在法剑峰有人，只要能送上孝敬，肯定有人能为我们说话。”

　　刑律殿主更犹豫了，他对宗门一无所知，想要收买人为他们说话，也不知要花费多少。

　　高正阳虽然禁止了帮会，把一切纳入道院。但他们终究是具体管理者，有很多空子可以钻。活的不如以前滋润，却终究还是能活的不错。

　　这些殿主痛恨高正阳，却没那么勇气去扳倒高正阳。

　　相比之下，刑律殿主宁愿接受现在的管理，也比冒险乱来的好。

　　白焕有些不满的盯着刑律殿主，这家伙抱怨的来劲，真要干事就怂了。真是废物一个！也不怪高正阳看不上他们。

　　他说：“只要能弄走高正阳，灵珠生意就都是我们的。何等滋润。”

　　“那究竟要准备多少礼物才够？”刑律殿主有些心动，却要先问明价钱。

　　如果价钱太高，他们宁愿就像现在这样，也不想再折腾了。

　　“每人两颗九阶灵珠，这不算过分吧？”

　　白焕说：“拿着二十颗九阶灵珠，就能找到有分量的人物为我们说话。高正阳被发配此地，也是宗门小人物。宗门强者们一句话，就能让他滚蛋。”

　　刑律殿主心里盘算了一下，觉得这个生意还能做。两人又秘密商议了几句，各自去找其他殿主联合。

　　高正阳杀了三个殿主，送信又死了一个，现在有四个殿主是补位上来的。但这四位也都是道院的老人，对于高正阳也没多少好感。

　　担任殿主，不就是为了更好的捞钱。高正阳立下种种规矩，对于所有殿主都很不友好。

　　高正阳可不会去监控下面的殿主，他有很多事情要处理，也没这份闲心。

　　这些殿主在他眼中，也都无足轻重。只要他们能听话做事，其他的随便。

　　道院里唯一真正欢迎高正阳回归的，大概只有白灵了。

　　高正阳一走几个月，音信全无。白灵每天提心吊胆。看到高正阳回来，那是相当兴奋。只是表面上还装作若无其事的样子。

　　高正阳本来想给白灵弄点礼物，但杀的太顺手了，却是什么东西都没能留下。

　　没办法，高正阳只能拿出剩下的乙木本源，又分给了白灵一点点。

　　白灵修为太弱了，现在也不过是四阶。风雷变才刚刚入门。上次分给她的乙木本源还没消化。多给一份乙木本源，实际意义不大。

　　礼物么，却没人嫌多。大人也好，小孩也好，都喜欢礼物。如果对方不喜欢礼物，要么是不喜欢送礼的人，要么是送的礼物不对。

　　白灵得到一缕乙木精元，开心的手舞足蹈，小脸发光。

　　高正阳不忍心打击她，以白灵的资质，若没有意外的话，七阶就是极限了。

　　白灵和真芳不一样，白灵是狐狸，和人差别很大。修炼人族的秘法，自然进境缓慢。

　　高正阳也不知妖族怎么修炼，除非使用特殊手段，他才能帮白灵一把。但这些手段限制很多，对白灵也不一定是好事。

　　也许等他晋级十二阶元神，再帮白灵就容易了。

　　高正阳又指点了白灵几句修行，然后就打发她出去了。

　　白灵又不是真芳，高正阳也不方便指导太多。

　　白灵这一年多到是长大不少，眼神愈发勾人。但高正阳没这个意思，她也没办法。她走之前狠狠的扔给高正阳几封信。

　　高正阳打开一看，是真芳的信。看着日期都是固定每月一号发过来。

　　鬼狱岛距离悬剑岛太远了，为了联络方便，道院有一座小挪移法阵。这座法阵很容易就把东西传没了，但用来传送书信到还方便。

　　因为怕发丢了，所以，真芳一次都是发好几封同样内容的信。

　　真芳在信里也没说太多，只是说一些自己日盛生活，也会问一些修行上的疑问。最后，就是写几句亲昵的甜言蜜语。

　　高正阳把几封信翻了一遍，也不禁笑了。真芳的确有点意思，人回到悬剑岛，还不忘和他联系。这情商的确很不错。

　　他找了张信纸，把真芳提的修行疑问逐一做出解答。虽然真芳只是散养的，高正阳却希望她能迅速成长。

　　在这方面，他不吝于帮忙。

　　高正阳写好回信，就通过祖师殿的小挪移法阵给真芳发回去。

　　接下来的日子，简单而平静。诸位殿主都乖乖献上大批灵珠，其中不乏九阶这样的高阶灵珠。

　　直到过了年的二月份，高正阳收到了真芳的一封示警信。

　　信里内容很简单，宗门接到举报，派出三位长老去鬼狱岛找高正阳质询。真芳提醒高正阳，这三位长老都对风雷旗很有兴趣，让他一定要小心！


第1481章 问罪

　　巨船乘风破浪，在墨海上划出一条长长白色水痕。

　　鬼狱海水只是妖力渗透污染，才看着深沉如墨，海水本身却干净透彻。

　　法剑峰峰主玄衍站在船头，看着无尽墨海，颇有感触。

　　玄衍身材高大，一头花白长发挽着高高道髻，头上还带着代表持戒的法剑灵仙冠。站在船头，虽然道衣飘拂，却有种巍然不动如山的气势。

　　玄衍对身旁的玄通感慨的说：“我大概有两百年没有走这么远了……”

　　玄通是雷剑峰长老，身材瘦小，站在玄衍身边大概只到他的肩膀。他身上的紫色道衣也皱皱巴巴，看起来略有点邋遢。

　　“你是法剑峰峰主，执掌宗门法剑，自然不能远离悬剑岛……”

　　玄衍嘴角撇着，绿豆般小眼睛都是讥讽之色，“这件小事，原本也用不到你出马的。是你自己非要过来！”

　　鬼狱岛灵珠道院外门弟子，一起联名控告高正阳乱用职权，随意滥杀无辜，在道院肆意妄为，整座灵珠城百万居民都被折腾的民不聊生。

　　这些外门弟子想请宗门约束高正阳，最好把他调离鬼狱岛。

　　这样的控诉信，自然是不值一提。法剑殿接到后，也并没在意。但是，有人收了白焕好处，这封信就被传到了法剑峰峰主手里。

　　法剑峰，专门负责对内维持宗门法规。峰主玄衍，也是出了名的强硬而刻板，不通人情。

　　要是被玄衍抓住问题，不死都要脱层皮。宗门上下对于玄衍都是既畏惧又厌恶。

　　玄衍能坐稳法剑峰主的位置，自然有他的本事。一般来说，他也不会管高正阳这种小事。

　　但是，手下人和他说了一个非常重要的消息：高正阳手里有一件十一阶神器风雷旗！

　　十一阶的神器，心剑宗都没有几件。

　　高正阳一个绝剑峰长老，什么职权都没有，凭什么拥有风雷旗？

　　玄衍也听说了，高正阳的风雷旗是从风雷宗抢来的。

　　风雷宗凭什么怕高正阳一个九阶？还不是因为畏惧心剑宗。

　　玄衍觉得事情很简单，风雷旗就是属于宗门神器。高正阳无德无能，没资格拥有风雷旗。

　　为此，玄衍愿意不远万里跑去找高正阳处理此事。

　　正常来说，是要让高正阳回到宗门受审。但高正阳回到宗门，上下的人都盯着，玄衍也不敢说能一定抢到风雷旗。

　　他亲自去鬼狱岛拿回风雷旗，这才是最稳妥的办法。

　　玄衍也不是莽撞的人，他事前还做了种种调查。

　　确认高正阳并没有任何靠山。绝剑峰的元灵长老，也和高正阳没有多密切往来。

　　调查里提到了一件事，说高正阳在鬼狱海上击杀了吞海妖鲸。

　　对于这个记载，玄衍一直是持怀疑态度。

　　吞海妖鲸十阶大妖，哪有那么好杀，还一剑杀死，更是做梦。

　　这件事只有玄果师徒在一旁目睹，玄衍厌恶玄果，只是侧面找人问了一下。所有说法都很相似，却没什么实际价值。

　　高正阳才入门多久，就算炼成了一柄上好剑器，也不足以让他击杀吞海妖鲸。

　　玄衍觉得这件事很蹊跷，应该和器灵天一的死有很大关系。

　　器灵天一被高正阳所杀，按照高正阳的说法，器灵天一私自炼制神器，蓄谋不轨。

　　高正阳还交出了一件弱水剑。这柄十阶剑器，在宗门内引发了大乱。大家为了抢弱水剑，都撕破脸了。

　　现在看来，器灵天一很可能还炼制了其他神器，就在高正阳手里。

　　玄衍一想到这些就心里发热，这个高正阳可是宝藏。如果对方不识趣，说不得只能执行宗法，灭掉此人。

　　玄衍并不担心高正阳反抗，一个区区九阶，在元婴面前耍不出任何花样。

　　心剑宗建立宗门几千年，宗门高层越来越多，组织内耗严重。

　　高正阳的事情，也不知怎么就传了出去。名剑峰玄通长老，听到了消息，说什么也要和玄衍一起通行。

　　玄通虽然是玄字辈的，年纪却比玄衍要大几百岁。作为一位元婴级长老，他也拥有着极大影响力，资格也足够老。

　　玄衍虽然是法剑峰峰主，却也奈何不了玄通。

　　心剑宗虽是大宗门，元婴级强者却不多。每个元婴级强者，几乎都是超然物外。只有犯了不可饶恕的重罪，才会被宗门严惩。

　　一般情况下，宗门法规对于元婴强者几乎没有约束力。

　　玄通就是当面讥讽玄衍，玄衍也只能当做听不到。

　　玄衍冷笑说：“玄通师兄，我出来到没什么，就是你一把年纪，别出来遇到个好歹，那才糟糕。”

　　“我今年才一千一百岁，距离死还早着呢，不牢师弟操心。”

　　玄通毫不客气的说：“到是师弟一身修为还浅，鬼狱海妖兽纵横，你还是小心一些。要是没了你这个宗门栋梁，宗门损失就太大了。”

　　玄衍冷着脸，这玄通说话难听，再说下去就要骂架了，那却又没有必要。

　　两个人就这么默默对峙，气氛冷硬。

　　玄石远远躲在一旁，也觉得压抑的喘不过气。他虽然也是玄字辈，和这两位差的就太远了。

　　要不是他熟悉鬼狱海域，熟悉鬼狱岛，这次也轮不到他来领队。

　　“前面有情况……”

　　正和玄衍置气的玄通，小眼睛却特别锐利，远远就看到一排巨浪席卷而至。

　　巨船御水而行，到不怕巨浪。只是看那巨浪声势，却很不一般。

　　玄衍也早发现不对，他飞天而起，看到前方卷起的重重巨浪，足有一百多丈高。更可怕的是，巨浪中蕴藏的恐怖元力。

　　“这是战斗余波？”玄通年纪也没白活，很看就发现不对，干瘦的老脸也露出几分紧张。

　　几百丈几千丈的巨浪，对于巨船都没多少影响。关键是汹涌而至的巨浪，明显是被强大元力推动起来的。

　　从元力的状态来看，海浪中的元力已经衰减到极低。这一波的巨浪，应该是起源自数十万里之外。

　　海水何等沉重，元力进入海水会迅速衰减。数十万里外的元力冲击，一直传递到这里，还有如此威势。

　　可想而知，元力爆发的中心有多恐怖！

　　玄通和玄衍都是元婴级强者，对于力量有着精妙判断。两人虽然无法精准逆推出元力中心的力量，却也能做出大概估计。

　　这个大概估计，让两个元婴心情异常沉重。

　　用他们自身力量做对比，他们立即就能得出一个让他们绝望的判断：元力中心爆发那股力量，超过他们个人力量几十倍。

　　究竟是何等强大妖兽，有如此神通！

　　心剑宗这两位元婴强者，都认为动手的一定是强大妖兽。也许是元神级妖兽。

　　唯有妖兽，才有如此浑厚无匹的力量。人族修者，就算是元神强者，也不会这般夸张。

　　发现鬼狱海域有这般恐怖妖兽，两个元婴新心情也特别沉重。如果不幸遇到这只妖兽，只怕是想逃都有点难。

　　玄通和玄衍也无心在争吵，两人都紧张的扥打量四方，生怕那只恐怖妖兽突然冒出来。

　　巨浪滚滚而至，把巨船高高托起。驾驭巨船的船夫等，都发出连声惊呼。这等规模的海浪，绝不是自然形成。

　　玄石修为远不及玄通玄衍，他凑过来请示，要不要先停船避让。

　　“避让个屁，对方远在数十万里之外，而且，那一战应该是两三个月前的事情……”

　　玄通不耐的说：“你就不要胡思乱想，带着船好好航行。有事我们自会找你。”

　　玄石被训斥的灰头土脸，他脾气也臭，当即转身离开，再不和玄通说话。

　　“没什么本事，脾气却不小。”

　　玄通也看不上玄石，嘴里很不客气的骂：“怪不得让他一直待在鬼狱岛，都是有原因的。”

　　他想了下对玄衍说：“要不这次还把玄石留在鬼狱岛当主持。”

　　玄衍看了的眼玄通，神色有些阴沉的说：“你现在就把高正阳安排好了？”

　　“有什么好安排的？”

　　玄通说：“他要是听话，就带他回悬剑岛。不听话，就把他埋在鬼狱岛。”

　　“你个老鬼，对自家人也喊打喊杀！”玄衍不屑的骂了一句。

　　“他算什么自己人，无依无靠，甚至连师父都没有。”

　　玄通毫不在意的：“这样的人要没有自知之明，就不配活着。”

　　玄衍淡然说：“我身为法剑峰峰主，不会让你乱来的。”

　　“你一本正经的样子很可笑。”

　　玄通说：“我们打个商量，风雷旗可以给你，但高正阳身上其他的东西都归我。”

　　“你是认真的？”

　　玄衍有点不敢相信，贪婪又阴险的玄通，怎么会这么好说话。

　　“我不喜欢开无聊玩笑。”

　　玄通说：“高正阳身上有一柄极品剑器，此外，应该还有器灵天一留下的好东西。也许，还有一两件神器。这个生意，我不一定陪。”

　　玄通认真的对玄衍说：“总之，我们说定了，就不能后悔。我就是在高正阳身上拿到十件神器，你也不能眼馋。”

　　“十件神器，你到是敢想。”

　　玄衍沉吟了一下，觉得他稳赚不赔。

　　风雷旗可是十一阶神器，高正阳也是仗着宗门威名才能抢到。高正阳身上不可能有更好的神器。

　　要知道，器灵天一也不过是十阶。天一要是能炼制出十一阶神器，那才是笑话。

　　玄通老脸上也露出微笑，玄衍是法剑峰峰主，他可以名正言顺的处置高正阳。他就没有这个资格。

　　除非真的和玄衍翻脸，否则只能看着玄衍拿到风雷旗。

　　玄通原本还不服气，想仗着资格老硬争一争。刚才那片巨浪，却让玄通一下清醒了。

　　鬼狱海不是宗门，鬼狱海有各强大妖兽，危机四伏。他和玄衍在这争执冲突，可不太明智。

　　权衡一番，玄通决定主动退一步。拿不到风雷旗，能拿到一柄极品剑器也是好的。

　　玄通是名剑峰长老，他知道名剑峰有个亲传弟子真芳，最近一段时间异常强势，风头正劲。

　　真芳原本修为平平，远不及真秀。现在却成了真字辈第一人。

　　玄通原本不会在意这等小事，就算是真字辈第一人，又算的了什么。这等虚名，对于修者意义不大。

　　漫长的修道长路，只有一直坚持前行者，才值得尊重。

　　玄通注意真芳，也是听到一个传闻，真芳被高正阳睡过了。现在很多人都认为是高正阳提携了真芳，真芳才有现在的地位。

　　对此，玄通原本是不以为然。但综合高正阳相关的消息，就会发现这个人很神奇。

　　玄通现在宁愿相信高正阳是真神奇，那他身上一定有很多的秘密。也许，他能在高正阳身上发一笔横财！

　　带着这样的期望，玄通突然觉得巨船的速度太慢了。

　　玄衍也差不多是同样感觉，他时间宝贵，只想尽快拿到风雷旗返回宗门。

　　两个长老很着急，但他们也不敢离开巨船。在鬼狱海上御剑飞行，是无处休息的。这里遍地都是妖兽，剑气荡漾，很容易引来强大妖兽。

　　巨船上还有定星盘等法器，可以精准锁定鬼狱岛。御剑飞行就不好说了。

　　茫茫大海上，海面上没有任何坐标。小型定位法器又极容易被妖力干扰。总而言之，坐船才是最安全的选择。

　　巨船航行了十余天，终于到来鬼狱岛。

　　玄衍和玄通虽然急着见到高正阳，却自恃身份，不愿意轻佻的御剑入岛。

　　反正他们都到了，不差这一天两天的功夫。

　　玄衍和玄通下船后，却没看到高正阳，只有一群外门弟子在那赔笑应迎接。

　　为首是叫白焕，正是组织人联名告状的家伙。

　　老实说，玄衍和玄通都不喜欢白焕这种人。背地里告顶头上司，要是人人这样，宗门不乱套了。

　　不过，这一次却要安抚白焕。这人现在还很有用。

　　玄通目光扫过众人却没看到高正阳，他不耐的问：“玄阳何在？”

　　“主持正在午睡。”白焕小心翼翼的说。

　　玄衍脸色也冷下来，“宗门尊长驾临，他不远迎，是什么意思？”

　　“小的已经禀告过了，主持为什么不来，小的却不知道。”

　　白焕被玄衍扫了一眼，额头汗就冒出来了。这个玄衍，眼神太凌厉了。站在对方身边，他觉得快喘不过气了。

　　他只能竭力控制自己紧张情绪，尽量表现的谦卑老实。

　　当着玄衍和玄通的面，白焕可不敢乱告状。

　　玄衍一拂袖说：“带我去见玄阳。”

　　“是。”

　　白焕不敢多说话，急忙挥手示意，让两旁人闪开道路，也让周围吹笙弹琴的都赶紧停下。很明显，玄衍和玄通都不喜欢这种东西。

　　不过，他也看出来了，这两位对于高正阳可是很有看法。毫无疑问，高正阳要倒霉了。

　　白焕按住心中的兴奋，低头弓腰在前面引路。

　　灵珠道院距离海边还有一段距离，白焕也是施展御风术，带着玄通、玄衍、玄石三人先一步到了灵珠道院祖师殿。

　　进了祖师殿，玄衍和玄通这等大人物也不敢失礼，照着规矩先给祖师神像上香叩拜。

　　完成这一套仪式，玄衍和玄通才到了侧殿，进门就看到白灵躺在长塌上，翘着二郎腿哼着小调。

　　看到一群人冲进来，白灵也吓了一跳。

　　白灵急忙起身下地，她不耐的对白焕说：“主持正在休息，你带人进来干什么，还不快退下。”

　　高正阳很少露面管事，都是白灵在发号施令。几个月下来，白灵也习惯了高高在上。呼喝起白焕来，毫不客气。

　　当着玄衍玄通等大人物的面被个小女孩训斥，白焕脸色也很难看。但他也真不敢把白灵如何，只能是一挺腰杆硬气的说：“这是法剑峰峰主玄衍大人，这是名剑峰长老玄通大人，你快去通知主持前来迎接。”

　　白灵神色狐疑的看了眼玄通和玄衍，她不认识这两人，只觉得对方气息森然，看起来就不像好人。

　　白灵一眼看到了躲在后面的玄石，眼睛一亮，“玄石，你又回来了？”

　　玄石也有点尴尬，白灵都是直接叫他名字，很没礼貌。平常到没什么，现在却有点丢脸。

　　他急忙对白灵挥手：“快去请你家主人出来。”

　　白灵见玄石神色紧张，这才意识到不对，急忙转身跑回房间。

　　没一会，就听里面传来了高正阳懒洋洋的声音：“原来是玄衍峰主和玄通长老驾临，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　高正阳是这么说，可他语气却全没有一丝恭敬客气。

　　他又说：“诸位来是有正事，请在祖师殿稍等。”

　　高正阳又对白焕说：“法剑殿主，去把所有殿主都召集到祖师殿。”

　　白焕犹豫了下，抬头看了眼玄衍，等候他的吩咐。

　　玄衍摆摆手，示意白焕赶紧去别磨蹭。他此来是名正言顺的问罪，人多人少无所谓。

　　可高正阳如此傲慢无礼，玄衍心里也多了几分怒意，决定待会要让高正阳好好尝点苦头。

　　玄通好笑看着玄衍，“这小子到是够狂的，有意思。”

　　玄石在一旁无奈摇头，高正阳实在是太过狂妄无礼了。这一次，下场堪忧。

　　庄严的祖师殿内，玄衍高踞首座，玄通次之，玄石在玄通下手。

　　法剑殿主白焕等十位殿主，就只能站在一旁，没资格坐着。

　　大殿内没人说话，气氛冷硬如铁。白焕等人明知是要对付高正阳，站在大殿里却瑟瑟发抖，心里一个劲打鼓。

　　玄衍在那酝酿许久气势，高正阳却迟迟不来，这更让玄衍恼怒。

　　过了好半天，高正阳才慢悠悠走进祖师殿。

　　高正阳一到，湛蓝道衣散发出温润光泽就让阴沉大殿一亮。

　　坐在玄衍下手的玄通，看着高正阳身上的风雷剑衣，绿豆般的小眼睛一下炽热起来。

　　玄衍也注意到风雷剑衣的神妙，心里不禁一痛，这件好东西要归玄通老鬼了。

　　他不想再和高正阳多说一句，直接一拍桌案，厉声质问：“玄阳，你知罪么！”


第1482章 开玩笑

　　祖师大殿中，气氛异常冷硬压抑。

　　玄衍本就长的高大严肃，此时双眸神光冷厉，元婴级的强者气息覆盖整座大殿。

　　玄衍针对的主要是高正阳，但散逸出去的元婴气息，却不是几位殿主能承受的。

　　白焕为首的十位殿主，全部五体投地趴在那瑟瑟发抖，每个人背心都湿了一大片。十一阶元婴强者的神威，直接摧毁了每个人的意志。

　　这些殿主只能趴在地上，脑子只有无尽恐惧。所有的阴谋诡计，心思计算，在元婴强者威压下，都如同笑话。

　　玄衍、玄通根本也不在意这些殿主，就是玄石，注意力都在高正阳身上。这个时候，没人会在意这些外门弟子死活。

　　让玄衍意外的是，高正阳稳稳站在那，他甚至没有刻意运转法力抵抗。只有他身上那件湛蓝道衣无风自动，神光流转，自发把所有压力都挡住。

　　玄衍试着连续催发力量，高正阳的湛蓝道衣也随着提升力量，轻松抵御住他的力量侵袭。

　　这种力量直接交锋中，玄衍也感应到了湛蓝道衣上的风雷之力。

　　这件道衣驾驭的风雷却如清风流电，流转间自然平和，全无风雷迸发的那种凌厉刚猛。

　　玄衍心中惊疑不定，高正阳这件湛蓝道衣，分明是十一阶的神器。难道是那风雷旗所化？

　　玄衍没见过风雷旗，也不知道风雷旗都有何等变化。但看这件道衣上的淳厚风雷法力，必然是风雷旗无疑。

　　他确认之后，心中又不免暗喜。风雷旗化作道衣，驾驭起来就太方便了。还能日夜随身，随时都可以抵御外来危险。

　　见识到风雷旗的这些好处，玄衍很庆幸自己亲自跑了一趟。这等神器要是落在他人手里，他能气死。

　　玄衍感应着风雷旗种种变化，越看越是喜欢。至于高正阳，他却并不放在心上。

　　对方能稳稳站在他面前，全凭风雷旗之力。但想靠着一件风雷旗和他对抗，却是做梦。

　　他也不急着拿下高正阳，在祖师殿内，总不方便大打出手。只等法力不断累积，终究会破开风雷旗的防御，把高正阳压垮。

　　对付一个区区九阶，再张牙舞爪大打出手就太失身份了。

　　玄衍不着急吧，玄通却有些不耐了。玄衍能看出道衣是风雷旗所化，他自然也看的出来。

　　玄通也是心痛后悔，风雷旗如此神异，他居然轻易让给了玄衍。只是现在后悔却晚了。

　　他现在就希望尽快拿下高正阳，看看他身上还有什么好东西。对于玄衍在那装模作样摆架子，他更是怎么都看不惯。

　　“磨磨蹭蹭干什么，不要浪费时间。”

　　玄通瞥了眼玄衍，他老脸一沉，对着高正阳又是一拍桌子高声说：“玄阳，问你话呢，你还不认罪！”

　　高正阳目光扫过玄通、玄衍，有些好笑的说：“两位大老远来问罪啊，不知我何罪之有？”

　　“你乱用职权，贪污宗门财物，强夺其他宗门神器，破坏我宗和云光、铁甲两宗的亲密关系。你还不认罪！”

　　玄通一瞪老眼，声音更高了几分。为了增强气势，他也催发了法力。

　　两位元婴一起动手，祖师殿就被无形法力填满了。五体投地的众位殿主，干脆只能趴在地上一动不动。

　　那狼狈的样子，就像是一只只死狗。

　　高正阳却还是那副八风不动的淡然样子，两位元婴的法力对他毫无影响。到是风雷剑衣上神光流转，内部力量已经被两位元婴激发出来。

　　看到这一幕，玄通眼睛都红了。风雷旗居然能抵御住他和玄衍的气息，甚至不需要高正阳主动催发，端的是神妙无方。

　　早知如此，他就直接去风雷宗抢好了。哪里轮得到高正阳动手。

　　玄通自然不知道，风雷旗被高正阳融入风雷剑衣，又融合了他自身的风雷金丹，才如此神异。

　　看到高正阳不说话，玄通得意的问：“这些都是事情都证据确凿，不是下面人诬告你吧？”

　　玄衍也出声施压：“你还有什么话说？”

　　“你说的这些啊，是我做的。”

　　高正阳也不辩解，直接就承认了。

　　玄衍本来还想质问，却没想到高正阳这就认了。他有些意外，沉吟了下才说：“你犯下了大罪，按照宗门律法，要剥夺你长老头衔，禁制你的修为，压入深海寒狱关押三百年。”

　　玄衍对高正阳说：“念在你认错态度良好，我到是可以网开一面。只关押一百年。”

　　“这样说来，我到要谢谢你的宽宏大量法外施恩。”

　　高正阳好笑的说。

　　高正阳那讥讽不屑的笑容，让玄衍很是不快，他沉着脸说：“怎么，你还想抵抗么？”

　　玄衍厉声说：“法剑峰负责掌管宗门律法，你对抗法剑峰，就是对抗宗门，就是宗门叛徒。到时候，就不是关押深海寒狱那么简单了。”

　　“哦，我要是反抗会怎么样？”高正阳好奇的问。

　　“敢对抗宗门律法，就让你形神俱灭，永不超生。”

　　玄衍也不想和高正阳动手，风雷旗在高正阳手里，真动手万一打坏了怎么办。

　　其实他没权限杀死长老，为了这点小事就杀宗门长老，那宗门早就乱套了。

　　玄衍和玄通这么直接对付高正阳，主要是绝剑峰势力衰微，现在就是一个元灵撑场面。元灵这人性格又温和，不喜欢争斗。

　　只要能顺利拿下高正阳，元灵也不会多说什么。可要是杀死高正阳，那情况就完全变味了。

　　别说元灵不能容忍，就是宗门其他长老也不干啊。

　　有个罪名就能直接杀长老，开了这个头，以后谁还敢惹法剑峰。

　　就算个是门主玄海，也绝不能允许法剑峰乱来。这已经触碰到了宗门秩序底线，也破坏了宗门势力平衡。

　　玄衍对此也很清楚，他欺负高正阳年幼无知，又没有师长靠山。随口吓唬高正阳，希望能尽量简单解决此事。

　　玄通当然清楚玄衍的打算，只是他和玄衍都商量好了，自然不会拆他的台。

　　只要高正阳乖乖就擒，也没必要闹的太难看。

　　“你们还给我留了条活路，谢谢你们啊，谢谢你们祖宗十八代。”

　　高正阳说：“既然如此，我也投桃报李，给你们一条活路。”

　　他对玄衍和玄通呲牙微笑：“能在我手下活命可没几个，你们俩非常幸运。”

　　玄衍和玄通都是神色阴沉，对于高正阳的反应他们并不意外。

　　事实上，从高正阳没有到岸边迎接，两人就隐隐知道了高正阳的态度。高正阳到了祖师殿后，更没有一丝示弱的意思。

　　很明显，高正阳这个年轻人很不服气，想要硬干一把。

　　玄衍和玄通不太想动手，到底是同门，又是绝剑峰长老，总要给双方留点余地。但高正阳不肯束手就擒，他们也不会客气。

　　既然撕破脸，他们反倒下定决心，动手就灭了高正阳。不给这小子一丝反扑的机会。

　　修道是一条漫漫长路，高正阳这么年轻，谁知道他以后会有什么成就。他们不能杀人，却可以破坏高正阳神魂，让他无法修炼。

　　玄衍和玄通都是老奸巨猾之辈，只是对了个眼神，就已经达成默契。

　　到是玄石对这一切毫无所知，他怕高正阳不知深浅真和玄衍动手，那可是大罪。他高声劝说：“玄阳师弟，你天赋超绝。犯了一点小错怕什么，只要回宗门认罪，不会受到重罚。”

　　高正阳看了眼玄石，轻轻叹气：“你啊，总是搞不清状况。虽然心眼不坏，却做不好事，也做不好人。”

　　玄石被高正阳说的一愣，他很是不解，自己一片好心，高正阳却完全不领情。他恼怒之下，索性不再说话。

　　他到要看看，高正阳一意孤行会落个什么下场。

　　高正阳没急着翻脸动手，他对玄衍和玄通说：“你们说了那么多，不就是想要我身上的神器？”

　　玄衍义正辞严的说：“你身上的风雷旗，是你仗着宗门威名抢夺而来。本就不是你的。我们只是把神器收回，另行处理。”

　　高正阳又笑了：“你们做人忒没意思，两个元婴跨海而来，不就是为神器。却搞那么多没用的罪名。”

　　玄衍冷笑，他何等身份，抢东西是抢东西，却不能没有理由。直接承认是想抢神器，在法理上就站不住脚了。

　　作为法剑峰峰主，找理由给对方扣罪名强夺神器，这就太说不过去了。

　　反正手握着宗门大义，高正阳敢和他对抗就是宗门逆贼，人人得而诛之。就算是失手杀了，那也情有可原。

　　玄通就更奸猾，哪会承认这种事情，他尖声说：“小子，你乱用职权，贪污宗门财物，又强夺神器，手段贪婪狠毒。还敢对抗宗门律法，本身就罪不可赦。这会还想着反咬一口，真是做梦！”

　　“你们俩做事到是圆滑，一点把柄都不留。”

　　高正阳也是随口一说，并不是想套两人的话。

　　强大宗门建立的秩序，就是两个元婴都不敢肆意妄为。他们干坏事，也要找一个合理的理由才能动手。

　　这也很合理，强大秩序下，那些不遵守秩序的都被清理掉了。剩下的人，自然会在秩序的框架下玩花样。而不是和直接对抗秩序。

　　高正阳说：“其实你们承认不承认，都无所谓。你们不是想要神器，我手里这个水火拂尘也是新炼成的神器，也给你们。”

　　高正阳说着一扬拂尘，催发了水火拂尘御海的神通。

　　吞海妖鲸能御海而行，靠的不是她庞大身躯，而是它的先天神通。

　　水火拂尘融合了吞海妖鲸的妖丹，把这个先天神通完全保留下来。

　　御海神通，可不是简单驾驭海水，更是驾驭无尽如海的水系元力。这等先天神通极其玄妙，却远胜过各种后天法术。

　　吞海妖鲸灵智不高，只会本能的驾驭海水。这门神通到了高正阳手里，却完全不一样了。

　　御海神通驾驭的水系元力，如同无尽大海般凭空落下。

　　深蓝的水系元力，如同真正的海水一般，瞬间遍布四周八方，把整座祖师殿全部淹没。

　　玄衍和玄通立即发现不对，两人身上神光闪耀，各自催发了护体法器。

　　心剑宗虽然以飞剑为主，却也有诸多护体法器。玄衍的十阶心光灯，一点灯光如豆，散发出三尺清辉，把无尽水系元力挡在外面。

　　玄通的护体法器是一块玉牌，玉牌分化出八面，挡住了八方，把他稳稳护在中间。

　　两位元婴底蕴深厚，轻易挡住御海神通。玄石就差的多了，他被水系元力一压，身上就像多了一座大山，脊椎差点当场就断掉。

　　玄石催发飞剑，强烈剑气勉强化作护罩，暂时顶住了压力。但剑光护罩光芒明暗不定，眼看着就是支持不住了。

　　堂堂九阶的玄石尚且如此，白焕等殿主就更是不济。一群人本就趴在地上，这一下更是被重若山岳的水系元力压的骨断筋折，一个个狂吐鲜血，凄惨之极。

　　白焕挣扎着大叫：“上师救我……”

　　玄衍和玄通看都没看白焕，这等废渣，死就死了。白焕这么一死，还可以给高正阳加一项残杀同门的罪名。

　　白焕没得到任何回应，心里一片绝望。其他殿主这会也醒悟过来，纷纷惨叫求救。其中还有人对高正阳大叫，恳求高正阳放过他。

　　“你们知错么？”高正阳声音众位殿主耳边响起，语气很不客气。

　　白焕等殿主却狂喜，高正阳肯说话，那就有的商量。白焕急忙带头大叫：“主持，我们错了，我们错了，我们不该诬陷你。我们愿意替您作证，给您洗清罪名……”

　　这个时候，白焕的脑子反而很清醒，他知道只有这样说，他们才有活下来的价值，高正阳才会放过他们。

　　至于玄衍和玄通怎么想，死亡压力下，白焕也顾不得了。

　　高正阳说：“幡然醒悟，这很好。”

　　白焕等人都轻松了几分，至少高正阳语气缓和了，他们保住了小命。

　　高正阳又说：“不过，我却不会原谅你们。诸位，下辈子做个好人吧……”

　　深蓝的水系源力，轰然落下。十个殿主连同地面，一下深陷十余丈。

　　磅礴浩荡的水系元力，并没有别的变化，只是叠加的亿万万钧重量，却足以碾碎一切凡物。

　　高正阳真正释放力量后，祖师殿也开始崩塌粉碎。

　　墙壁，梁柱，砖石，座椅，香炉等等，瞬间就在无穷重压下扭曲粉碎。

　　心剑宗祖师神像，原本高有丈五，是纯铜打造。外面还刻了防尘等符文。

　　但深蓝水压下，高大铜像立即变成一个赤红铜片。那铜片在水压下，又迅速和地面融合在一起，再看不出原来的模样。

　　水压暴增百倍，玄石一下就受不住了，剑光护罩立碎。眼看着就要被压的粉身碎骨，水系元力一弹，把玄石远远弹飞出去。

　　高正阳不喜欢玄石，也不赞同他的为人做事。却没必要杀他。

　　在这座水系元力所化神域内，高正阳能随心所欲控制力量，杀谁救谁，只在一念之间。

　　玄衍和玄通就很狼狈了，两人都是元婴修为，在东海也是有名的强者。

　　但在御海神域内，他们就太吃亏了。吞海妖鲸的先天神通就是浑厚无匹，他们虽是元婴，单纯比拼力量也远不及吞海妖鲸。

　　高正阳催发下，御海神域又收缩集中，维持着一个数百丈方圆大小。在这片神域内，一切外力都被排斥。

　　玄衍和玄通也有自己元婴神通，但照面就吃高正阳大招，想还手就晚了。

　　最糟糕的是，高正阳对于力量控制的很精妙。庞大无匹的水压之力，全部压在玄衍和玄通两人身上。

　　玄衍和玄通的护体法器，很快就承受不住这庞大水压，开始不断扭曲变形。

　　两位元婴强者，脸色都变得异常难看。高正阳的水火拂尘，释放出威能似乎比元婴都要强盛十倍。

　　水系元力不断堆积压人，这等笨拙直接的手段，却靠着雄浑磅礴的元力，把他们死死压住。

　　心光灯，护体玉牌，几乎同时碎裂成粉。

　　玄衍和玄通都是第一时间催发飞剑，想趁着法器爆碎的空隙离开。可粘稠又柔韧的水系源力，把他们叫胶在原处。

　　两人驾驭的飞剑越来越慢，飞出不到十丈，就已经被迫停留在原地。

　　水系元力不断增压，两位元婴周身神光四溢，剑光璀璨闪耀，却怎么也挣脱不了水系元力的束缚。

　　高正阳分开重重水光，走到玄通和玄衍面前，“就你们俩这点本事，也敢觊觎我的神器，你们讲讲，到底是怎么想的？”

　　玄通和玄衍看着近在咫尺的高正阳，却没有任何办法。他们的飞剑在水压下也快承受不住了。

　　现在就一个办法，舍弃肉身，元婴合剑，还有机会离开。只是没了肉身，元婴就成了无根之树，活不了多久。

　　唯有元神强者，才能摆脱肉身束缚，以元神形态存活。

　　玄衍一张方正大脸，已经被水压压的一片紫红，包括他的身体也成了紫红色。体内的血光筋骨脏腑，都已经被水压重伤。

　　再拖延下去，不用高正阳再动手，他和玄通就要被活活压死。

　　玄衍挣扎着说：“玄阳，你说过不杀我们的！”

　　战斗之前，高正阳曾说过要留他们一条命。当时听来是侮辱。现在，却是救命稻草。玄衍也顾不得脸面主动提出来，只求先活下去。

　　高正阳微笑着对玄衍说：“我那是开个玩笑，你别当真啊，哈哈哈……”


第1483章 教训

　　玄衍和玄通加起来两千多岁了，在宗门都是德高望重，手握大权。就算是门主玄海，对两人也要礼敬有加。

　　两人怎么都没想到，在鬼狱岛这种小地方，却会阴沟翻船，落在一个二十几岁的小崽子手里。

　　更让两人愤怒的是，占尽上风的高正阳，一点也没有度量，反倒是拿着两人讥讽戏谑，很不客气。

　　玄通不堪受辱，大叫说：“玄阳你不要废话，有本事就杀了我们。”

　　他又凄厉诅咒：“残杀同门，你绝跑不了。心剑大誓，专杀一切逆徒！”

　　玄通并不是真的想死，只是故意装出强硬姿态，警告高正阳有心剑大誓在，他不能乱来。

　　心剑大誓对于宗门弟子有着强大约束力。叛逃的宗门弟子，都无法逃脱心剑大誓，必死无疑。

　　高正阳敢杀他们两个人，不论是出于什么理由，宗门都不能容忍。必然把高正阳列为叛徒。

　　到时候，高正阳就算逃到天涯海角，也逃不脱心剑大誓的诛杀。

　　玄通怕高正阳年轻不知深浅，一时兴起把他们两个杀了，那才倒霉。他才故作强硬，以此来提醒高正阳别乱来。

　　玄衍也抓住机会，放低姿态恳求说：“玄阳，这一次是我们错了，不该贪图你的神器。我们愿意赔礼道歉，并立下誓言，保证以后绝不报复。”

　　“就凭你们，有什么资格报复我。”

　　高正阳悠然说：“心剑大誓，对我没约束力。不过，我这人宽宏大量，可以给你们一个活命的机会。”

　　玄衍急忙说：“什么都可以商量。”

　　玄通却反对说：“太过屈辱的条件我绝不接受。我可是元婴强者，有元婴强者的尊严。”

　　高正阳看了眼玄通，“你若想死就直说，别废话。”

　　玄通嘴立即闭上，高正阳刚才眼神里露出的杀意，真的吓到他了。毫无疑问，高正阳绝不是在吓唬他。

　　“我这有两枚心咒符，你们两个接受心咒符，就可以活命。”

　　高正阳一甩拂尘，两团灵光就落在玄通和玄衍面前。

　　这两枚心咒符，是他心灵力量的烙印。虽然只是十阶烙印，但控制这两个元婴还是很轻松的。

　　东海还很广阔，有很多潜力可以挖掘。高正阳也没必要就这么叛出心剑宗。他无意经营宗门，但有一个宗门作为后方，可以方便收集资源。

　　高正阳一个人也许能扫平东海，但他一个人却无法代替宗门。

　　宗门是一种很成熟的修行组织，有着完善体系和稳定秩序。在宗门的约束下，才能更有效率的收集资源。

　　高正阳也不耐搞什么阴谋诡计，但宗门自有宗门的规则。他要是推翻重来，却不知有多麻烦。

　　直接控制几个人，搞定宗门，这是最简单的办法。

　　玄通和玄衍如果不愿意，那也没什么，直接杀了。以他实力，想找下家再容易不过。

　　玄通和玄衍都犹豫起来，心咒符，一听就不是好东西。

　　高正阳年纪轻轻，却有如此神通，难道是哪个大能转世？

　　此界广阔无垠，有数不清的强者。一些大能因为各种原因转世重生，这也是很常见的事情。

　　不过，大能转世重生前都会做好各种安排，像高正阳这种投入其他宗门的，却极其少见。

　　高正阳等了一会，有些不耐的说：“你们两个元婴婆婆妈妈像个老娘们，要么死，要么跪，就两个选项还要想这么久？”

　　高正阳问：“你们要不要回家问问老妈的意见？”

　　两元婴强者不为所动，事关生死，想多久都不嫌多。两人拖延了这么久，周围的水压反而越来越强，没有一丝脱身的机会。

　　就算舍去肉身，元婴化剑只怕也逃不走。

　　最老的玄通却第一个做出决定，他一伸手抓了住面前那团灵光，“老子不想死。”

　　心咒符的灵光没入玄通手心，直接印入他心灵深处。玄通感应到心灵烙印，却没敢抵抗。

　　元婴强者要想抵抗，外力只有强行侵入。高正阳能轻易杀死元婴强者，但想要种入心灵烙印，却要对方自愿才行。

　　玄通隐隐感觉心灵深处多了点东西，却不知那到底是什么，又有什么约束力。

　　高正阳一摆拂尘，把玄通从水系元力重压下放出来。

　　玄通呆呆站在高正阳身边，也不知道该如何是好。高正阳近在咫尺，他似乎一剑就能杀了对方。

　　但是，玄通可没那么莽撞。他也不愿意冒这个风险。

　　玄衍眼见玄通没什么异状，又没有任何反抗的意思，也只能认命吸收了心灵烙印。

　　高正阳一摆拂尘，收了御海神通。

　　漫天荡漾流转深蓝水光，瞬间消失无踪。原本的祖师殿彻底消失，只留下了一个方圆数百丈的巨大深坑。

　　玄通和玄衍看着灰蒙蒙的天空，恍若隔世。刚才战斗只持续了不到一刻钟的时间，他们两个强大元婴修者，就被高正阳一柄拂尘死死压住。

　　这固然是拂尘力量强大，也是高正阳神通了得，控制精妙无匹。那般恢宏浩荡力量，尽数集中在他们两个人身上。

　　想到这里，玄衍和玄通更是难受。他们在宗门待的好好的，却不远万里跨海来受虐。现在身上又多了个说不清道不明的东西。

　　以后，却不知该怎么办？

　　难道真要对这个小子唯命是从？

　　玄衍和玄通当然不会就这么认命，只是当着高正阳的面，两人也不敢做别的。

　　“你们两个回去，替我收集各种秘法。此外，一定要替我拿到东海论剑大会的名额。”

　　高正阳对于东海论剑大会颇有兴趣。这样的论剑大会，必然的天才辈出，有各种奇妙秘法神通。他当然不能错过。

　　东海论剑大会六十年开一次，各个宗门名额有限，他这种没有靠山的人，肯定拿不到名额。

　　现在有了玄衍和玄通，不用白不用。

　　东海大会的论剑名额，自然是非常珍贵。玄衍和玄通也不敢说一定能拿到。但这时候只能乖乖应命。

　　高正阳又说：“真芳是我的人，又在名剑峰，玄通你要多多关照。”

　　玄通又急忙应了，关照一个小辈弟子，这再容易不过。

　　“暂时就这样，有事情我再找你们。”

　　高正阳一摆拂尘说：“天色还早，你们准备准备就回去吧。”

　　玄衍和玄通都有些意外，这就放他们走了？不会有诈吧？

　　高正阳却没解释的意思，一拂袖飘然而去。

　　剩下玄衍和玄通面面相觑，不知是什么情况。等了一会，高正阳没来，到是玄石来了。

　　玄石看到玄衍和玄通两人完好无伤，也是松了口气，“两位师兄没事就好。”

　　他顿了下又有些为难的说：“玄阳刚才和我说，让我们尽快返程。不知两位师兄意下如何？”

　　玄石有点不安，玄衍和玄通气势汹汹来问罪，只怕不肯就这么离开。要是再动手，后果就不好说了。

　　他没想到的是，玄衍和玄通都同意立即返程，并督促他尽快装船走人。

　　玄石满腹疑惑，也不知高正阳和玄衍他们达成了什么协议，这件事好像就过去了。

　　玄石想起刚才的事情，却总是想不起细节。再看地上的大坑，更是很意外。这里是祖师殿，何时变成了大坑。

　　一切都有点诡异，但玄石也没想太多。他也不是这种追根寻底的性子。

　　等玄石离开，玄通和玄衍对视一眼，两人都看出了玄石有些不对，他似乎把刚才那一战都忘了。

　　偏偏整个人神智清明，说话也条理清晰，没有什么异样。

　　玄衍用神识的玄通说：“那个心咒符，你搞明白了么？”

　　“没有。”

　　玄通很无奈的说：“心里好像多了点什么，却又找不到任何异常。我们只能回去想办法解决了。”

　　“对，先离开这里再说。”玄衍有点怕高正阳了，这家伙力量强大看不到底，行事又诡异难测。他们真是命苦，遇到了这等人物，狠狠栽了一个大跟头。

　　玄衍和玄通有些仓惶的上了船，甚至没敢和高正阳告别。

　　巨船疾驰二十天，返回了悬剑岛。

　　玄衍和玄通一起找到门主玄海，两人也不敢说自己被控制了，只能说高正阳好话。

　　什么高正阳少年天才，天赋绝伦，他们欣赏高正阳的才华，也不忍苛责。风雷旗也被高正阳炼化，就留给他护身。

　　玄海深知玄衍、玄通的性格，对两人说法完全不信。但看两人一副诚恳样子，却又不像作伪。

　　玄海自然想不到，玄衍玄通这一去就被高正阳收服了！玄衍和玄通都主动放弃追究高正阳，他也不好说别的。

　　玄衍和玄通在悬剑岛住了十几天，期间还分别跑到祖师堂折腾了一大圈。

　　祖师堂里有各种神器法阵，不论是天外的邪魔，还是蛊虫巫毒，只要对身体有害的法术力量，都能检查出来。

　　但两人都没发现任何不妥，平时修炼也没任何影响。两人就不禁有点怀疑，是不是高正阳在骗他们。

　　高正阳不敢杀他们，就用这一招骗过他们，把事情糊弄过去。

　　玄通和玄衍越想越对，两人都是恼怒之极，他们俩活了两千年，却被个二十岁小子耍了。

　　这一天，玄通约了玄衍在名剑峰碰面。

　　名剑峰占据一座大岛，周围还有数十座小岛，人口极多，资源也丰富。在十七峰中，那也是能排进前五的强大势力。

　　玄通和玄衍坐在海边山崖上，一眼看过去，海天无垠，视野异常开阔。人坐在这里，心胸都为之一阔。

　　“小辈居然敢愚弄我们，这事情却不能这么完了。”

　　玄通眯着绿豆老眼说：“那个真芳去近海斩杀妖物，我们一会就弄死这小女人，给玄阳一个教训……”

　　玄衍点点头，他心里还有疑虑，但又不用他动手，有什么好怕的。

　　“看，来了……”

　　玄通看着远方飞来一缕剑光，老眼中露出一丝杀气，他奈何不了高正阳，杀个真芳却不费事。

　　区区一个亲传弟子，就算是意外死了，谁又能怀疑到他身上，谁又敢怀疑。还有法剑峰峰主玄衍也在，难道他们两人要一起害死真芳？

　　真要如此，宗门也只能认了。

　　玄通盯着越来越近的真芳，正准备催发剑光，高正阳的声音却突然从他识海深处冒出来：“感觉到了一丝恶意，你想干什么？”

　　高正阳在心灵层面的遥感，可以轻易跨越遥远空间距离，直抵玄通心灵。

　　通过玄通心灵，高正阳很快就知道玄通的想法。他笑了：“没看出来，你胆子不小。可以，可以……”

　　玄通却吓坏了，他根本感应不到高正阳的位置，只能单方面接受高正阳的声音。而且，他也没有任何办法阻挡那声音。

　　“大人，请听我解释……”

　　玄通正要辩解，神魂却猛然抽搐剧痛，他元婴都无法压制这种痛苦，人再坐不住，一头栽在地上。

　　纯粹又强烈的剧痛，击破了玄通一切抵抗，让他控制不住的凄厉嚎叫起来。

　　一旁的玄衍也吓坏了，这是什么手段？但任凭他任何观察，都感应不到高正阳的力量来源。更没办法解决玄通的痛苦。

　　玄衍只能布下一座法阵，把玄通保护起来。否则他这么惨叫下去，整座名剑峰的人都会听到。

　　“大人，我错了，我错了，饶了我吧……”

　　玄通活了一千多年，从没有感受过如此深刻是强烈的剧痛。他实在是承受不住，什么颜面都顾不得了，连连求饶。

　　高正阳也不回应，只是催发心灵烙印，给玄通施加各种痛苦。这种直接作用于心灵的痛苦，只有足够强大心灵才能抵御。

　　玄通在这方面差的太远了，意志很快就被摧毁，元婴修为一点也帮不了他。

　　也是此界力量来的太容易，玄通并没有磨炼出强大心灵意志。

　　玄衍在一旁也帮不上忙，只能看着玄通满地乱滚乱叫。那凄惨模样，让玄衍都是心有戚戚。

　　足足过去了一个时辰，玄通才停下来。他是元婴法身，肉身也洁净无尘。但剧烈痛苦，让他周身皮破肉开，满是尘土泥沙，脸上也满是鼻涕眼泪，狼狈又凄惨之极。

　　“第一次犯错，给你一个小小教训。”

　　高正阳淡然说：“下次犯错，就没这种好事了。玄衍，你也要引以为戒。”

　　玄衍吓的急忙站起身躬身应是。

　　趴在地上的玄通，也哭着表示：“绝不敢再犯，请大人一定原谅他……”

　　“记住我吩咐你们的事情。”

　　高正阳说：“我看你们两个也没什么积极性，这样，三个月交一本九阶以上秘法。交不上来，后果你们知道的。”

　　高正阳声音在玄衍和玄通心灵中回响，很奇妙的是，玄衍和玄通也能感应到对方的存在。等到高正阳声音消失，两人都生出感应，高正阳走了。

　　玄通坐在地上发了会呆，才催发灵雨术，洗掉浑身泥沙，又换了一件干净道衣。重新收拾一番，好歹恢复了两分精神。

　　他在玄衍对面坐下，长长叹口气，“我也只试试，没想到，他真有如此神通。能感应恶意，随意操控我心神。”

　　玄通忍不住低声说：“他一定是魔神转世！”

　　“噤声，事已至此，只能先敷衍着。”

　　玄衍说：“我猜他也不会时刻关注我们。只有心生杀意，这才会生出感应。”

　　“那痛苦太可怕，我宁愿死，也不想再尝试第二次。”

　　玄通心神受到重创，勇气都被摧毁了，再不敢随意折腾。

　　“世上万物相生相克，这种心咒符，一定有办法克制。”

　　玄衍说：“但在此之前，我们还是先听他的。”

　　“不听能有什么办法……”玄通有点绝望了，绿豆老眼里都是一片晦暗，再没有一丝元婴强者的风范。

　　“还有一年就是东海论剑大会了。”

　　玄衍说：“也许，那是我们的机会。”

　　玄衍说的很隐晦，玄通隐隐有点明白了，但他也不敢多想。高正阳的心神感应太厉害了。

　　他点点头：“也许吧，总要试一试……”

　　东海论剑大会还没举行，鬼狱岛的论剑大会却开始了。

　　三月的春风，让鬼狱岛周围如墨海水都多了几许明媚。

　　云光宗的云丰带着妹妹云桃桃，驾驭白云车，远远就看到鬼狱海上有一座巨大圆形擂台。

　　这座擂台都是用海水所化，水光流转，整个擂台似乎是活的，却又异常稳定。

　　擂台周围一共就摆了三张海水所化椅子，一个身穿湛蓝道衣的青年，就坐在正中的椅子上。

　　除此之外，再没有任何其他闲人。毫无疑问，这蓝衣道人就是高正阳。

　　云丰有些好笑，心剑宗也是大宗门，举办个论剑大会却如此寒酸简陋，这有点太给心剑宗丢脸了。

　　云丰带着云桃桃从车上下来，到了标记他名字的座位旁，他慢慢坐下，感觉海水柔韧又有弹性，坐着还颇为舒服。

　　很妙的是，水椅自成一体，并不会沾染到衣物上。

　　云桃桃好奇的摸了摸水椅，她对高正阳说：“喂，怎么没有我的椅子？”

　　高正阳目光在云桃桃身上一转，怎么看对方都特别像潜龙岛预见那桃桃。

　　云桃桃面容精致明艳，眉宇间却带着小女孩的稚气，身材却妖娆性感，尤其是一对大蜜桃特别抢眼。

　　他笑着招呼：“小姐姐，我们好像见过啊……”


第1484章 翻手覆天

　　“小姐姐？”

　　云桃桃觉得这个称呼很新鲜，主要也是高正阳湛蓝道衣飘洒，虽然不如她哥哥云丰俊美，却犹如朗月清风，气度上更多了几分自在潇洒。

　　女孩也好，女人也好，第一眼看过去最重要的终究是颜值。

　　高正阳颜值足够，又是完全区别于云丰的类型，就让云桃桃有了兴趣。

　　云桃桃很认真的侧头想了下说：“我没见过你啊。”

　　云丰在旁边微微皱眉，他特别宝贝这个妹妹，对于所有和他妹妹搭讪的家伙都有着本能的敌意。

　　高正阳见面就这么轻佻，更让他好不喜。

　　灵珠城到处都是关于高正阳好色的传闻，云丰远在云城都知道。他本来的流言还有些怀疑，但看高正阳这样子，却很符合流言中的样子。

　　唯一不同的是，高正阳的确英武又洒脱，很有种折服人心的魅力。哪怕明知此人好色，也生不出多大的恶感。

　　云丰也说：“玄阳道兄，我妹妹年纪还小，从不单独出门，你一定是认错了。”

　　“我没猜错的话，你们一定去过潜龙岛，还在那找人炼器了。”高正阳肯定的说。

　　蜃龙的幻象全从记忆中提取形象模拟出来的，两个桃桃如此相似，甚至表情上细微变化都那么像，肯定是蜃龙照着桃桃样子变化出幻象。

　　高正阳有点同情桃桃，不知不觉就被蜃龙借用了形象，也不知拿去骗了多少人。甚至更过分都做过。

　　蜃龙不是女人，但它的确是母的。蜃龙引诱男人神意交合，窃取他们纯阳之气，这也是最常用的手段。

　　云丰还没说话，云桃桃就惊奇的问：“你怎么知道？不过潜龙岛鬼气森森，一点也不好玩。”

　　“玄阳道兄去过潜龙岛？”

　　云丰说：“甚老炼器水平的确很高，只是这人来历诡异，只怕没什么好路数。我看应该是一位大妖，只是大家距离遥远，也能相安无事。”

　　“甚老是一只蜃龙。”

　　高正阳说：“这老货帮我炼制神器，却借机阴我，被我看穿了原形。”

　　“然后怎么了？”云桃桃瞪大明眸，对这个故事颇有兴趣。

　　“我就把它杀了。此外还有七八只大妖，一起解决。”

　　高正阳轻描淡写的说了一下过程。

　　云丰脸上似笑非笑，那意思很明白，且听你吹。

　　云桃桃就没这个城府，她怀疑的问：“我看甚老很厉害，你是怎么杀的？还有其他七八只大妖，都是什么妖怪啊？”

　　她说着连连摇头感叹说：“鬼狱海域才有几只大妖，照你的说法，这一下都被你杀光了大半了！”

　　云桃桃虽然只有十五岁，却天生的通灵道体，现在已经是九阶巅峰，距离金丹只有一步之遥。

　　在修行方面，她有着足够高的眼界见识。稍微一想，就找出了高正阳话语里不合理的地方。

　　“是吧。”

　　高正阳不在意的说：“十阶妖怪随手可杀，谁会在意杀了几个。”

　　云丰拍了俩下手，故意用赞赏的语气说：“玄阳道兄如此神威，无怪能轻易灭掉天鬼宗，强取风雷旗，称霸鬼狱岛。”

　　“区区小事，不足挂齿。”

　　高正阳很谦虚的一摆手，示意这等小事不值得夸赞。

　　云丰无语，这位的谦虚样子，怎么看都不顺眼。

　　但高正阳喜欢吹嘘炫耀，也由得他。总之这人是有本事，绝不能小看。

　　云桃桃却比云丰认真多了，她问：“你杀了那么多大妖，总要留下点东西吧，妖丹，妖尸，拿出来让我看看，我就信你。”

　　“很不巧，都被我打成飞灰，什么都没留下。”

　　高正阳一摆拂尘，他当初下手太狠，这些大妖却都被轰的粉碎，想起来到是有点浪费了。

　　“哼，说来说去都没证据，信你才怪。”

　　云桃桃皱着鼻子哼了声，侧过小脸，再不看高正阳。以此表示她对高正阳的怀疑和不屑。

　　高正阳洒然说：“你不信就算了，也不是大事。”

　　“你这样空口吹嘘，哄骗小姑娘，有意思么？”

　　一个冷硬如铁的声音在空中响起，话音未落，一个六丈多高巨人虚空中大步走出来。

　　巨大铁人浑身穿着厚重铁甲，脸上也带着全封闭的面盔。高大厚重的身躯站在虚空中，自然就给人极大压力。

　　高正阳看了眼那巨人，淡然说：“你怎么知道我是空口吹嘘？”

　　“你说杀了蜃龙等七八只大妖，却一点证据都没有，不是吹嘘是什么？”

　　巨人发出的声音沉闷却浑厚，在空中滚荡轰鸣，极有威势。

　　“我自会对自己说的话负责，你说我吹嘘，却是随口乱说。”

　　高正阳甩动拂尘大度的说：“念在初次见面，就不追究了。你是铁甲宗的铁骨吧，那面坐下吧。”

　　铁甲宗的本事就是炼制铁甲傀儡，铁甲傀儡小的只有寸许，大的几百丈几千丈。据说铁甲宗宗门就建在一具异常巨大的铁甲上。

　　眼前这具铁甲并非真人，只是铁甲宗最常见的铁甲傀儡。按照铁甲的元力反应，应该是十阶左右。

　　铁甲傀儡从风格上看有点像机甲，不过，没有机甲那么精致，更没有机甲的精密。给高正阳的总体感觉就是傻笨粗。

　　这等大家伙看着威猛，实际上远不及十阶大妖来的可怕。

　　虽然对方语气不善，高正阳也不想现在就动手。作为论剑大会的主人，基本的气度还是要有的。

　　对方的质疑更是可笑，都不值得反驳。

　　云丰也说：“铁骨道友何必这么认真，先坐。”

　　铁骨对云丰到是颇为信服，当然，主要是因为他喜欢桃桃。对于云丰可以说是言听计从。他本人也不喜欢勾心斗角，只爱修炼肉身锻造铁甲。

　　巨大铁甲腹部位置打开，一个肤色青黑的青年从中飞出来。这青年身材不高，却肩宽背厚，显得很粗壮敦实。眉眼间一片木讷之气，让人一看就知道，是不善言谈的木讷男子。

　　这人正是铁骨，他强挤笑容对云丰笑了笑，又用力的对云桃桃点了点头。

　　铁骨其实长得浓眉大眼，个头虽然不高，站在那却很扎实。铁青的肤色，更让他看起来多了几分钢铁般强硬。

　　要说起来，也是个很强壮武勇的男子。只是云桃桃实在不喜欢铁骨，她其实对长相还不是那么在意，更多是不喜欢对方沉默无趣。

　　这个铁骨，就像是个实心的铁人，实在是无话可说。

　　云桃桃轻轻点了下头，就再不看铁骨。

　　铁骨看着木讷，人却不是真的傻。云桃桃的冷淡态度，让他心里很不舒服。他这人却习惯了面无表情，别人也完全看不出他想的什么，更看不出他的情绪。

　　被冷落的铁骨，很快就振作了精神。不管如何，只要能看到云桃桃，那就是极好的。

　　铁骨坐下后，也不在和高正阳搭茬。只是一直看着云桃桃，目光愈发的温柔。

　　云桃桃对铁骨的目光毫无感觉，反倒是高正阳天南地北随意乱扯，说的好不开心。不时就笑的浑身乱抖，蜜桃乱颤。

　　云丰也有些无奈，按照常理来说，铁骨才是他们朋友，正要好好聊聊。当着高正阳的面，也要表现出铁甲、云光两宗亲如一家的架势。

　　可铁骨这种样子，别说云桃桃，就是他都不知该怎么搭茬说话。

　　没办法，云丰也只能和高正阳闲聊。得空再问铁骨一句，尽量带着铁骨参与话题。

　　问到铁骨，铁骨就是一个字，最多两个字，立即就能终结和他有关的一切话题。

　　高正阳在旁边看着，也觉得好笑。可怜云丰辛苦的找到话题，铁骨却完全不跟着节奏走。

　　其实修者并不需要多说话，修者面对的更多是自己，是天地。铁骨这样的修者，并不是问题。

　　但该说话的时候，还是要表达清楚。铁骨这样的，在宗门就很难混下去。也不怪他堂堂铁甲宗最强天才，却被发配到了鬼狱岛。

　　高正阳陪着云丰、云桃桃说了会话，其他宗门的人也陆续到了。

　　鬼狱岛除了心剑、云光、铁甲三大宗门外，本地的宗门就只有天鬼、风雷很有实力。还有两三个小宗门，只有三五个人，其实也没资格叫宗门。

　　也就是在云丰的扶植下，这几个小宗门总算有点起色。但距离风雷宗、天鬼宗差的还是太多了。

　　高正阳的论剑大会，自然要邀请了所有宗门。

　　不过，这些宗门太小了，包括天雷宗在内，也就只有当观众的份。高正阳连座位都没准备。

　　李沐带着一个长老过来的，到了之后就恭敬给高正阳施礼问好，言必称高师，特别殷勤。

　　李沐的样子，到让其他几个小宗门的人吓一跳。风雷宗这等大宗门的门主，尚且如此，他们这种小宗门，又该如何？

　　几个小宗门的门主都是恭恭敬敬给高正阳施礼，又逐一问候了云丰，铁骨。然后就在李沐带领下，远远退在一边。

　　云丰看着远远站在擂台另一侧的几个修者，有些好笑的说：“玄阳道兄既然不在意他们，又何必邀请他们过来？”

　　“我等论剑，岂能没有观众。”

　　高正阳微笑说：“论出个高低胜负，总不能自己到处去说。有这些人也算是个见证。也免得让人怀疑我总是胡乱吹嘘……”

　　云桃桃听出高正阳是在说她，她哼了哼，“拿不出证据就是吹牛！”

　　“潜龙岛都被轰飞了，我却是找不到证据。”高正阳说。

　　云桃桃自是不信，却也懒得反驳，只是给了高正阳一个漂亮的白眼。云丰却是心中一动，前段时间海啸侵袭鬼狱岛，声势极大。

　　当时他就觉得不对，那海浪中赫然有着强烈元气变化，应该是强者交手引发的海啸。

　　从方向判断，也正是潜龙岛的方向。

　　云丰越想越不对，再看笑吟吟的高正阳，更是摸不清对方底细，心里就有点虚。

　　他试探着问：“既然只是我们三家论剑，却不知该如何个论法？”

　　高正阳哈哈一笑：“随便啊，我们可讲解道法论高低，也可以动手实战。任凭你们喜欢。”

　　一直沉默的铁骨突然说：“我要和你实战。”

　　“可以。”

　　高正阳一摆拂尘，很干脆就落在海水凝结成的擂台上，对着铁骨一笑拱手：“请。”

　　高正阳如此痛快，到让云丰和云桃桃很是意外。

　　就是铁骨也呆了下，正常来说，不应该客套几句再动手。高正阳这么直接，可一点都不符合套路。

　　但这样更好，铁骨最烦就是磨叽废话。

　　铁骨飞起来，同时催发巨大铁甲傀儡落在高正阳对面，铁骨沉声说：“我要动手了。”

　　“只管动手，只是你这铁甲傀儡，怕是要换一个了。”

　　高正阳话没说完，六丈多高的铁甲傀儡就拔出一口长刀，长刀上赤金光芒流转，亮如红日。

　　远处观战的几个观众，都不由的闭上了眼睛。

　　修为最高的李沐都有些受不住，只能闭上眼睛以神识去观察。

　　铁甲傀儡不止是神光刺眼，身上的气势也在不断攀升。十阶巅峰金丹的力量，通过铁甲傀儡施展出来，看起来更为强横霸道。

　　几个小宗门的修者个个脸色剧变，他们都知道大宗门厉害，但到底有多厉害，却没有一个清晰的认知。

　　这一次，众人才深刻知道双方的差距有多大。铁骨这等强者，别说是动手，只是催发元力散发出的威势，就足以压死他们。

　　众人不敢睁眼睛，却都通过神识尽力观察铁甲傀儡的变化。哪怕只是远远的看着，他们都能感应到强大法力的精妙变化。

　　对于这些小宗门的修者来说，这也是一个宝贵的学习机会。

　　一个小宗门修者凑到李沐身边低声问：“这位铁骨上师真是厉害，却不成玄阳上师有什么本事？”

　　“别乱说话，高师何等神通，岂是铁骨可比。”

　　李沐急忙帮着高正阳吹嘘，他也不敢太得罪铁骨，都是用神识传声，不怕铁骨能听到。

　　那个修者连连点头，心里却是十万个不信。就凭铁骨展露的威势，何等强横霸道。高正阳站在那却差的太远了。

　　李沐其实也觉得高正阳气势不行，但他亲眼看到高正阳灭杀火龙，那等神通真不是铁骨可比。

　　高正阳的飞剑，也是来去无影神妙无匹，本就没什么威势可言。

　　云光宗的云丰，这会也全神贯注的盯着高正阳。

　　这两年铁骨进步很大，但这样进步全在他意料之中，不需要多看。他关心的是高正阳，他到要看看，高正阳有何等本事。

　　铁甲傀儡全力一击，绝不那么容易化解。

　　云桃桃也瞪大了明眸，高正阳之前口气那么大，总要有点本事吧。说实话，她到是更愿意高正阳赢。

　　铁骨这人无趣之极，输了也不可惜。

　　铁骨自然不知云桃桃怎么想，但他能感应到云桃桃注视的目光，心里自然更多了几分斗志。不论如何，都要把高正阳拿下，让云桃桃看看他的本事！

　　铁骨其实并不太把高正阳当回事，对方法术变化也许精妙，但在这种面对面战斗的擂台上，铁甲傀儡的优势太大了。

　　高正阳不论怎么变化，在擂台上他没有多少挪移空间。直接正面硬钢，正是铁甲傀儡最喜欢的战斗方式。

　　铁骨在上空眯着眼睛，他到要看看高正阳能撑几招。

　　就在铁甲傀儡蓄势的时候，高正阳突然说：“小赌怡情，动手之前，不如我们赌一把。”

　　“赌什么？”铁骨问。

　　“我对铁甲傀儡之法颇有兴趣，不如赌贵宗的炼甲法。”

　　高正阳说：“我压上《七绝剑诀》，这门剑诀，想必抵得上炼甲法吧？”

　　铁骨有些奇怪，高正阳这赌注明显有点吃亏。炼甲法虽是铁甲宗的重要秘法，和七绝剑诀这等顶级剑诀相比却差了许多。

　　铁骨想了一下，自觉就算输了也没什么。一本炼甲法，他还输得起。

　　“可以。”铁骨痛快答应了。

　　高正阳一笑，又对云丰说：“云兄，一起赌一把如何，我压七绝剑诀，你随便拿本《白云七法》就可以了。”

　　《白云七法》是云光宗的入门筑基之法，要说的确不算高阶秘法。但这等法术，绝不外传。外人也是只闻其名，却没人见过。

　　云丰到是觉得合算，白云七法传给高正阳，也不影响什么。就是一本筑基之法。以此法筑基，就只能走云光宗的修炼路子。

　　对于其他宗门修者，至多有借鉴意义。《七绝剑诀》却又不同，这门凶厉剑诀自成体系，任何修者都能拿过来修炼。

　　只是，高正阳突然说要打赌，这一定是有必胜把握。云丰不禁生出几分迟疑。

　　高正阳看出云丰的顾忌，大笑说：“我不白占便宜，和两位一起打赌，两位只管一起动手。”

　　云丰眼中神光猛然一盛，高正阳居然敢这么说！他先是愤怒，转又冷静下来，他可不能冲动。

　　云桃桃却忍不住了，她娇声说：“高正阳，你也太狂妄了。我哥也上去，失手把你打死怎么算！”

　　云桃桃自然是在讥讽，高正阳却毫不在意，他笑着说：“云兄若有这个本事，无需客气。我被打死了也绝无怨言。”

　　“你是一定要让我也上台比武了？”

　　云丰长身而起，淡然说：“既然玄阳道兄有此豪情，小弟就勉为其难奉陪一次。”

　　云桃桃很惊讶，她哥心高气傲，怎么会同意和铁骨联手。她满是疑惑的问：“哥？”

　　“没事，你只管坐在这观战。”

　　云丰说：“我们也只是和玄阳道兄切磋，没什么。”

　　说着，云丰飘然来到擂台上，站在了铁甲傀儡另一侧。双方距离足有数十丈。

　　这么远的距离，也是一个基本安全距离。铁甲傀儡刚猛无俦，动作大开大合，还是离远点安全。

　　再有一个，双方分开站位，也是战斗最基本的原则。站在一起，反倒互相牵制，容易给高正阳机会。

　　云丰愿意联手，铁骨却不太愿意，他看着云丰说：“云兄，我自己就可以。”

　　“无妨。”

　　云丰却想得开，他安慰铁骨说：“你只管动手，不用管我。”

　　铁骨很无奈，却拙于言辞，不知该怎么劝个云丰。

　　周围看热闹的修者也懵了，还可以这样？

　　高正阳名声虽然响彻鬼狱岛，和铁骨、云丰相比却并不占便宜。铁骨云丰比较在这待了几十年，名声赫赫，根基深厚。

　　相比之下，高正阳不过是后起之秀。在其他修者心中，比起铁骨、云丰还要差一些。

　　就算是对高正阳很有信心的李沐，也有点发懵。铁骨、云丰这等金丹修者，道法精微，变化玄妙，可不是妖兽可比。

　　高正阳一起对付两位金丹修者，这也未免太托大了！

　　李沐现在上了高正阳的贼船，就只能抱紧高正阳这条大腿。他可希望高正阳出任何问题。

　　哪怕高正阳只是输了，影响也非常巨大。鬼狱岛的格局，都会因此改变。

　　到时候灵珠道院全面收缩，风雷宗又该何去何从。

　　云丰这人虽然一副贵公子做派，却心思深沉，绝不是什么大度量的人。要是风雷宗落在他手里，只怕结果要大大的不妙。

　　李沐心里非常着急，要不是身份太低，实在是没有说话的资格。他都想站出来阻止高正阳了。

　　李沐那焦急的表情，也让周围几个修者暗笑。刚才李沐狂吹高正阳，现在还不是急了。

　　有个修者还忍不住讥讽了一句：“玄阳上师神威无敌，绝不会输。李宗主你说呢？”

　　“当然当然……”

　　李沐脸色如土，嘴上却不肯认输，到了这一步也只能硬挺。

　　他想了下又补充了一句，“高师力战两位金丹强者，就算失手也情有可原……”

　　几位修者都没什么根基，也不敢说太多。每个人脸上都露出暧昧微笑，在那微微点头，似乎是赞同李沐，又似乎是在讥笑他。

　　李沐看着几个人样子，心里也暗怒，几个七阶八阶散修，也敢耻笑他。过了今天，他就叫这几个家伙好看。

　　擂台上的高正阳，可没在意几个观众在干什么。

　　他对云丰和铁骨点了下头说：“两位既然准备好了，那我们就动手吧。”

　　“请。”云丰一拱手沉声应了一句，他护身神器云光鞭也催发出来。

　　云光鞭是以云气和霞光编织而成，若真若幻，最是灵动。远能攻到千里之外，近能化成纱衣护身。攻防之间，变化无穷。

　　催发出云光鞭，也显示出云光势在必胜的决心。

　　铁骨也没说话，只是一捏法诀，六丈高的铁甲傀儡，高高举起长刀。

　　炽烈如阳的赤金刀光，也散发出刚猛酷烈刀气，直指高正阳。

　　赤金刀光遍照八方，把方圆数百里海面的镀上一层赤金之色。

　　墨色的鬼狱海域，也是第一次如此金光闪闪。

　　铁甲傀儡刀气积蓄到巅峰，就要举刀斩击。

　　这个时候，高正阳突然说话了：“你们听说过一招从天而降的掌法么？”

　　铁甲傀儡刀势何等凌厉迅猛，正常来说，高正阳一个字还没说完，刀就斩落下去。

　　但高正阳的声音却飘忽灵动，似乎在这天地之外。等高正阳一句话说完，那铁甲傀儡还没能斩出手中刀。

　　铁骨有种感觉，这不是铁甲傀儡慢，也不是高正阳说话快，而是高正阳以秘法传递声音，不同层次变化对比，才有了这种让人异常矛盾的感觉。

　　云丰也心里一紧，高正阳这一手可有点厉害，他居然没看出变化的路数。看起来，也不太像心剑宗的剑诀。

　　“从天而降的掌法，那又是什么？”

　　云丰正想着，心中突然生出感应，不禁抬头看过去。

　　天空上不知何时多了一只巨掌，手指就足有一千多丈，加上手掌，至少有三千丈。

　　三千丈的巨掌都是海水凝炼而成，掌纹指节等清晰可见。这只巨掌并不是单独存在，在巨掌之后还有一个巍然如山的庞大身躯。

　　那身躯盘坐在海面上，足有一万多丈高，看那容貌样子，赫然正是放大了千万倍倍的高正阳。

　　如此庞大的巨人，坐在海面上，头已经直入云天。巍巍然就如同支撑九天的神山。

　　巨人也是以海水凝结。原本普通的海水，此刻都蕴含了无尽水系元力。庞大无匹的身躯，汇聚的力量恐怖之极。

　　云丰神识扫过去，人就懵了。如此浩然磅礴元力，胜过他百倍。别说动手，只是气息笼罩下来，就要把他金丹压碎了。

　　铁骨也懵了，六丈高的铁甲傀儡，相比之下就像山峰下的蝼蚁。

　　他接近十阶的钢筋铁骨，在那巨掌笼罩下也微微颤抖，似乎随时都能崩溃。

　　铁骨不信高正阳有这等身体，他厉声狂喝：“一切都是虚妄幻象，给我破！”

　　云丰大骇，正要出声劝解，天空上那巨掌已经缓缓拍落。

　　云丰脑子嗡的一声，所有声音都瞬间消失，所有感官似乎都被剥夺。

　　恢宏浩荡的巨掌在瞬间占据了他全部身心。

　　铁甲傀儡就像扑向火海的飞蛾，才还没等碰到那巨掌，就已经扭曲崩碎。

　　海面也跟着无声下沉，出现一个广阔无尽的巨大黑洞。

　　逆天挥拳出击的铁骨，被那巨掌轻轻一碰，就周身爆血，从空中掉落下来。

　　云丰试着催发云光鞭护住铁骨，立即就感应到无穷无尽的水系元力落下。无法形容的重压，也让云丰五脏如焚，周身麻痹，金丹都被死死压住。

　　云丰知道不妙，鼓起所有力量大叫：“我们输了！”

　　笼罩天地的巨掌，这才停住。

　　“如此，承认了。”高正阳悠悠说了一句，巨掌，顶天立地的巨人，也随之无声消散。

　　凝固的天地，海水，这才轰然震鸣，卷起惊天巨浪。

　　李沐等旁观者都脸色煞白，一个个神魂的吓没了。

　　刚才巨掌笼罩，可把所有人一并都罩住了。掌势所及，绝不是他们这些小小修者能承受的。

　　座位上观战的云桃桃，目光痴迷的看着高正阳，“这家伙，太厉害了，比哥哥厉害，比爸爸厉害，他怎么这么厉害……”


第1485章 用心

　　“道兄神威无敌，云某心服口服。”

　　云丰带着铁骨来到高正阳身边，苦笑躬身拱手，“从今以后，鬼狱岛以道兄马首是瞻，绝无二话。”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳朗笑揽着云丰手臂亲热说：“鬼狱岛不过是弹丸之地，何须在意。我对云兄到是一见如故，从今以后，我们到要多亲近走动。”

　　高正阳说：“修道是一辈子的事，做朋友也是一辈子的事……”

　　“做朋友，我看你是看上我妹妹了！”

　　云丰心里这么想的，嘴上却不敢说别，他满是惭愧的说：“我原本自觉是绝世之才，不把天下人放在眼里。见到道兄才明白，我才是井底之蛙，不知天高地厚。能和道兄多往来请教，真是求之不得……”

　　云丰说的再诚恳不过，他是心里有疑虑有不满，但高正阳想和他交朋友，他不敢拒绝，也没资格拒绝。

　　只要想到那覆盖天地笼罩八方的巨掌，那沛然无匹能灭一切的浩然神威，他就肝颤。

　　东海虽大，何人能和高正阳争锋？

　　云丰虽然只是个金丹，他父亲却是元婴，他母亲也是元婴，他家在云光宗占据非常重要的地位。

　　铁骨和高正阳是被发配到鬼狱岛的，云丰却是被家里人特意送来这的。

　　云丰所修炼的秘法，正需要鬼狱岛深处的浓厚妖力。所以他在这一待几十年。他妹妹云桃桃那么小，也被送到鬼狱岛。都是为了修炼。

　　有着这样深厚的家庭背景，云丰的眼光见识也自是不凡。他很清楚元婴有多强，甚至见识过元神强者的威能。

　　就凭高正阳刚才那巨掌一击，已经不逊于元神强者。

　　真要比较，威力甚至还在元神之上。其变化更是精妙之极，让云丰都是瞠目结舌。

　　要不是亲眼所见，云丰不敢相信东海有这等神妙法术。

　　总之，高正阳展现出的力量，让云丰都是叹为观止，膜拜的五体投地。

　　以高正阳的力量来看，雄霸东海都不算难。区区一个鬼狱岛，的确入不了他的眼。

　　云丰也搞不清高正阳要干什么，但高正阳弄出偌大阵势来对付他们，却明显是要一举折服他们。

　　嗯，这一招太有效了。

　　云丰被彻底折服了，面对高正阳，他没有一丝一毫反抗意志。双方差距的太远了，远到抵抗都没有意义。

　　“这是我宗的《白云七法》，还请道兄多指教。”

　　云丰很聪明的献上了秘法，高正阳在比试之前张嘴要了，他就要给。

　　现在看来，高正阳简直无耻。他这等修为，双方那叫比试么？还打赌，赌个毛啊！

　　铁骨也被弄醒了，他的眼神里满是迷惑，震惊，恐惧，不甘，怨怒，这些情绪汇聚在一起，让他眼神情绪是如此的饱满，如此的灵动。

　　云丰看了眼铁骨，用神识提醒他拿出炼甲法。别等高正阳主动要，那就太不给面子了。

　　铁骨到是没怎么犹豫，很干脆拿出《炼甲法》，递给高正阳。

　　高正阳也没客气，一摆拂尘把两本秘法都收下。他笑着说：“能和两位交流，我也很开心。这次论剑，也举办的很成功……”

　　云丰点头赔笑，嘴里说的都是歌功颂德的好话。也多亏他有学问，说起来既文雅又高端，还不重样。

　　高正阳很满意，这样的捧哏人才要多多培养。

　　李沐等人在一旁哈腰听着，也都对云丰的马屁功夫大为倾佩。他们翻来覆去就会说神威无敌，盖世绝伦，真是太粗糙了。

　　几个小宗门修者，更是虚心学习，认真牢记云丰说的每个词。拍高正阳的马屁，已经是第一要务。

　　再看高正阳那架势，似乎就吃这一套。他们想要在鬼狱岛活下去，这就是必备的生存技能。一定要勤学苦练！

　　云丰拍了高正阳半天马屁，见他笑眯眯特别受用，心里不禁暗暗叫苦。他也快没词了，这位怎么着，还没完了？

　　没办法，云丰只能说：“道兄，我来的匆忙，家里还有事没处理。我先回去处理事情，改天再来拜会道兄，向道兄请益……”

　　“既然如此，你先回去，过几天我们再聚。”

　　高正阳虽然有点舍不得放在这么好的捧哏，却也不能把人强留下。

　　云桃桃突然说：“白云七法颇有些精妙变化，高大哥初学只怕有些问题不理解，我可以留下来帮高大哥解惑……”

　　云丰大为意外，他可没教妹妹这样做。他更不放心把妹妹留在这里。

　　高正阳好色是出名的，桃桃留在这里，那不是羊入虎口，蜜桃落在猴手里！万万不行！

　　云丰脸一板说：“道兄天纵之姿，哪用得到你来瞎折腾。”

　　云桃桃不服气的说：“高大哥再厉害，总有不懂的，我留下了帮忙怎么了？”

　　云丰正要训斥，高正阳摆手说：“就让桃桃留在这玩吧。有我在这里，保准桃桃毫发无损……”

　　“唉……”

　　云丰深深叹气，桃桃留在这是毫发无损，还很有可能多点东西。但云桃桃想留下，高正阳又愿意，可不是他能拦着的。

　　他无奈的说：“道兄，我这妹妹只有十五岁，年幼无知。若有冒犯处，还请道兄多多海涵。”

　　“你才年幼无知。”

　　云桃桃很不服气的瞪了云丰一眼，转眼喜滋滋对高正阳说：“我可乖了可懂事了，不会给你添麻烦。”

　　可爱的少女，让高正阳也是心情极好，他笑说：“那就请小姐姐多多指教了……”

　　“你有什么不懂的，只管来问我。”

　　云桃桃小脸上都是得意自信，小手拍的胸口蜜桃乱颤。

　　云丰都不忍看了，这干什么，色诱么！

　　但他实在是没办法管云桃桃，当着高正阳的面，他也不敢真如何。

　　其实他也很明白，高正阳真要如何，他挡不住，他全家来都挡不住。还不如这样，顺其自然。

　　想来高正阳也不至于真那么禽兽！

　　云丰和高正阳是第一次接触，但看高正阳行止，的确气度超卓，风姿若神。

　　气度风姿还可以伪装，力量却装不得。

　　那翻天覆地的巨掌，就可见高正阳胸中的气象格局何等恢宏广阔。绝不会满心装着苟且淫乱。

　　云桃桃留下了，云丰带着铁骨乘坐飞云车走了。

　　飞云车一路疾行，一直飞到几万里外，才稍稍放缓了速度。

　　瞑目呆坐在云丰对面的铁骨，突然睁开眼睛对云丰说：“你好像很害怕，跑的这么狼狈！”

　　云丰看了眼铁骨，“你好点了么？”

　　铁骨摇摇头：“我钢筋铁骨都被震碎了，现在能完好坐在这，都是宗门的秘法撑着。”

　　他虽不善言辞，条理却很清楚。对自己伤势更是很了解。

　　“你算命大。”

　　云丰有些感慨的说：“没想到没想到，鬼狱岛来了这么一尊大神。惹不起，惹不起……”

　　铁骨沉默了，他虽然还有那么一点点不服气，却知道自己和高正阳的差距有多大。有生之年，他只怕都报不了这个仇了。

　　云丰又说：“你说，这样人待在鬼狱岛，想干什么？他又为什么显露威能？”

　　“不知道。”铁骨很干脆，他也的确想不明白。

　　“他只要拿出百分之一力量就能击败我们，为什么要炫耀力量？”

　　云丰分析说：“高正阳是很喜欢炫耀，但他这么做，不会是只为了炫耀。”

　　“你别绕圈子。”铁骨身受重伤，不耐烦听云丰在那胡扯。

　　云丰也没在意铁骨的恶劣态度，他叹口气说：“我猜测他是看上我们了！”

　　“什么意思？”

　　铁骨皱眉，修者有太多花样玩法，像什么男色那只是最常见，反倒没什么。可怕是用来炼丹、炼器、做菜等等。反正，被强者看上绝不是什么好事。

　　云丰看着窗外流转淡淡云气，若有所思的说出：“他是觉得我们两个还算有能力，这才动用力量彻底击溃我们信心和斗志，完全折服我们。”

　　“然后呢？”铁骨问。

　　“以他的力量，足以纵横东海。”

　　云丰深沉的说：“他要收服手下，那就只有一个可能，他想组织一批人手，称霸东海！”


第1486章 大凶

　　“白云七法是我宗道法总诀，一切修炼根基。白为纯，云为变……”

　　云桃桃很认真站在那，手里拿着《白云七法》，一本正经给高正阳讲解。

　　她年纪虽小，根基却非常深。在白云七法上的造诣极其高明。讲解起来也能深入浅出，由点及面。

　　高正阳到不用别人讲解，白云七法是用来筑基的，相当浅显明白。但有个又萌又美又性感的小姐姐讲解，他当然不会拒绝。

　　白灵也被高正阳带着一起，对于白灵来说，白云七法颇为适合。其中一些云气幻化之法，更是契合白灵的天赋。

　　白灵却有些不情愿，在云桃桃面前，她被全方位碾压了。就算她引以为傲的颜值，比起云桃桃也没任何优势。

　　再看云桃桃那高挑妖娆身材，白灵简直自惭形秽。人家一个蜜桃比她半边屁股都丰满，怎么比……

　　云桃桃到是挺喜欢白灵，她这个年纪，正需要同龄朋友。鬼狱岛这种地方，她也找不到合适的玩伴。

　　白灵年纪相当，又长的漂亮，还有灵性。修为是不太好，但也没什么。

　　云桃桃也看出来了，高正阳并不怎么需要她讲解，到是白灵基础很差，需要把基本的东西反复讲清楚。

　　白灵听的是愁眉苦脸，她都能听懂，但要去照着修炼就有点难了。毕竟人族和狐狸精差别还是挺大的。

　　第一堂课结束，高正阳就把白灵正式交给云桃桃，请她代为传授秘法。

　　云桃桃到是很高兴，满口答应。

　　第二天，云桃桃就很兴奋的找到高正阳，“白灵原来是狐狸精，她尾巴好漂亮，毛茸茸的特别好玩。”

　　高正阳哈哈大笑：“白灵的尾巴是很好玩。”

　　“可惜，我就没有。”云桃桃有些郁闷，她是少女心性，看到好玩的就想自己也有一条大尾巴。

　　“你可以弄个假的戴上。”高正阳提议说。

　　“那一看就是假的，没意思。”云桃桃摇头，带着个假尾巴也太傻了。

　　“其实可以装在身上的……”

　　高正阳随口说了一句，又觉得有点过线，补充说：“我开玩笑的，当我没说。”

　　云桃桃却被激发了想法，她说：“蜃龙精通幻术，你杀了蜃龙，应该有它的龙皮吧。给我一块，就能炼制云衣，随意变化形象……”

　　“呃，没有。”

　　高正阳当初为了过瘾，用的力气太大了，把蜃龙都轰出飞灰。就是妖丹都没能留下。

　　云桃桃一脸怀疑，蜃龙本体极其巨大，小则几百丈，大有几百里。高正阳杀死蜃龙，连块皮都没留下？

　　“你别那么小气，拿来蜃龙皮，我帮你也做一件云衣。高阶云衣能幻化形象，抵抗各种法术。”

　　云桃桃以为高正阳是舍不得，拉着是手臂柔声恳求：“高大哥，求求你了。”

　　高正阳无奈的说：“我是那么小气的人么，真没有。”

　　“哼……”

　　云桃桃白了眼高正阳，娇嗔说：“信你个鬼。”

　　高正阳提议说：“鬼狱海要妖兽多了，我们找一只别的妖兽。你指出位置，我去弄死它，拿回来炼云衣，一人一件！”

　　“这样啊，到也可以。”

　　云桃桃明眸一转，到是觉得这个办法可行。

　　以高正阳的神通，杀大妖是易如反掌。

　　她想了下说：“鬼狱海极西处有一群云鲸，这群云鲸是云雾灵气凝结而成，他们追逐落日霞光而生。每到日落，西方红霞映天，那红霞多半就是云鲸……”

　　云鲸是一只很奇妙的灵怪，身体是云气组成，以霞光为食物。云鲸不会主动伤害人。但修者若是不知深浅，一头闯入云鲸中间，那是必死无疑。

　　云鲸有智慧，却没有多少情绪。本身介于虚实之间，还能生出风雷雨电各种神通。是一种非常强大的灵怪。

　　只是云鲸从不主动和人接触，接触到云鲸的人又大多数都死了。这种灵怪才没什么名气。

　　对于云光宗的修者来说，云鲸是他们最喜欢的灵怪。猎杀一只云鲸，足可以武装全身。云鲸的妖丹，对于修炼也大有好处。

　　云鲸来去无形，想找到云鲸非常的困难。云鲸又总是抱团，大群云鲸，就是元婴强者也要避其锋芒。

　　云桃桃到了鬼狱岛，就发现了一次云鲸踪迹。可惜，以她和云丰的实力，就是遇到了云鲸都要远远避开。

　　这一次高正阳说起猎杀妖物，云桃桃立即想起了当初的那群云鲸。如果能猎杀一两只云鲸，她立即就能炼出高阶云衣。

　　云衣的炼制并不复杂，只是极品材料难找。

　　云桃桃越想越兴奋，拉着高正阳的手就往外走，“我们现在就出发……”

　　“呃，也不用这么急。”

　　高正阳说：“云鲸来去无影，我们至少要先确定云鲸在哪个方向，准备一下。”

　　“不用，我会云字占卜术，只要看到天上云气，有卜必灵。”

　　云桃桃到是信心满满，似乎出去就一定能找到云鲸。

　　高正阳却有些不信，卜算什么都能算到，那不成了神术。就是神术都没这么夸张。

　　他十三阶的时候，也不敢这么说！

　　“那你直接卜算天仙宝藏，绝世神器，早就发达了！”

　　“云卜术不是这样用的。一定要在我能力范围内，才有效果。”

　　云桃桃有些不高兴的嘟着小嘴解释：“譬如我想找一个人，如果这人一百万里范围内，那我能确定他的位置，如果在一百万里外，那就只能确定个方位。如果这人在几千万里外，那就什么都测算不到。”

　　她没好气的说：“至于什么宝藏神器，那远远超出我的能力范围，屁也算不到。”

　　“好吧。”

　　高正阳被说服了，“那我们立即出发。”

　　“带上白灵，我去叫她。”

　　云桃桃蹦蹦跳跳的开心跑远了，高正阳看着她妖娆背影，低声说：“其实我们两个也挺好的，带着白灵很碍事啊。”

　　白灵一听要出海去玩，表现的可比云桃桃更兴奋。她原本还对云桃桃有些抵抗，一下就转变态度，把云桃桃当做了亲姐姐。

　　看着亲密如一人的两姐妹，高正阳也有些无语。

　　白灵昨天还把云桃桃视作大敌，今天就跪了，这跪的也太快了。

　　趁着云桃桃去收拾行礼衣物，高正阳凑到白灵身边问：“你不是不喜欢她么，就不要勉强，留在家里管事好了。”

　　“谁说我不喜欢她，我老喜欢桃桃姐姐了。”

　　白灵眯着眼睛，开心的就像才偷了一只小母鸡。

　　“好吧，你开心就好。”高正阳叹气说。

　　白灵笑的更开心了，她附在高正阳耳边说：“桃桃姐姐那皮肤嫩的出水，尤其是大蜜桃，沉甸甸的手感特别好。你就在一旁眼馋吧！”

　　“你个小丫头学坏了。”

　　高正阳一本正经的说：“以后不允许说这些，太下流了。”

　　“我看你是嫉妒，口水都快流出来了……”

　　白灵终于找到机会戏弄高正阳，心情好的不得了。

　　云桃桃一去两个时辰，高正阳睡了一觉，云桃桃才出来。

　　“你在里面干什么？”高正阳问。这准备的时间也太久了！

　　“要出远门，我收拾一下随身物品啊。”

　　云桃桃理所当然的说：“随身衣物要带吧，食物要带吧，酒水要带吧，书籍要带吧，枕头睡袋要带吧……”

　　云桃桃扳着手指数了好半天，把一样样的东西都列出来。高正阳听的头大如斗，他认识这么多美女，从公主到龙族到凤族，云桃桃是最麻烦的一个。

　　“出门不知要多久，我临走前要洗个澡吧，要洗个头吧，要弄的香喷喷美美哒吧……”

　　云桃桃扬着下巴很得意的说：“我这还是赶时间。”

　　“你是对的。”高正阳放弃了和爱美女孩讲道理的想法，很无耻的放弃了自己看法。

　　这么讲究的云桃桃，出门自然不可能御风飞行。

　　按照云桃桃的说法，御风飞行太Low了，那是散修才干的事。以高正阳的修为和身份，直接飞行太丢脸。

　　云桃桃很慷慨的拿出自己座驾，一辆十阶云车。白色云车足有六七丈长，看着就像一座华美房屋。

　　白色云车前是四匹金光闪闪的神骏飞马，异常威风。

　　高正阳一眼就看出来了，四匹神骏飞马都是铁甲宗的手法。按照等阶来说，应该是四个九阶铁甲。遇到危险还能变身战斗。

　　以云桃桃的修为来说，这等配置已经是异常奢华。就算是心剑宗宗主，和她比起来，在气派方面也要差了那么一点点。

　　进了云车内部，更是配备齐全。客厅，卧室，甚至还有翼剑炼丹室。内部还有两个云气所化的丫鬟，极其听话乖巧。

　　高正阳还好，他什么没见过，真比排场，云桃桃这些却又算不上什么。

　　唯一值得一提的是，云桃桃衣食住行尽皆精品，这不是普通修者能比。更可看出她们家的底蕴。

　　白灵就看傻了，她才知道，修者能活的这么精致。跟着高正阳，每天都睡的木塌，用的是凡俗器物。什么时候这么讲究过？

　　白灵想起自己家就更惭愧了。生活在山沟里的白狐族，真就是一群野狐狸。最值钱就是凡人用的金银珠宝。庸俗之极。

　　云车的速度极快，又异常平稳。坐在车内，完全察觉不到车在移动。还可以通过法术把车厢变成透明，尽揽周围风景。

　　白灵很快就喜欢上了云车，这是方便快捷舒适。

　　“能抓到云鲸，我可以帮你炼制一座小小云车。”

　　云桃桃十分讲义气，大包大揽的做出许诺，更让白灵喜笑颜开，姐姐姐姐叫的愈发亲密。

　　云车在天上飞了几天，每天的云桃桃起来掐指做法，看着天上云气卜算。

　　高正阳每次都在一旁看着，以他的眼光见识，也没看出什么玄虚。

　　不得不承认，这门卜算术完全靠天赋，卜算本身没什么鸟用。

　　有云车在，几个人就当出来游玩。也不用着急。

　　云车在天上兜兜转转了快两个月，期间也遇到过很多妖兽。包括十阶大妖也有几只。只要敢露头的，都被高正阳拿下。

　　云桃桃仗着有高正阳在，也屡次出手。她的战斗天赋却远远胜过云丰，修为虽弱，却总能抓住战机。

　　一路走过来，修为上没有突破，但在实战上却进步迅猛。当然，这也是高正阳不断指点，才有这么好的效果。

　　高正阳并不会教授秘法，但他的指点却都能指出问题本质，给云桃桃最切实也最深刻的意见。

　　这都是完全针对云桃桃自身特性，给出的最有益最有效建议。

　　要知道高正阳可是无敌神皇，在此界也恢复了十阶力量，几乎洞悉了十阶所有力量奥秘。他的一句指点，胜过其他人一千句一万句。

　　云桃桃性格上单纯，人却是聪慧之极。她也很快注意到了这个问题。高正阳的指点，比什么秘法效果都好。

　　她原本就是九阶巅峰，距离十阶只有一步之遥。

　　这段时间修为没有进步，却让她潜下心重新审视自己的修为，在里面发现了诸多问题。

　　每修正一个修炼上的小小错误，云桃桃的根基就扎实一分。对此，她自己也有着深刻体会。

　　那种每天都在不断的进步，每天都更加的充实，正是所谓的苟日新，日日新。

　　所以，云桃桃反倒不急着找云鲸了。她愿意一直持续这样的状态。

　　就是白灵的修为大有进步。云天之间，灵气充裕。她的眼界格局，也自然被打开了。又有高正阳和云桃桃指点，修为可以说是突飞猛进。

　　短短两个月时间，已经连破两关，达到了六阶巅峰。距离七阶，也只差一点点机缘。

　　云桃桃和白灵都大有收获，两人当然不急，高正阳却不想拖延下去了。

　　鬼狱海的风景再好，天上看了两个月也厌烦了。追踪这么多天云鲸，高正阳也熟悉了对方的气息。

　　“我们应该再向西……”

　　云桃桃对着云气卜算一下，决定向西行进。

　　高正阳摇头说：“向南，我已经感应到了云鲸的位置。”

　　云桃桃呆了下说：“我卜算南方大凶，大大的不好。”

　　她到不是吓唬高正阳，刚才测算的确是南方大凶的卦象。

　　“大胸，能有你大么？”

　　高正阳不在意的一摆手，“有我在这里，不用怕。”

　　云桃桃虽然纯真，也听出了高正阳调侃意味。不满的哼了一声，“你不要不信邪，大凶就是大凶，绝无好事。”

　　但她拗不过高正阳，只能驾驭云车向南。云车疾驰了几万里，等到日落海面，金光溶溶，西海天间浮起了一抹淡淡红霞。

　　这里已经远离了鬼狱海，海天明净，落日霞光遍照，景色绚烂。

　　高正阳手持拂尘从云车中飞出来，看着西方一片片金红云霞面露微笑，“那不就是云鲸。”

　　云桃桃跟着高正阳飞出来，她睁着大眼睛看了一会确定说：“就是云鲸。”

　　她又看向周围说：“这里看起来到没什么，却不知凶从何来？”

　　“卜算之事，当不得真的。”

　　高正阳不信卜算，如果一切不能改变，卜算有什么用。如果都能改变，卜算又有什么意义。

　　“我去收了这群云鲸，你在此稍等……”

　　高正阳一摆拂尘，飘然向前飞去。

　　“你别跑那么快……”

　　云桃桃看了眼云车里白灵，很无奈的放弃了跟着一起行动的想法。

　　高正阳不信她的卜算，她却很相信自己的卜算。

　　云鲸看着很近，却至少在千里之外。云鲸凶猛，高正阳不怕，云桃桃却不敢靠的太近。何况还有白灵，就更要离得远远的。

　　无奈之下，云桃桃只能守着白灵。

　　西方霞光流转，云气荡漾。显然是高正阳已经动手了。只是那云气不断分化流散，正在迅速远逃。

　　看起来情况并不太顺利。不过，高正阳显然已经占据压倒性优势。

　　云桃桃也放心了，要是高正阳打不过云鲸，那就坏了。到时候他们想逃都有点难。

　　白灵修为太差了，趴在车窗上什么都看不到。只能询问云桃桃情况。

　　“没事，老高还是很给力，他追过去了，用不了多久就能得手……”

　　云桃桃正给白灵讲解情况，突然生出警兆，转头看过去。

　　东面一片漆黑乌云正高速逼近，那乌云中隐隐泛着赤光，魔气冲天。

　　“这是阴魔教？”

　　云桃桃精致的小脸一片煞白，嘴里嘀咕着：“要不要这么准啊，不准一次也没什么的。”

　　东海广阔，不止有众多正道宗门，还有不少魔道宗门。阴魔教就是魔道宗门中特别邪恶的一个宗门。

　　阴魔教手段凶残，最喜欢就是杀人后提取阴神，炼制阴魔。普通人只有神魂，只有修者才能炼成阴神。阴魔教的主要目标就是修者。

　　阴神转化为阴魔，需要强烈之极的情绪。所以，阴魔教有各种残忍手段，用来刺激修者，炼制强大阴魔。

　　什么薄皮抽筋，那都是最简单的。他们经常采强奸修者妻女，虐杀亲人等等恶毒手段，以此来达到目的。

　　东海各个宗门，对于阴魔宗是深恶痛绝。但阴魔宗不但有三位元婴，还有一位元神老祖。

　　这样强大实力，却没有宗门愿意站出来斩妖除魔。所有宗门就默默划分圈子，把阴魔宗占据的东海紫霞岛列为禁地。

　　阴魔宗也心里有数，他们不会轻易对付其他宗门高层。就算是动手，也必然不留痕迹。

　　云桃桃一看到阴魔宗的魔煞云，就知道情况不妙了。阴魔宗对于她这等修者，绝不会客气。

　　只凭云光宗的名字，也吓不住对方。

　　“哪里来的美人，今天是道爷的好日子……”

　　魔气冲天的乌云中，一个绿衣老道鬼一般怪笑。他也不和云桃桃搭话，直接催发一只黑色鬼手，向着云桃桃和白灵抓过去。

　　黑气化作鬼手极其巨大，指掌一伸展，就把云桃桃、白灵和云车全部笼罩起来。

　　鬼手中似乎有无数冤魂恶鬼，发出的鬼哭之声直透云桃桃神魂。她脸色更白，站在空中身体的摇摇欲坠。

　　对面老道一定是元婴魔修，才有如此本事。

　　云桃桃虽然竭力抵抗，却实在挡不住对方的魔煞之气。白灵更惨，已经瘫倒在那，虽然神智清醒，却一动都不能动。

　　云桃桃一咬牙，催发了云气变化，身形一转化作无形。她真身却潜入云车，抱起白灵就跑。

　　绿衣老道施展鬼手一把抓住云桃桃，却发现这是一缕云气所化幻象。不禁一怒！

　　“云光宗！”

　　绿衣老道冷哼一声，“在我百劫道人勉强还想跑，做梦……”

　　黑气所化的鬼手猛然暴涨数倍，向着虚空抓过去。鬼手笼罩方圆数里空间，都被魔煞之气锁死。

　　抱着白灵的云桃桃，所有法术被破，一下露出身形。无奈之下，云桃桃只能催发四匹铁马。

　　铁马瞬间变成四具高大铁甲，持刀猛攻向百劫道人。

　　百劫道人毫不在意，屈指一弹，一缕魔煞之气瞬间穿透四具铁甲。铁甲周身被镀上一层黑气，法阵符文都被魔气浸染，再不听云桃桃操控。

　　这等精妙手段，也让云桃桃更怕了。她高声说：“我是云光宗主之女云桃桃，你敢动我！”

　　“云光宗宗主的女儿，更要好好玩玩……”

　　百劫道人哪会在意这个，鬼手一伸，再次向着云桃桃抓过去。

　　“乖乖宝贝，给我过来吧！”


第1487章 灭魔

　　百劫道人很兴奋，这两个女子可都是极品。

　　尤其是自称云光宗宗主女儿的女修，身材相貌都是顶级，更是天生的道骨，灵气不凡。

　　这等修者，放在任何宗门都是最重要的核心弟子。这样修者的神魂，也是百年难得一遇。

　　看对方样子，应该还是一个雏儿。这样女修没见过世面，就更容易对付。心性又单纯美好，受到强烈刺激后，更容易炼成顶级阴魔。

　　百劫这等人物，对于女色什么的其实并不是很在意。他更看重人的神魂层次。

　　刚才他远远就感应到云桃桃气息，这才绕过来看个究竟。

　　果然，真是个极品女修。在云桃桃的身上，百劫甚至看到了成就元神的希望。

　　别说什么云光宗，谁的名字都不好使。为了成就元神，百劫什么都敢做。

　　百劫修炼的本就是魔道，最为偏激狠戾。这样的修炼方式，力量增长极快，对于自身伤害却也极大。

　　炼制的阴魔越强大，反噬的力量就越强。阴魔宗的修者必须时刻警惕，保留几分力量镇压反噬阴魔。

　　百劫现在已经一千多岁，对于普通元婴修者来说，寿命大概两千到三千岁。百劫却完全是依仗外力速成，自身消耗极大，如果不能晋级元神，至多还能活个几十年。

　　所以，这段时间百劫就像疯了一样，四处掠夺搜刮，试图找到晋级之路。

　　云桃桃让他看到了希望，那不论有什么阻碍，他都要得到云桃桃。

　　什么云光宗，那算个屁。

　　百劫心想，只要老子成就元神，东海任我纵横。一个云光宗能把他怎么样！

　　惹得他不高兴，就带着云桃桃所化阴魔去云光宗大杀一通。

　　百劫想到这些更是兴奋，催发的鬼手气势也愈发强盛。

　　换做其他元婴，云桃桃至少能抵抗一下。百劫的魔煞之气太过阴毒，元力一接触，就渗透到身体神魂。

　　云桃桃浑身发软，神魂昏沉，随时都要睡过去。她还要在心里提醒自己，不能睡，一定要坚持住。

　　但周围的魔煞之气不断堆砌叠加，压的云桃桃用不出一丝力气。她就是仗着心里的一丝清明，咬牙苦苦支撑。

　　百劫开始不以为意，区区九阶还不是手到擒来，云桃桃的抵抗根本没意义。

　　但云桃桃柔而不弱，一缕云气所化云衣，似乎随时都能飘散，在鬼手下却始终坚持着并不溃散。

　　百劫道人要想捏死云桃桃到是容易，想要完好无伤的生擒活捉，就必须注意尺度分寸。

　　他也不着急，这片海域距离紫霞岛不太远，周围也没有其他宗门。至于云光宗，那就离的远了。

　　百劫道人耐下性子，不断催发法力，嘴里还不闲着：“小宝贝，乖乖从了道爷，就不用吃苦受罪了……”

　　“我劝你速速离开，等我高大哥回来，你想走都走不了了……”

　　云桃桃想起高正阳来，精神又是一振，等到高正阳回来，总有办法对付这个魔修。

　　“什么高大哥低大哥，呵呵呵……”

　　百劫诡笑说：“他就是来了也是送菜。你是喜欢他吧，那正好，我最喜欢就是在男人面前玩他的女友、老婆！”

　　“回去玩你老母吧！”

　　一个森冷深沉的声音，突然在百劫识海中回荡起来。

　　百劫一惊，什么人能直接侵入他识海，只是这份修为却不比他弱了。

　　云桃桃也听到了高正阳的声音，惊喜大叫：“老高快来救命。”

　　“谁也救不了你！”

　　百劫感应到不对，他也顾不得分寸，急忙运力催发鬼手。不管来人是谁，先抓住云桃桃再说。

　　云桃桃也意识到了危险，拼命鼓动所有元力催发云衣。

　　巨大鬼手抓挤下，淡然如雾的云衣不断扭曲变形。云桃桃苦苦支撑，四周挤压下的庞大压力，让她神魂都承受了重压，似乎随时都要溃灭。

　　云桃桃到底天赋超绝，在最关键的时刻，展现出了超绝毅力韧性。神魂更是爆发出了无限潜力。

　　虽然岌岌可危，可那一层云衣却始终不破。

　　如此相持了几十个呼吸，百劫老道实在是不耐，他双眼绿光一盛，一只巨大阴魔浮现出来。

　　阴魔浑身散发着惨绿光芒，身躯如云气般荡漾起伏，若真若幻。阴魔脸上没有五官，只有七只诡异深绿眼眸。

　　这只阴魔一浮现出来，无穷无尽的煞气就投射出来。

　　被压制极限的云桃桃，神魂一阵剧痛，觉得自己神魂好像被那煞气撕裂成千百碎片。又像是被烈焰席卷，身心都被烤熟了。

　　云桃桃真想晕过去，但高正阳还没来，她不能昏倒，必须要挺住。以高正阳的速度，他应该很快就到了。

　　百劫更意外了，十一阶阴魔都没能一下压倒云桃桃，对方的潜力真是强大。

　　越是如此，百劫老道就越要得到云桃桃。他敢肯定，就是云桃桃表现出的资质，一定能炼成元神级阴魔。

　　“谁也救不了你，抵抗没有意义……”

　　百劫一面说着，一面观察四周，很奇怪的是，他没有发现刚才说话那人的踪迹。

　　那人也不知在多远的地方，神识先到了，人还距离很远。

　　百劫道人正想着，就听那声音又说：“也差不多了，就这样吧。”

　　百劫道人莫名其妙，不知那声音什么意思。但他知道肯定不是好事。他心里发狠，绿色阴魔向前一扑，猛的抓向云桃桃。

　　阴魔力量极其恶毒，对于活人伤害极大。破普通修者只是看一眼阴魔，都会被阴魔的吸食精气。

　　要是被阴魔触碰到，修者一身的神魂精血立即就会阴魔吞噬。

　　正常情况下，百劫一定不会用阴魔抓人。但时间紧急，他却顾不得这些了。不管如何，都要先把云桃桃抓到手再说。

　　惨绿阴魔才一动，虚空中就生出一缕明耀无匹的剑光。惨绿阴魔被那剑光一斩，立即碎裂出了四片。

　　阴魔不惧法术飞剑，包括普通雷法，都奈何不了阴魔。

　　百劫道人原本没在意那剑光，这等飞剑斩到阴魔身上，反而会被阴魔魔煞之气污染。

　　但是，明耀剑光下阴魔立即破碎。阴魔和百劫道人的紧密联系，也被剑光斩断。

　　更可怕的，元婴级阴魔居然溃散了。

　　百劫道人惊愕的发现，溃散阴魔力量，似乎都被那剑光吸收。

　　“这是什么飞剑？”

　　百劫道人又惊又惧，这飞剑分明是克制阴魔，甚至能吸收阴魔之力。他在东海这么久，还不知道有哪个宗门有这种飞剑！

　　阴魔是百劫道人成道的根基，元婴阴魔被斩杀溃散，相当于大半个百劫道人被杀。

　　百劫道人神魂都因此碎裂，这种神魂剧痛，立即摧毁他所有神智。他凄厉哀嚎起来，周身化作绿色焰光，整个人都成了一团绿火。

　　包括他驾驭的魔煞云，也都化作熊熊绿火。这个阴魔宗最强的炼神火焰，不论是人还是法器，只要沾染上炼神火焰就无法熄灭，只能在火焰中化作飞灰。

　　百劫道人剧痛之下，就是本能的化作炼神火焰。

　　他到不是想拼命，而是要逃走。

　　元婴级阴魔都被杀了，他那什么报仇。而且这会他没什么理智，只有受伤后逃避强敌的本能。

　　炼神火焰状态下，百劫道人也没有神魂身体，就是一团绿火。熊熊绿火向着北方闪耀而去，速度快如闪电。

　　高正阳催发光阴剑斩来一记，却没能留下百劫道人。

　　光阴剑虽然专克神魂之类变化，对于炼神火焰却没太好的办法。

　　炼神火焰本身并没有神魂，也没有情绪，甚至连煞气都没有多少。一团炼神火焰全凭奇异源力共鸣，维持着百劫道人残余神魂。

　　高正阳除非能把炼神火焰都灭掉，才能彻底灭杀百劫道人。

　　不过，主动舍弃残余神魂的百劫道人，就是逃回去，也没可能再恢复过来。这等神魂上的变化，可不是他能逆转的。

　　高正阳目送绿火滚荡而去，并没有追杀的想法。他到了云桃桃身边，柔声说：“你怎么样？”

　　云桃桃瘫软在那，要不是高正阳扶了一把，就从天上掉下去了。

　　她有气无力的说：“我说有大凶，你偏不信，现在信了吧？”

　　“信了，是大凶。”

　　高正阳也不得不承认，这一次其实非常的危险。要不是云桃桃展现出超凡天赋，见面就会被绿衣老道掳走。

　　落在绿衣老道手里，立即就会被魔气浸染。那个时候就算高正阳能把人救回来，也晚了。

　　这种魔气浸染，是无法逆转的。强横如高正阳，现在也做不到这一点。

　　这就像泼水容易，可有几个人能把泼到地上的水收回来。

　　高正阳夸赞说：“这一次多亏了你，不然白灵也危险了。”

　　云桃桃也想起来了，急忙说：“你先看看白灵。对方是阴魔宗百劫老道，魔煞之气最是厉害。”

　　“无妨。”

　　高正阳看了眼还在昏迷的白灵，淡然说：“我在她神魂内种下符文，这等程度的法术还伤害不到她。就是元气激荡的厉害，她有点受不住。”

　　高正阳对于白灵还是很不错的。为了保证白灵安全，在她神魂内留下了符文法术。外力想要伤害白灵，想要破开高正阳所留法术才行。

　　刚才都是云桃桃在抵抗，白灵被保护的很好，并没有受伤。她就是修为太弱了，强者战斗气息波动，就让她承受不住直接昏过去。

　　“好在云车还没坏……”

　　高正阳看了眼有点变形的云车，刚才被鬼手侵袭，云车也差点被捏碎了。

　　幸好，云车还算结实，大体保持完整。就是几匹铁骑被捏碎，却是没有马拉车了。

　　云车也有法阵能直接驱动，却要依靠人的法力推动。原本的马车就变成了自行车！

　　回到云车，高正阳把白灵放好。云桃桃懒洋洋半躺在长椅上，哼哼唧唧的说：“我好累啊，神魂都要裂开了，老高你来驾驭云车。”

　　云桃桃的确是累了，她正好趁机偷懒。她又叮嘱说：“你快驾车离开，阴魔宗对外极其团结，他们肯定会来报复。”

　　“那我们要走快点，别让人再跑一趟……”

　　高正阳说着驾驭云车，向着绿火逃走方向飞驰过去。

　　炼神火焰这等强烈元气变化，在空中留下了极其明显的痕迹。想看不到都不行。

　　追踪这道痕迹，可以说再容易不过。

　　正躺着的云桃桃听出不对，猛的坐起来看向窗外，发现云车正向北方疾驰。

　　云桃桃大惊失色，“大哥，阴魔宗老巢紫霞岛就在这个方向，你要干什么？”

　　“这还用问？你和我也太没默契了！”

　　高正阳摇头：“当然是去灭了阴魔宗，为你报仇雪恨。”

　　云桃桃又是好笑，又是感动。高正阳为了她就要灭掉阴魔宗，可见对她有多重视在意。只是，阴魔宗有数十万阴魔弟子，还有元神强者和两位元婴修者。

　　这样庞大的实力，就是云光宗、心剑宗都不敢轻易挑衅。

　　高正阳虽强，也不可能以一己之力灭掉阴魔宗。

　　云桃桃小脸绯红如桃花，大眼睛也是水汪汪一片，她柔声说：“老高，我知道你对我挺好的。但你不要这样冒险，紫霞岛修者众多，还有元神老祖，我们不要冒险啊……”

　　“那可不行，敢欺负你就要付出代价。”

　　高正阳淡然说：“这等邪魔外道，也是东海的毒瘤，早就该除掉。”

　　云桃桃更感动了，她坐到高正阳身边，想了一下，突然伸手抱住高正阳脖子，“老高你真好。”

　　“你知道就好。”高正阳对轻轻摸着云桃桃小脑袋，心里也是很开心。

　　云桃桃又看着高正阳正色说：“我知道你的好了，你就没必要冒险了！”

　　高正阳摆手说：“算不上冒险，一群废物，翻掌灭。”

　　“我听父亲说过，阴魔宗经营紫霞岛一千多年了，他们在紫霞岛周围设立了十万阴魔大阵……”

　　云桃桃出身大宗门，又是嫡系，她对阴魔宗情况颇为了解。

　　她说：“紫霞岛方圆数十万里范围内，只有阴魔才能运转法力。我们上去了，修为会被压制最低。你虽法力通天，在紫霞岛和他们斗也占不到便宜！”

　　阴魔宗倒行逆施，天怒人怨。要没点本事，东海其他宗门岂能容他。

　　云桃桃见识过高正阳神通，也知道他厉害。但在紫霞岛范围内，没人能斗得过阴魔宗。

　　听云桃桃分析了一遍，高正阳点头说：“原来还有阴魔大阵的禁制，你的提醒很重要。”

　　云桃桃也很开心，她小嘴对着高正阳脸颊轻轻呼气，口气如兰如馨，清新的香气悠长曼妙。

　　她轻笑说：“老高乖乖的听话，小姐姐给你糖吃。”

　　她说着还对高正阳嘟起粉红嘴唇，又大又黑的明眸带着几分迷幻，让人情不自禁生出期待。

　　高正阳也对云桃桃吹了口气：“糖我要吃，魔我也要灭……”


第1488章 受得起

　　紫霞岛东西长数万里，南北几千里。与其说是岛屿，不如说是一块大陆。

　　东海太过广阔，紫霞岛又和周围陆地距离太过遥远，陆地面积虽大，却相当封闭。

　　紫霞岛原本有数亿居民，虽然比较落后，生活还算安逸。紫霞岛上物产还算丰富，只是灵气稀缺才没有宗门占据。

　　阴魔宗的祖师却是位了不得人物，直接挖通了地下阴脉，引着污秽阴气聚集。这也让紫霞岛成了人间地狱。

　　对于普通人来说，地下阴气最是污秽。受到阴气侵蚀，不但身体会生出种种异变，精神都会被阴气污染，变得邪恶暴力。

　　阴魔宗在紫霞岛上立宗一千余年，岛上的普通人早就死光了。剩下的人全都是异变人。

　　这些人身体畸形，容貌丑陋，智商还低下，异常暴力好斗。但异变人又特别能生育，现在岛上足有七八亿的异变人。

　　异变人虽然绝大多数极其愚蠢，却也有极低的几率诞生天才。这些天才就成了阴魔宗的修者。

　　阴魔宗太过邪恶，就是其他魔道宗门也不愿意和他们打交道。阴魔宗就只能紫霞岛这一片海域称霸。

　　好在紫霞岛上异变人足够多，虽然蠢笨好斗，却好管理。

　　阴魔宗其实也并不刻意管理，就是放任异变人随便折腾。反正有亿万人口基数，又没有高阶力量，怎么折腾都死不光。

　　千余年下来，一代代的异变人不断更迭，现在的异变人已经越来越强武有力。比起修者还远远不及，比起普通人却有着极大优势。

　　只是异变人没有足够技术，也造不出远航的大船。东海又妖兽横行，异变人那点武力，也不足以对抗妖兽。

　　异变人离不开紫霞岛，就只能在这片土地上乱折腾。异变人因为逐渐失去文化传承，到了现在，有很多人都失去了语言能力。

　　对异变人来说，困了就睡，饿了就吃，再就是交配。除此之外，再没有别的生活。

　　一切的战斗，其实都是基于最基本的生活需要。为了食物，为了领地，为了交配，异变人资源匮乏，不论想要什么都要去争取去抢。

　　对于异变人来说，同伴就是非常美味的食物。吃同伴是最正常的操作。

　　阴魔宗虽然凶厉狠毒，却看不起这些只能依靠本能的异变人。在他们眼中，这群异变人和野兽一样。

　　需要祭炼邪法的时候，就杀死几万几十万异变人，取其精血神魂。

　　当然，大批量血祭是要申请的。毕竟人数有限，不能一下杀死太多。

　　有着紫霞岛异变人为根基，阴魔宗虽然被各大宗门限制，却活的颇为滋润。

　　百劫道人更是横行惯了，他自恃元婴修为，并不在意其他宗门的敌视，经常在东海到处乱转。

　　东海各大宗门失踪的修者，很多都是百劫干的。

　　百劫道人也不是乱来，他都会挑选目标下手。十阶的修者，他几乎不会去碰。

　　金丹修者，怎么都有一两件护身法宝。战斗力很强，跑的还快。百劫道人虽是元婴修为，也很难轻易的拿下金丹修者。

　　百劫道人的目标就是七阶到九阶的修者，至于这些修者的身份地位却无关紧要。

　　云桃桃，无疑是百劫道人遇到极品修者，这等天赋炼成阴魔，很有机会冲击元神。

　　百劫道人动手的时候，更没想到自己会失败。因为附近海域没有发现任何强者。

　　更倒霉的是，百劫道人甚至没看到高正阳，就直接被剑光斩杀他祭炼一辈子的元婴阴魔。

　　对于阴魔宗修者来说，阴魔就是自身神魂的一部分。对于百劫道人来说，阴魔就是他的元婴。

　　元婴直接被斩杀，百劫道人神魂都被斩碎大半。他只能化作炼神火焰逃走。

　　炼神火焰状态下，百劫道人速度极快，一去千里。

　　没一会的功夫，百劫道人就回到了紫霞岛。

　　这会他灵智全失，残余神魂就只剩下了本能。百劫道人所化的炼神火，直接落在紫霞岛中心区域的一座山谷中间。

　　这里是一个巨大集市，周围的异变人自发形成的交易中心。此时天色虽晚，集市里却有数万人聚集。

　　惨绿的炼神火铺开，不烧物，专烧人。

　　一个个肢体畸形的异变人，在绿火惨呼哀嚎，却怎么也扑不灭火焰。数万异变人很快就在绿火中灰飞烟灭。

　　数万异变人的精血神魂，对于百劫道人来说微不足道。但这让他缓过来一口气，绿色火焰重新凝结出人形，脑子也恢复了一点点清醒。

　　百劫道人甚至想不起发生了什么，只是知道自己现在大大不妙，需要更多人血祭。

　　他毫不迟疑，化作一团绿火向着附近人气最盛的地方飞过去。

　　如此连杀了数十万异变人，百劫道人才勉强恢复了一点记忆，想起了自己是被人所杀。

　　他原本就寿命快到限了，又受此重伤，杀再多的人也只是饮鸩止渴，解决不了根本问题。

　　百劫道人却不管这些，能多活一会是一会。这些异变人，又算的了什么。

　　但是，阴魔宗却不想百劫道人乱来。异变人是宗门共有财产，百劫道人大肆胡乱消费，这可不行。

　　“百劫师兄，还是住手吧。”

　　百幽道人如同一道绿色虚影，从幽暗中浮现出来，拦在百劫断面前。

　　百劫道人看着前方的浓盛气血，那里至少住了数十万异变人。对于落后的异变人来说，数十万人是他们最大的聚居规模。

　　他对百幽道人说：“我受了重伤需要精血神魂，你快点闪开！”

　　绿火组成的身体，因为神识激荡，气息波动，绿色火焰明灭不定。整个人也似乎随时都要消散一般。

　　百幽的绿色虚影上露出一丝怜悯表情：“百劫师兄，你连阴魔都失去了，吸收再多精血神魂也没用啊。”

　　“这就不用你管了，我自有应对的办法。”

　　百劫道人异常烦躁，不耐的说：“师弟，平日我对你也不错。这个时候我不求你帮忙，但你别捣乱行么？”

　　“师兄对我一直很关照，我可是牢记在心。”

　　百幽诡笑一下，说到关照这词还加重了语气。

　　阴魔宗人人自私恶毒，大家都很喜欢用同门炼制阴魔。同门修炼的秘法合适，又神魂坚韧，是炼制阴魔最好材料。

　　在阴魔宗中，可没有什么同门情谊。大家都是彼此提防，生怕一个不小心被同门炼成阴魔，那才是求生不能求死不得。

　　当然，阴魔宗表面上的秩序还是有的。元神老祖千惠，颇有智慧，也很有手腕。

　　千惠的治理下，阴魔宗这些年发展的颇为不错，可以说是一片欣欣向荣。

　　只是阴魔宗的修炼秘法，决定了这个宗门的上限。扩张的太大了，不但会引发众多宗门讨伐，甚至还会引来天劫。

　　以阴魔宗现在的状态，差不多是宗门实力的巅峰了。

　　百劫道人这等肆意妄为之辈，在紫霞岛也不敢乱来。这一次他是被逼急了，才不顾一切的大开杀戒。

　　百幽道人也看出百劫道人快死了，哪会在意他的反应，他淡然说：“师弟也不想做这个坏人，只是千惠老祖颁下谕令，师弟也只能从命。”

　　他对百劫道人幽幽一笑：“还请师兄不要怪我。”

　　百劫道人这会也和恢复了几分神智，他看出百幽的恶意，惊怒交加，“怎么，你还想对我动手不成！”

　　“师兄左右是要死了，魂飞魄散其不可惜。师弟的阴魔正差点火候，师兄何不助我一臂之力。”

　　百幽道人还拱了拱手，客气的说：“他日我成了元神，也不会忘记师兄的相助之恩。”

　　“想拿我炼制阴魔，做梦。”

　　百劫道人色厉内荏，却不甘心束手待毙，“你敢动手，我就自爆神魂，小心把你一起炸死。”

　　“师兄这又何必呢……”

　　百幽道人不想弄的那么惨烈，劝解说：“师兄，你死都死了，化作阴魔，我还有机会让你转生。自爆神魂，就真的魂飞魄散，彻底灭亡。这个道理，你不会的不懂吧？”

　　“化作阴魔生不如死，我才不干呢！”

　　百劫道人对阴魔太熟悉了，作为阴魔一部分存在下去，痛苦之极，还不死了干脆。

　　“师兄，你化作阴魔失去所有意识，哪还有什么痛苦。”

　　百幽道人又说：“我还可以帮你报仇雪恨。不管你仇人是谁，我都可以立下天魔大誓，一定帮你报仇。”

　　天魔大誓，也是阴魔宗修行的根本。立下天魔大誓，修者就很难违背了。

　　百劫道人心胸狭窄，最为记仇。被高正阳一剑斩杀了阴魔，连老命都被斩断了。

　　他心里怨恨之极，只是他全盛状态还抵不住对方一剑，现在更是无力报仇。百幽道人的提议，让他颇为心动。

　　大不了舍弃所有意识，只把残余神魂力量送给百幽。虽然还是无法转世，却不敢感应到任何痛苦。

　　百劫道人想了下说：“我信不过你，请千惠祖师来作证。”

　　百幽道人点点头，“这个容易，我们一起回阴魔殿。”

　　阴魔殿是阴魔宗圣地，也是阴魔宗最为华美堂皇的建筑。

　　整座阴魔殿都是用紫血铜所铸造，通体发紫，隐隐透出赤色。整座建筑足有百丈高，屹立在紫霞峰顶。

　　紫霞峰高千丈，是紫霞岛最高的山峰。当初阴魔宗祖师为了凸显紫霞峰的巍然，把周围山峰全部削平了。

　　方圆数十万里内，都是一片开阔平原，唯有紫霞峰巍然矗立，恍若神山。

　　紫霞峰的上空，夜晚时经常会出现道道神秘紫光。这也是紫霞岛的由来。

　　百劫道人对于阴魔殿再熟悉不过，他就是在这里闭关修炼，炼成金丹，炼成元婴。

　　一进入阴魔殿，浓郁又纯净的阴气，让百劫道人神魂一清，组成身体的绿火都柔顺平静下来。

　　百劫道人对着大殿正中端坐宫的千惠老祖鞠躬施礼，“拜见老祖。”

　　千惠身材枯瘦矮小，却是鹤发童颜，肤色白皙。穿着紫绿色道袍，手里拿着一根戒尺，到是颇有几分仙风道骨。

　　千惠和百劫、百幽等修者完全不同，没有意一丝鬼祟阴毒气息。如果只看外表，没人会觉得千惠阴魔宗修者。

　　“你是怎么回事？”

　　千惠看到百劫道人的样子，也是微微皱眉。百劫受的伤势之重，比他想象的要严重的多。在百劫道人神魂还残余着一抹明锐凶厉剑气，缭绕不去。

　　动手打伤百劫道人的修者，很不一般啊！

　　百劫道人对千惠还是很信服的，虽然这位并不是他老师。

　　“我在紫霞岛附近遇到一个极品女修，刚动手想要擒下，就被一柄飞剑所伤……”

　　百劫道人其实也没搞清被谁所伤，只能把事情详细描述一遍。

　　“云光宗宗主之女？”

　　千惠微微皱起白眉，“我看你身上剑气狠戾决绝，却是心剑宗七绝剑的路子。这一路剑诀专门吸收煞气，克制一切神魂类法术。也是我们阴魔宗的死敌。”

　　千惠目光何等老辣，只看百劫道人神魂中残余剑气，就大致知道是什么人动的手。

　　百劫道人大恨：“原来是心剑宗多管闲事，该死，该死……”

　　他恨意难消，想了下怂恿百幽说：“那女孩天生的道骨，若炼成阴魔必成元神。师弟可不要错过这个机会……”

　　百幽听的目光闪耀，也生出了的浓厚兴趣。

　　一个能炼成元神阴魔的修者，对于阴魔宗修者有着无可抵抗的诱惑力。

　　千惠老祖也是一挑眉，生出了几分兴趣，“那女孩现在何处？”

　　云光宗虽是大宗门，阴魔宗却也不怕。为了一个元神级阴魔，千惠老祖愿意动手，撕破脸也在所不惜。

　　一个元神老祖，就能决定宗门的兴衰。

　　要是阴魔宗有两位元神老祖，那该是何等威势。东海众多宗门，谁还敢直视阴魔宗，谁还敢对着他们废话。

　　千惠老祖深知这其中的意义，自然不想放过这个机会。

　　“他们在紫霞岛南面几万里的位置，他们的飞行云车被我毁掉了，应该飞不远……”

　　百劫道人一听有戏，情绪高昂，主动说：“我带着师弟去找人！”

　　千惠老祖摇摇头，几万里外太远了。百劫道人折腾了两个多时辰，人早跑没影了。

　　他元神虽然能瞬息千里，可阴魔元神气息太过浓烈，长时间出行很容易引发天劫。

　　平常时候，千惠老祖都待在阴魔殿内。阴魔殿其实是内外隔绝的神器，也是十万阴魔大阵的中枢。

　　千惠老祖待在阴魔殿，气息都被阴魔殿隔绝。他只能通过十万阴魔感应到阴魔岛内的情况。对于岛外却一无所知。

　　从这点来说，他这个元神强者其实有点不合格。但阴魔级元神战斗力强大，同级强者都不敢碰。

　　千惠老祖也不觉得这是弱点，他只要守住紫霞岛，外面就是来了千军万马，他们也不敢进来！

　　十万阴魔大阵，禁止一切其他法术元力变化。就算是元神强者，进入紫霞岛也要被限制住大部分力量。

　　这样的元神强者，遇到他就属于送菜。

　　千惠老祖从不担心宗门安全，只要他不死，就没有其他宗门修者敢登上紫霞岛。

　　百幽道人说：“那女孩等以后有机会，我一定去替师兄报仇，现在，就请师兄助我一臂之力。”

　　百幽道人说着主动张开双臂，等着百劫道人送上来。这具幻影，本就他的阴魔。可以直接吸收百劫道人的神魂。

　　“老祖？”百劫道人却有点不甘心，他求助的看向千惠，等待他的指示。

　　千惠老祖点点头：“百幽既然愿意立下天魔大誓，你也不必吝啬。”

　　百劫道人虽然同意了，事到临头，却有些犹豫迟疑。

　　对此，百幽道人颇有些不耐，都已经这样了，百劫还磨磨蹭蹭有什么用！

　　百幽道人虽然不耐，却也不好催促。反正有千惠老祖在这，百劫就是想反悔也不行了。

　　百劫道人一狠心说：“且让我调整一下，把神魂意识分隔开，也好把全部力量传给你……”

　　这个说法很合理，百幽也不好反对，只能坐在一边等着。

　　这一等，就是几个时辰。

　　百劫道人到也不是刻意拖延，他的确需要时间整理神魂。几个时辰的调养，到让他神魂愈发坚凝。他也更舍不得就这么死了。

　　百劫道人正想和千惠说说，看看有没有别的办法，却突然感应到神魂内剑气猛然荡漾起来，他惊叫说：“杀我那人就在外面，他、跟着我到了紫霞岛？”

　　百劫道人大惊之后又是大喜，他对百幽道人说：“这人自动送上门来，师弟还不快去动手！”

　　“嗯？”

　　百幽道人有点不相信，他看了眼大殿外面，发现外面天色晦暗如同薄暮。

　　不对啊，按照时间来算，现在正是上午，阳光最盛之际。就算是阴天，也不应该如此幽暗。

　　阴魔殿能隔绝一切外面元力变化，包括声响等等。

　　只是，百幽道人明显感应到了不对，他对千惠老祖说：“老祖，好像有情况？”

　　千惠老祖却很沉稳：“能有什么情况？”

　　“我出去看看。”

　　百幽道人也说不清楚，他从阴魔殿走出来，就感应到了无比浓郁水系元力。

　　他抬头向南看过去，人一下就傻了。

　　南方天空已经完全被滔天巨浪所覆盖，包括天上太阳，云气，都化作一片巨大无匹的水墙。

　　紫霞峰已经够高了，但和那水墙相比，却茶庄不知有多少。

　　百幽道人有生以来，第一次见过如此气势恢宏磅礴巨浪。碧空似乎都被无尽海浪覆盖。

　　眼看着那巨浪不断逼近，就像万丈神山向他压过来。

　　天地自然的浩然神威，让百幽一下意识自己有多渺小。他心灵神魂，都被彻底震撼，刹那间失去了脑子一片空白，失去了思考能力。

　　“这、是什么……”百劫道人也飞出来，他看到扑面而来滔天巨浪，吓的失声狂叫。

　　“大惊小怪，能有什么事。”

　　千惠老祖有点不快，他拿着戒尺慢步走出来，正要训斥百劫，一抬头也看到那滔天的巨浪。

　　这简直就像是把海面竖起来，和天空连接在一起。关键是数万丈高的水浪，聚集着无穷无尽海水。

　　作为元神老祖，千惠老祖深知这等水墙拍下来，九阶高手都能轻易拍死。

　　天地自然的神威，不是修者能以肉身抵抗的。

　　巨浪没有声息，是因为巨浪走的太快了。声音还来不及扩散。等到巨浪靠近紫霞岛，那低沉又雄厚无匹的水声，瞬间贯入所有人耳中。

　　听到这个声音的人，耳朵立即就失聪了。宏大之极的声音，覆盖了一切声音。

　　就是元婴级的百幽道人，耳朵里也是一片死寂。

　　偏偏这死寂并不是真的无声，而是一种宏大之极的声音。

　　百幽道人感觉要疯了，他还没看到敌人，就要被巨浪发出的水声震死了。

　　阴魔虽然无形无影，不惧怕普通法术，更不惧怕水火。但海浪力量太强大了，阴魔在海浪席卷下，也会被扯碎。

　　没有修者的神识重组，就会彻底死亡。

　　百幽道人惊慌之极的问：“老祖，我们岛上不是有阴魔大阵，为何不能禁制海浪？”

　　“来不及了，此等海浪之力虽是被元力鼓动而来，到此却已经化作自然之势。如此神威，不是区区法阵能禁制的……”

　　千惠老祖说着一拂袖，带着百劫、百幽飞天而起。

　　一直飞到云气连绵的数万丈高空，千惠老祖才看到海浪的浪峰。

　　可怕的是，在第一重巨浪之后，还有连绵无尽的浪峰。百幽道人神识扫过去，居然感应不到海浪的尽头。

　　这就像千百座数万丈高水山，向着紫霞岛硬撞过来。紫霞岛也许不至于粉碎，但此岛上的一切，都会被无尽水浪轰碎淹没！

　　十万阴魔组成大阵，是依靠亿万异变人气血维持，是依靠紫霞岛上埋着十万魔器镇压。但在淹没一切自然神威下，这些变化都成了笑话。

　　千惠老祖这等元神强者，此时也是满脸骇然，不知是何人有此神通，能御海横行，覆灭他们紫霞岛。

　　千惠老祖神识强横，很快就锁定千百重浪峰上的一家云车。他强横神识激荡高喝：“来者何人，为何对我阴魔宗下此毒手！”

　　意识到紫霞岛必灭，阴魔宗千年基业毁于一旦，千惠老祖也是异常悲愤怨恨。神识传音异常凄厉。

　　“心剑宗玄阳。”

　　高正阳一摆拂尘，带着云桃桃从云车中飞出来，遥遥对着千惠老祖微笑说：“你们惹了我的小姐姐，自然要灭了你们给小姐姐出气。”

　　他安慰说：“你们为了这么好看小姐姐而死，也是很有价值的。”

　　千惠老祖气的要炸了，他阴沉着脸说：“紫霞岛会灭，阴魔宗却不会。我一定要把你们炼成一对雌雄阴魔，让你们看着对方日夜痛苦嘶嚎。”

　　“你这么丑，还没文化，别说话了。还是听哥说吧。”

　　高正阳神识锋锐如剑，一下斩断了千惠老祖的神识，把他声音完全压住。千惠老祖大惊，这人好像只是个金丹，神识为何如此强横。

　　“此时此景，当要吟诗一首助兴。”

　　高正阳一甩拂尘，朗声高吟：

　　“紫霞在北云在东，御海赶波意从容。

　　碧浪齐天百万重，覆灭阴魔反掌中。”

　　高正阳最后一句诗词才念完，第一重万丈巨浪轰然拍落紫霞岛。

　　山石树木，飞鸟走兽，一切都在碧浪下扭曲变形，转即被碧浪淹没。

　　第二重，第三重巨浪跟着汹涌向前，摧毁一切阻碍。

　　自然神威，恐怖如斯。也让千惠、百劫等强者瞠目结舌。百劫神魂重伤，干脆就受不住这等威势冲击，直接魂飞魄散。

　　千惠和百幽也失魂落魄，难以自己。

　　高正阳得意高声大笑：“我诗如何？我法如何？几位尽可以大胆称赞，我受得起！”


第1489章 快剑

　　无穷无尽巨浪轰击而下，紫霞岛虽大，却很快就变成一片汪洋。

　　千丈高的紫霞峰，只有一半露在水面外面。紫霞峰太高了，在巨浪轮轰击下，山石结构都开始崩溃散落。

　　巍然紫霞峰，不断摇晃震荡。彻底崩塌只是时间问题。

　　紫霞峰峰顶的阴魔殿，都是摇摇欲坠。不过，紫血铜一体铸造阴魔殿，却不会碎裂。这等强大神器，抵御海浪冲击还是绰绰有余。

　　阴魔殿这等神器毕竟不多，所有异变人都第一时间被拍死了。巨浪冲击下，不用水淹，只是万斤水压就没人受得住。

　　绝大多少异变人还不知发生了什么，就直接被拍死。

　　恐怖的天地神威，远超正常的法术范畴。

　　就算是阴魔宗的修者，也没几个逃出来的。阴魔宗修者的根基是阴魔，在紫霞岛上，阴魔都是绑定十万阴魔大阵上的。

　　十万阴魔大阵被摧毁，也让众多修者阴魔被重创。没了阴魔，大多数阴魔修者就成了废物。

　　哪怕是八阶九阶的高手，突然失去阴魔，连飞都飞不起来。

　　万丈巨浪轰击下，必须要飞到比海浪还高才安全。七阶以上修者就是能飞，也只能飞个一两千丈高。

　　在巨浪冲击下，侥幸躲过第一重，却躲不过第二重。

　　如此巨浪连番冲击下，能活下来的阴魔宗修者寥寥无几。

　　千惠老祖心如死灰，只保住阴魔殿没用。

　　关键是紫霞岛，阴魔宗千年以来，都在经营紫霞岛，把此岛当做万年根基。

　　阴魔宗也怕被大批强者围攻，反复加强法阵，紫霞岛异常稳固。而且紫霞岛下方大陆架稳定，什么元神强者也轰不破。

　　谁也想不到，紫霞岛居然会被海水淹没。

　　高正阳一招御海灭魔，破了阴魔宗诸般计算。也直接摧毁了十万阴魔大阵，破了阴魔宗千年根基。

　　此刻，聚集在千惠老祖身边还有三位金丹和几个九阶。他们运气不错，海浪是自然神威，本身并无其他变化。

　　只要运气好一点，还是能避开海浪冲击。

　　阴魔宗上下足有数千人，其中七阶以上两三百人，现在却剩下十个人不到。除了没在家的那个元婴，这就是阴魔宗现在全部力量。

　　千惠老祖呆滞目光扫过几个门人，心里一片悲凉。这么几头人活下来有什么用？

　　严格来说，阴魔宗其实还是保留了一大半高端修者。但是，没有紫霞岛为根基，一群人就是有元神老祖带领，也是无根浮萍。

　　修者最是依靠资源，衣食住行，都很讲究。这种讲究并不是有钱就能做到。

　　一个宗门所以重要，就是方方面都经过千百年建设，各个方面都稳定下来。

　　譬如吃饭，谁去种植特殊的稻米，谁去收割，谁去煮饭，这都有着完整体系。

　　缺少几个人无所谓，只要填补几个人过去，很快会在完整体系带动下运转起来。

　　这还只是最简单的吃饭。

　　炼器，炼丹，闭关修炼的静室，消耗的灵石，修炼的需要的各种材料等等，都有着完整体系。

　　一个大宗门，就是有着这样的底蕴。所以，天才修者才能专心修炼，无需去理会这些杂务。天才修者迅速成长，补充宗门力量。

　　反过来，又会推动宗门更快发展。这是一个正循环。

　　对于阴魔宗来说，紫霞岛就是这样的基业，有着完整体系制度。只要维持正常运转，宗门就能愈发强大。

　　现在，紫霞岛没了。只是几亿异变底层被灭，就挖断了阴魔宗根基。

　　更别说诸多经营千年的紫霞岛，已经有了大宗门气象。

　　没了紫霞岛承载，一切就成了空中楼阁。

　　最简单的问题，住哪都不安全。临时布置法阵，能防住敌人么？

　　荒山野岭，又吃什么，穿什么，用什么？

　　作为阴魔宗最高首脑，千惠老祖此刻的心情无法用言语描述。他虽然还有悠长寿命，却没信心再建立一片基业。

　　不说其他的，东海各个宗门就不会放过这个机会。

　　元神老祖虽强，别家宗门也有元神老祖。真要对付他这种没有根基的，并不太难。

　　为今之计，只有远离东海，去其他地方找机会。

　　阴魔宗在东海名声太臭，已经不可能再重来了。

　　千惠老祖下定决心要离开，心里到是冷静了一些。在走之前，唯一要做的事就是杀了玄阳！

　　千惠老祖不再看脚下汹涌海水，他遥遥对高正阳说：“阴魔宗拜你所赐，宗灭人亡。你这大恩，我岂能不报。”

　　“客气什么，举手之劳。”

　　高正阳不在意千惠老祖恶狠狠的话，他轻描淡写的说：“你要是实在想谢恩，就自杀好了。不说我说，你们这一宗的家伙都长的太丑，看着辣眼睛。”

　　幸存的阴魔宗众人，都是满脸戾气，狠狠瞪着高正阳。只是双方距离遥远，他们眼神也没什么威慑力。

　　“有胆。果然是英雄出少年！”

　　千惠老祖不怒反笑，他现在已经坦然接受一切，到是恢复了元神老祖的气度。

　　千惠目光落在高正阳手握水火拂尘上，他说：“我没看错的话，这柄拂尘才是你御海赶浪的根本。”

　　“有眼光。”

　　高正阳潇洒的摇了摇拂尘，“水火拂尘，上面有吞海妖鲸的妖丹，还有颗火龙妖丹。吞海妖鲸的御海神通，在我手里也算发明光大。”

　　高正阳到不是自恋，吞海妖鲸全靠本能，御海神通虽强，却没什么鸟用。到了他手里，才真正发扬光大。

　　御海神通被他用的大气磅礴，不负御海之名。

　　听着高正阳在那介绍，云桃桃禁不住拉了下高正阳的手，小声说：“老高你把底裤都嘚瑟出去了。”

　　云桃桃这么喜欢说话的，刚才一直不出声，也是被御海赶浪的威势震住了。

　　她从没想过，有人能驾驭整座大海去淹死敌人。

　　这说起来就比较蠢，但身在其中，见识大海翻滚的万丈巨浪。那等磅礴浩荡自然神威，却胜过她见过的所有法术神通。

　　高正阳施展海水化身出掌，击败了云丰和铁骨。

　　那一幕，就让云桃桃异常震撼。当场就被高正阳折服了。

　　云桃桃为什么死活要留在高正阳身边，就是想见识见识这样强者，到底有什么不一样。

　　不得不说，高正阳和她认识的所有强者都不同。更好玩，更有趣，更能嘚瑟！

　　云桃桃本来坚决拦着高正阳，不让他来找阴魔宗麻烦。但高正阳施展了御海神通，又再次折服她。

　　哪怕就是看一眼御海神通的威势，也值得冒险。

　　现在大势已定，紫霞岛必灭无疑。

　　云桃桃就生出了退意，对面阴魔宗还有一位元神，一位元婴，众多金丹和九阶。

　　这么一股强大力量，不是高正阳能正面硬碰的。

　　御海神通虽强，对付元神、元婴强者却太过简单。高正阳还嘚瑟的把自己底细都说出去，更让云桃桃着急。

　　“别怕，我没底裤。”

　　高正阳也在云桃桃耳边低声说了一句。

　　“你……”云桃桃又羞又恼，“这个时候就别嘚瑟了！”

　　“不穿凉快，你不懂。”

　　高正阳低笑了一声，看到云桃桃小脸泛红，真有点生气了，又安抚的拍了拍她脑门，“说个笑话，你这么激动干什么。”

　　高正阳又说：“水火拂尘变化这么简单，对方又不是傻子，不用说也看的出来。”

　　云桃桃也知道自己有点激动了，她有点不高兴嘟着嘴：“我还不是关心你。”

　　顿了下又说：“阴魔无影无形，最为阴险。千惠这人更是可怕，我好怕，还是先退一步再做计较……”

　　云桃桃不想高正阳逞能，直接说她自己害怕，也给高正阳个台阶。

　　小姑娘年纪不大，也很纯真，情商却不低。

　　“不用怕，一群鼠辈，我七绝剑最能克制阴魔……”

　　高正阳很自信笃定，说话声音还很大。

　　千惠老祖距离高正阳足有数十里，可元神的神识何等强大，把高正阳说的话都收入耳中。

　　“果然是心剑宗七绝剑，你们绝剑峰没落已久，没想到出了你这么个天才。”

　　千惠老祖感叹了一句，又说：“我若直接动手杀你，未免太看得起你了。”

　　他对百幽说：“你去灭了玄阳，这对男女神魂拿过来，我亲自帮你炼制阴魔！”

　　阴魔宗要灭了，千惠老祖更要培养后辈。如果百幽能把人拿下，他肯定要助一臂之力。

　　百幽道人却有点心虚，百劫道人可比他好敦促强一点，也被高正阳斩杀大半神魂。再看高正阳恢宏浩荡御海身体，他就更怕了。

　　他对千惠老祖说：“此贼诡异难测，弟子恐怕难以取胜……”

　　百幽道人到是想表现，却不能拿着自己老命去拼。宗门遭遇覆灭巨祸，他的心气斗志都被打没了。

　　“无能。”

　　千惠老祖也有些生气，关键时刻就要百幽去撑住场面，激励士气，他却怂了。

　　千惠老祖也没办法，只能把话和百幽道人说清楚：“我自会助你，去吧。”

　　高正阳是毁灭阴魔宗大敌，千惠老祖哪会和他讲什么规矩。所以派百幽先上，也是为了试探对方虚实。

　　对面那家伙看着年轻能嘚瑟，但先斩百劫，再灭紫霞岛。这等心计本事，东海都无人可及。千惠老祖也不愿意冒险。

　　他要是有把握，如何会和高正阳废话，早直接上去动手了。

　　百幽道人有了千惠保证，这才如释重负，慨然说：“弟子这就过去的灭了那贼子！”

　　一众金丹、九阶修者，都一起拱手，祝百幽道人拿下敌人。

　　百幽道人催发出魔音剑，长啸一声，正准备御剑出击，高正阳冷锐凌厉神识却突然传过来：“何必麻烦，你们一起受死吧。”

　　随着那话语声而来的是一道明锐之极的璀璨剑光。

　　剑光不知从何而落，也不知向何而去。

　　圆满明锐剑光，就这么深深印入所有阴魔宗识海。

　　“不妙……”

　　百幽道人的反应很快，剑光一起就知道不对，身前漆黑的七孔魔音剑猛然发出凄厉剑啸。

　　剑啸释放出重重剑光，如同一层层护罩。

　　百幽道人催发魔音剑后，心里却一阵发空，总觉得哪里不对。

　　他目光一转，就发现身边同门都是一脸死气，在那剑光下，所有人都瞬间被杀。

　　百幽道人再想转动神识，却发现识海中的阴魔和元婴也在慢慢分解碎裂。

　　“这飞剑太快了……”

　　百幽道人惊骇欲绝，但元婴和阴魔都被斩杀，剑光中煞气更是吸收了他所有精血神魂。他来不及想太多，意识就沉入了无尽黑暗。


第1490章 你忙

　　光阴剑留下的剑光璀璨明耀，锐不可当。

　　光阴剑本身却若光阴流转，存而无痕，见而不觉。

　　千惠老祖堂堂元神老祖，在东海都是响当当的大人物。以他的修为见识，却没见过光阴剑这样飞剑。

　　光阴剑不止是快，飞剑若有若无，让千惠老祖都无从把握。

　　千惠老祖感应到飞剑斩来，就催发天魔纱。这是他本命灵宝，也是元神寄托的根基。

　　到了元神层次，元神能脱离肉身限制，以元神形态稳定的存在。元神聚散无形，没有神魂核心，只要一缕元神不散，就不会死。

　　千惠老祖早年在东海找到一件天魔遗物，就是这件天魔纱。

　　此物如气如雾，幻化无方。天魔纱力量损毁九成，却留下了一缕天魔最精纯本源。

　　千惠老祖得到天魔纱后，突入所有资源力量重新祭炼，终于激发了天魔本源。让他阴魔大成，晋级元神。

　　天魔纱也成了千惠老祖本命神器，元神都寄存其中，和天魔纱化作一体。天魔纱本就无形无质，和元神非常像，却几乎无法摧毁。

　　天魔是一种奇异生命，每一只天魔都能分身亿万，以有情众生七情六欲为食。只要有情众生不灭，天魔就不死。

　　千惠老祖手里的天魔纱，虽然远没有到这种程度，却不是普通法术元力能摧毁的。只是天魔纱有一个致命缺陷，最怕雷劫。

　　普通雷法还没什么，雷劫却是九天神雷，专能克制天魔执念。所以，千惠老祖平常就躲在阴魔殿，不敢出门。

　　千惠老祖到了元神以后，也放弃了其他法器，专修天魔纱。包括他的阴魔，都化入天魔纱。

　　这样以外物为寄托，都被修者视为外道。但是，天魔纱本身足够强大，千惠老祖甚至觉得赞成有机会更上一层。

　　千惠老祖原本打算的很好，以紫霞岛为根基，慢慢修炼个几千年，积蓄力量，冲击更高层次。

　　高正阳的出现，打破千惠老祖所有计划。

　　更让千惠老祖愤怒的是，当着他的面，高正阳居然一剑把百幽等人都杀了。

　　阴魔宗幸存的这些修者，是最为精锐的力量，也是阴魔宗的核心。

　　千惠老祖还想用这些人重建宗门，这个想法再次被高正阳毁灭。千惠老祖更痛恨自己无能，他眼睁睁看着飞剑肆虐，却无能为力。

　　只是靠着天魔纱自发运转的神通，才避开了光阴剑一击。

　　光阴剑上森然冷锐点煞气，只是扫过千惠老祖元神，也让他敢感受到了强烈不安。

　　如果没有天魔纱自发护主，他很可能就被一剑重伤了。

　　光阴剑至少是十一阶飞剑，而且比普通十一阶飞剑快五倍左右。光阴剑迅疾又诡异，让他都是照面吃了一个亏。

　　也不怪百幽等人做不出任何反应，就直接被杀了。

　　飞剑神妙，驾驭飞剑的剑诀也异常神妙。若时光流转，完全不可琢磨。又若神月照空，圆满无瑕。

　　千惠虽是元神老祖，却也从没见过如神妙剑意。他体会良久，也琢磨不透其中的变化。这更让他多了两分警惕。

　　如此神剑，绝不是心剑诀的七绝剑。七绝剑要有这等神妙，心剑宗早就称霸东海了。绝剑峰也不可能逐渐衰微。

　　“高正阳一定是某位大能转世，唯有如此，这一切才有合理解释……”

　　千惠老祖很快就得出结论，认定高正阳身份一定有问题。

　　力量可以速成，剑意却不可能速成。高正阳对于力量的精微理解，更是超乎寻常。

　　就像吞海妖鲸，不过是十阶妖物。很多修者都知道吞海妖鲸的御海神通，却从没人在意过。吞海妖鲸催发的御海神通，也算不上什么。

　　但在高正阳手里，御海神通的威能却被催发到极致。小半个东海似乎都被转移到紫霞岛上。

　　这不是吞海妖鲸力量真有那么强，而是高正阳对于力量的理解运用，把御海神通发挥出了百倍威能。

　　千惠老祖身躯如雾气般重新组合，再次化作真实身躯。他深沉的看着远方高正阳，扬声说：“你到底是谁？”

　　“高正阳。”

　　高正阳知道千惠老祖在想什么，作为十二阶强者，力量再粗糙，也应该有基本的眼光见识。猜出他另有身份，这也很正常。

　　高正阳也很清楚，只要他当众展示出强大神通，所有强者就必然知道他的身份有问题。

　　斩杀吞海妖鲸，强夺风雷旗，这都可以勉强解释成天才。但给玄衍、玄通种下禁制，就已经暴露出来。

　　玄衍玄通对此也是心知肚明，但他们小命都在高正阳手里，哪敢多说。

　　云光宗的云丰也是鬼的很，应该也看出他不对来了。到是铁骨和云桃桃比较单纯，没想那么多。

　　千惠老祖就老练多了，看到御海神通就知道不对了。再看高正阳那一剑，就能确定他肯定另有身份。

　　所以千惠老祖愤怒之后，很快就冷静下来。只是他想遍了东海那些死去的著名强者，却没一个人能和高正阳对上。

　　剑术如此高绝，神通精妙深微，这不是东海各宗的风格。难道是中原大宗的转世大能！

　　只是这等大能明显觉醒宿慧，又何必在东海小地方折腾。

　　换个方向想，这人现在还只是金丹修为。要是能得到他的神魂记忆，炼制阴魔，又该有何等成就？

　　千惠老祖想到更进一步的可能，看向高正阳的目光愈发炽热。如果他能晋级十三阶元果层次，宗门毁灭就根本不算事。

　　元果神君，足以纵横天下。随便到那个地方，都可以开宗立派。区区一个东海，要是出了元果神君，所有宗门都要跪。

　　千惠老祖对高正阳说：“阁下是转世强者，也是前辈大能，何必藏头露尾？”

　　“你自己无知，却认为我骗你，岂不好笑。”

　　高正阳有些好笑，混元界漫天神魔，都不知道他的名字，何况是千惠。

　　他区区一个元神，粗糙之极。要不是有灵器护住元神，刚才那一剑就要他老命。至于眼光见识，更是不值一提。

　　高正阳对千惠老祖护身灵物到是有点兴趣，他问：“你护身之物若有若无似虚如真，变化诡异却高妙，并非你们阴魔宗的路子，看起来到像是天魔路子？”

　　高正阳对于天魔非常的熟悉，他在太极天就不知杀过多少天魔。就像那位混乱之主，其实也有几分天魔意味。只是比普通天魔层级高太多了。

　　天魔亿万，却只有一位天魔之主。这位天魔之主从不露面，只是借用无数天魔为化身。

　　天魔一旦念头分化执着，就会转化为真实个体。层次也会迅速掉落。高正阳所遇到众多天魔，都明显表现出个体特性，并非是某位天魔之主的投影。

　　到是千惠手里这件灵纱，等阶虽然只有十二阶，却颇为灵妙。在千惠手里也没能展现出真正威能。

　　千惠听到高正阳说出天魔纱特性，心里更惊讶了。这等眼光见识，寻遍东海也找不出一个。

　　他心里更多了几分谨慎，“不知前辈是哪方大能，转生于此？”

　　“你这老鬼坏的很，上来就打听人底细，这是大忌！”

　　高正阳本想和千惠聊几句，千惠却不搭茬，反到是不断套他的话。这让高正阳感觉很无趣。

　　他教训说：“你不过是一只井底之蛙，我就是告诉你了，你能懂么？”

　　千惠老祖诡笑了一声：“前辈既然不说，我就自己来看。”

　　他说着身形一转，化作无形清风，转眼就不知所踪。

　　“老鬼跑哪去了？”

　　云桃桃很紧张的四处张望，生怕千惠突然从她身边冒出来。

　　天魔纱的确灵妙，千惠老祖主动隐匿身形，高正阳也无法通过元力神识感应对方位置。

　　不过，千惠老祖如何变化，终究是有情众生。他元神可以变化，心却无处隐匿。

　　在高正阳心灵层面上，代表着千惠老祖的心灵之光在不断闪耀变化。明确标识着所在方位，包括他的情绪起伏。

　　现在的千惠老祖一反刚才的愤怒，情绪上反倒带着几分兴奋期待。

　　高正阳到是能理解千惠心情，这就像他全家才被车撞死，却发现开车的是个大富豪！他就不再去想死了多少人，而是会想能赔多少钱，要发财了！

　　千惠老祖可不知道他已经暴露行踪，他在高正阳身边游荡了好几圈，并没急着动手。

　　天魔纱隐匿行踪时不可察觉。可一旦动手，元力激荡，却是怎么都瞒不过对方感应。

　　千惠老祖一看高正阳身上的道衣，就知道不是凡物。冒然袭击，都未必能突破道衣防护。他目光一转，落到云桃桃身上。

　　先夺舍这个小女孩，借着她躯壳和高正阳斗一斗。高正阳投鼠忌器，他却能立于不败之地。

　　千惠老祖作为元神老祖，自然有各种狠毒手段。想杀高正阳原本直接动手就行，但他想夺取高正阳神魂，这就麻烦多了。

　　千惠老祖也注意到云车内还有白灵，他看出白灵的狐狸精，就没兴趣了。这等异类身体，比人族差的太多了。

　　白灵的修为也弱小到不值一提，钻到她身体内，简直是自找麻烦。一个不小心被高正阳斩上一剑，那才倒霉。

　　千惠老祖并没有直接动手袭击云桃桃，他分化出一缕天魔纱，化作无形阴魔直扑高正阳。

　　阴魔距离高正阳还有百丈距离，那明锐剑光就再次闪耀而出。阴魔应剑而碎。

　　这一次，千惠却没有轻易放弃抵抗。他神识一动，继续催发阴魔。

　　剑光下斩裂的阴魔一分为二，再次扑向高正阳。剑光再闪，两只阴魔变成四片。四片残破阴魔一转，再次分化成完整阴魔。

　　高正阳也不在意，不管阴魔如何变化，他就是一剑斩过去。

　　如此连斩数十剑，阴魔已经分化出亿万分身。每一只阴魔都有着活人，表情丰富。这些阴魔面孔还都不一样，老幼妇女，青年壮年，形形色色。

　　更可怕是这些阴魔还各有力量，有的擅长武功，有的会法术，有的会念咒，有的放毒，有的控制毒虫猛兽。

　　这群阴魔是如此真实，催发的力量更是真实无比。而且这些人嘴里还都念念有词，云桃桃也不知他们念的是什么咒文。

　　亿万人围在周围不断念咒，只是那种强大的共鸣力量，让云桃桃头昏脑涨，恶心要吐。

　　要不是有高正阳挡在前面，云桃桃早就昏迷过去，任凭千惠摆弄。

　　云桃桃吓坏了，周围阴魔如同噩梦一样，还怎么都醒不过来。她只能紧紧抓着高正阳衣襟，小脸煞白紧紧闭着眼睛，都不敢多看。

　　“怕什么，这是你结成金丹的良机。”

　　高正阳提醒云桃桃说：“你根基很好天赋又高，只是没有受过挫折磨砺。这才有些虚浮，不能结成金丹。”

　　“我还是怕，千惠可是元神老祖，我打不过他。”

　　云桃桃虽然傲气，这会却傲不起来，她也只知道深浅，千惠不是她能对付的。

　　她用力摇着头，“我不管，你要保护我。”

　　她话音未落，就觉得被高正阳推了一把，她身体一轻，人一直飞到了数百丈外。

　　“你先撑住，我去杀千惠，去去就来。”

　　高正阳话音犹在云桃桃耳边，人却已经不知所在。云桃桃神识感应范围内，都是层层环绕的阴魔。

　　这些阴魔就像无数恶心大虫子，从头到脚把云桃桃围住。

　　云桃桃吓的厉声尖叫，激荡神识扫出去，把方圆数十丈的阴魔都炸的粉碎。

　　千惠老祖为了威慑高正阳，这些阴魔都像活人一般。被杀之后的样子，极其的惨烈吓人。

　　云桃桃看到漫天血腥，更是头皮发麻，手脚都在颤抖。

　　周围阴魔却没有丝毫畏惧，无数人疯狂向着云桃桃冲过来。云桃桃很害怕，但修者的强大本能，还是让她催发出云光诀。

　　一片淡然云气，如同细密薄纱，把周围众多阴魔全部挡住。薄纱之中，一道道电光如刃交错，把众多阴魔杀的血流漫天。

　　分化的亿万阴魔，力量都很低微，完全承受不住九阶巅峰的力量。

　　云桃桃随手攻击，每一招都能杀死大片阴魔。阴魔死后发出的惨厉嚎叫，连绵不绝。

　　声音，气味，光影，都让云桃桃心灵受到强烈冲击。她也杀过妖物，甚至杀过魔道修者。

　　但修者的战斗，双方距离遥远，法器扔过去，对方往往尸骨无存。死亡就显得轻描淡写。

　　眼前惨烈血腥的一幕，让云桃桃完全无法接受。

　　“不杀这群阴魔，你只有死路一条。”

　　高正阳的声音在云桃桃识海中响起：“作为修者，第一要明白就是生死之道。连死亡都不能直视，没资格做修者。第二要知道，修者的路只有自己去走。”

　　这番话异常冷酷，甚至特别绝情。

　　云桃桃先是气恼，转又冷下小脸，目光异常坚定。她性子单纯，一旦醒悟过来，却又远比普通修者坚忍。

　　高正阳说的话难听，道理却没错。

　　云桃桃骨子里的傲气，也完全被激发出来。她不需要依靠谁，她要靠自己。

　　云衣在她催发下，把云光诀诸多变化尽数施展出来。

　　云气如纱，柔韧却不受力。云中生风，风若利刃。云中生雨，雨如利箭。云中生雷，能斩诸邪。

　　亿万阴魔数量虽多，个体力量却不强。云桃桃越杀越顺手，心神也愈发冷静。施展的云光诀，也生出了灵妙变化。

　　“修者先修心……”

　　云桃桃突然想到了这一句话，心神一震，周围灵机元力不断内敛。识海中云气翻滚收敛，就要凝结成丹。

　　“果然是天赋超绝……”

　　潜伏在一旁的千惠老祖也不禁称赞，杀戮战斗中觉悟本心，生出灵慧，凝结金丹。这个小女孩真不错。

　　凝结金丹就要汇聚灵气元力，高正阳就是明知不妥，也拦不住他趁机进入。

　　换做其他修者，至多是破坏金丹。阴魔宗却最擅长潜入神魂搞破坏。千惠老祖只要分化出一缕神识进入云桃桃金丹，就能慢慢污染她神魂，把她炼成阴魔。

　　凝结金丹是无法逆转的过程，千惠老祖的神识只要潜入进去，就没办法再祛除。这也是阴魔宗阴险之处。

　　千惠老祖分出大半力量和高正阳缠斗，他分化出一缕神识随着激荡元力，一起向着云桃桃识海涌去。

　　云桃桃周围元力汹涌激荡，她根本没察觉任何异常。

　　千惠老祖顺利潜入云桃桃识海，正要行动，却突然心生警兆。

　　一道剑光自虚空闪出，正斩在千惠老祖元神上。这道剑光上还是附加着四色神光，红黑青蓝。

　　红的是火，黑的是税，青的是风，蓝的是雷。

　　四种元力力量有序叠加在光阴剑上，让光阴剑威力暴增三十二倍！

　　关键是飞剑精准命中千惠老祖元神，凌厉无俦的一剑破开天魔纱，把千惠老祖元神当场斩碎。

　　最可怕是飞剑上雷霆力量，至阳至刚的雷霆剑气，把千惠老祖元神当场斩成飞灰。

　　千惠老祖分化的千万缕神识，也被漫天流转剑意尽数斩灭。包括潜入云桃桃识海内的那一缕神识，也在剑意扫荡下无声消散。

　　结丹的云桃桃对此毫无所知，只是看到周围亿万阴魔同时消散，心里隐隐明白是千惠老祖死了。

　　高正阳在云桃桃身边，手里那种一条长长白纱，对着云桃桃说：“这到是个好东西，总算没白忙……”

　　云桃桃有点生气高正阳那么对她，嘟着小嘴巴不说话。她在等着高正阳哄她。

　　高正阳却恍然大悟：“你结丹你忙，我先歇会……”


第1491章 斩妖除魔

　　云桃桃结丹很顺利，而且，她还吸收了一丝高正阳的剑意。

　　这一丝剑意，正是高正阳用来斩杀千惠老祖残魂的。

　　高正阳这一丝剑意内，有着水火风雷四种元力变化本质。

　　云光宗的法诀，以云为本。云气，本就暗藏着风雨雷电四种变化。具体到每个修者，天赋不同，阅历不同，对于云光诀的理解也各有偏重。

　　一般来说，云光宗修者都是兼修云电之法。毕竟云光的光，就是指的电。电和雷不同，侧重变化快疾。

　　云光宗修者，也都会兼修飞剑之法。云中藏剑，也是云光宗的杀招。

　　云桃桃对于剑术理解很一般，她天赋都在法术上。对于风云雷电，都有不错的悟性。尤其是风雨之法，更是有着超高天赋。

　　凝结的金丹，也是以云、风、雨为主。高正阳一缕剑意透入，正是云桃桃凝结金丹最关键时刻。

　　这一缕剑意，不但展示了水火风雷的真意，更展示出了高明之极的剑意。

　　若在平时就算了，云桃桃至多有多感悟。凝结金丹的关键时刻，这一缕剑意却指明了前路。这对云桃桃来说太重要了。

　　云桃桃感悟风雷水火，凝结的金丹品质，已经超出了云光宗历代祖师。那一缕剑意，更是成为了金丹核心。

　　这样强大的金丹，完全超出了云桃桃的控制。当场就气息爆发，引发了雷劫。

　　“坏了，坏了，要死了要死了、老高，快来帮忙。”

　　云桃桃看到天上乌云密布，雷光闪耀，心里就发虚了。

　　说到底她才十五的年纪，平日里经常听到雷劫如何如何可怕，谁谁谁如何天才，却在雷劫下化作飞灰。

　　对于修者来说，雷劫真是最可怕的关隘。不知有多少强者高人，在雷劫下陨灭。

　　雷劫虽然还没降下，只是荡漾的雷霆力量，就让云桃桃全身发麻。她心里怕的厉害，也不敢再和高正阳斗气，急忙娇声求救。

　　“你别乱叫，会让人误会的。”

　　高正阳凑到云桃桃身边，好笑的说：“不就是雷劫，这东西对你大有好处。没有经过雷劫的修者，是不完整的修者……”

　　“又不是你渡劫，你到是可以说风凉话！”

　　云桃桃抱着高正阳手臂，嗲声恳求：“老高，求求你了，快帮我，不然真死了。”

　　“稳住别慌，问题不大。”

　　高正阳想了下，把身上风雷道衣罩在云桃桃身上，“这件衣服给你，没事的。”

　　风雷道衣比大部分十一阶神器都强，护住云桃桃绰绰有余。

　　云桃桃身材是好，穿着高正阳的道衣都不显得多大，胸口的曲线都能凸显出来。

　　她一穿上风雷道衣，就察觉道衣上强大力量，心中大定。她对高正阳甜甜笑：“老高真好。”

　　高正阳里面到是穿着中衣，并没有像他说的没有穿底裤。他豪气一摆手，“客气什么，以身报恩就行了。”

　　“哼，果然就露出来了本相！”

　　云桃桃小脸羞红，转过头低声说：“想都别想。”

　　“开玩笑开玩笑，我可不是那样的人。”

　　高正阳急忙转移话题：“我对白云七法大有领悟，要结成云光金丹了。”

　　“啊？”

　　云桃桃顾不得羞涩，急忙转过来看着高正阳说：“你说真的？”

　　“自然是真的。”

　　高正阳理所应当的说：“白云七法很简单，就是讲云能生风，云能化雨，云能生雷。”

　　高正阳说着拿出一颗白色云鲸妖丹，用法力融解后，云鲸妖丹就化作一团雾气。

　　低阶的云衣，只能用云鲸的身体炼制。高阶云衣，却可以用云鲸妖丹炼制。

　　高正阳去追杀云鲸，拿到了五颗云鲸妖丹。他一口气拿出三颗云鲸妖丹融合，手里白色云气愈发浓郁。

　　在他识海内，一颗云光金丹也随之凝成。

　　有血神旗在手，高正阳完全不需要从外界汲取多少源力。他又是圣体，体内有无尽元力，足以满足一颗金丹所需。

　　眨眼之间，云光金丹结成。

　　高正阳张口一吐，云光金丹就落在那团云气上。

　　按照白云七法的变化催发，三颗云鲸妖丹自然融合到云光金丹上，化作一件纯白道衣。

　　高正阳一摆拂尘，白色道衣落在他身上，愈发显得飘逸灵动。

　　“这是。”

　　云桃桃不可思议张大嘴巴，“外丹之法？”

　　高正阳这么容易就凝结出云光金丹，已经云桃桃咋舌。他却把云光金丹融合到云衣中，这分明是外丹之法！

　　一个修者好不容易修成金丹，怎么舍得把金丹喂给外物？

　　云桃桃完全无法理解，她宁可死了，也不会把金丹舍弃给外物。

　　“正是外丹之法。”

　　高正阳赞许的点点头：“你年纪不大还有点见识。”

　　他又突然感叹：“云衣的质地柔软舒服，拿来当内衣再好不过。”

　　高正阳说做就做，当即把身上几件中衣扔掉。这等衣物虽是上好灵丝精织，能抵御低阶法器，和十阶云衣比差的太远了。

　　尤其是在舒适度上，更是没法相比。

　　云衣有着丝绸般柔软，又有棉质的质感，还有着羊毛制品的厚密挺括，和渔网一般的透气性。

　　用来做内衣，简直是完美材料。十阶云衣，也提供了超强防御力。

　　看着高正阳把云衣变成了内衣，云桃桃要疯了，“你干什么？”

　　“云衣太好了，天下第一内衣。”

　　高正阳赞不绝口，又怂恿云桃桃说：“我这还给你留了两颗云鲸妖丹，你拿去做内衣吧，特别爽。”

　　“我脑子又没坑……”

　　云桃桃完全无法理解高正阳的思维回路，看着他身上云衣所化白色中衣，哭笑不得。

　　融合了金丹的十阶云衣，在云光宗应该是第一等神器了。在高正阳身上却成了内衣。云衣要是有之，怕不算要羞愧而死。

　　高正阳还在鼓动：“你胸那么大，屁股也大，正需要上好内衣。云衣再适合不过。”

　　“你乱说什么……”

　　云桃桃对于自己大蜜桃到是很自豪，但和一个男人讨论自己胸，她还很难适应。

　　“我帮你。”

　　高正阳却是颇为热情，也不容云桃桃拒绝，又拿出两颗妖丹炼成了云衣。

　　云衣炼制其实非常简单，主要看材料和个人修为。对于高正阳来说，易如反掌。

　　他炼成云衣后就塞给云桃桃：“你快穿上，还能随意调整大小，不怕脏，不用欢喜，不会坏，真是神器！”

　　高正阳炼制的云衣内衣，就是后世的连体紧身衣模样。胸、妖、臀等位置，都做了特殊调整。

　　云衣是能随便变化，但没有法力催发下，云衣就会维持初始形态。高正阳神识烙印又特别强大，云桃桃想改变这件云衣的形状，就非常吃力了。

　　“你是什么鬼东西……”

　　云桃桃哪见过这种内衣，一看就是面红耳赤，都快急了。

　　“别乱说话，这是符合人体的最高法术。”

　　高正阳说：“云衣虽然很难调整形状，但伸缩性很强。不会妨碍你发育身体，只是更好帮你塑性。”

　　他语重心长的说：“你要知道，胸大就容易变形，从小就该注意保养。”

　　“你、你……”

　　云桃桃看着那件样式奇特的白色云衣，也不知该说什么才好。

　　高正阳却热情之极，“雷劫快来了，赶紧换上。”

　　云桃桃很是扭捏，她到是被高正阳说服了。反正都已经炼成内衣，不穿也浪费。这身内衣穿着虽然曲线毕露，但作为内衣到也没什么。

　　高正阳又警告说：“我的风雷道衣到底是外物，可没那么周全。”

　　“你快转身过去。”

　　云桃桃也转身过去，把高正阳炼制云衣穿上。

　　这件奇异内衣，包裹感非常好。穿上之后，全身都特别舒服。尤其是胸口更是被温柔托起来，她都觉得轻松了几分。

　　高正阳说的没错，云衣作为内衣也太舒服了。她以前怎么想不到。而且这种感觉，曲线毕露，把身材优势都展现出来。感觉特别好。

　　云桃桃都有点不想穿风雷道衣了，这件大袍子，实在不适合女人穿。

　　“怎么样，感觉好吧？”

　　高正阳凑过来笑嘻嘻的说：“等回去之后，我们俩可以合伙开个内衣专卖店。保准生意火爆！”

　　混元界男女修者比例几乎是一比一，只做女修的生意，也是能赚大钱的。

　　“这么贵的内衣，谁用的起！”

　　云桃桃可不傻，她立即意识到了云衣成本太高，他们云光宗内部都没人敢这么奢侈浪费，更何况其他宗门修者。

　　云衣这等法器，一定要放在外面才方便驾驭。作为内衣，就只有防护能力，没办法施展其他变化。

　　“东海太小了，我们去中原做买卖，保准大赚特赚……”

　　高正阳蛊惑说：“东海到处都是海，无聊的很。再等一两年，我们就去中原。”

　　云桃桃大为心动，大眼睛中都兴奋，“听说中原元婴满地走，元神不如狗，我们去了能行么？”

　　“哪有那么多元婴元神。”

　　高正阳不以为意一甩拂尘，“就算真有许多元婴元神，又能如何。”

　　高正阳说的很霸气，云桃桃却不觉得他在吹牛。

　　阴魔宗的元神老祖，还不是被高正阳轻易战斩灭。至于什么元婴，都受不住高正阳一剑，不值一提。

　　想到传说中繁华兴盛的中原，云桃桃也露出向往之色，她说：“那说定了，到时候我们一起去，你绝不能扔下我自己去。”

　　“说话算话。”

　　高正阳对东海也有点厌倦了，这地方不小，但没什么强者高人。

　　一个小小的千惠，也能在东海称霸一方，简直是笑话。

　　不过，他走之前也要扫平东海，把东海的资源搜刮一番。做好了准备再去中原不迟。

　　“对了，每一届东海论剑大会，都会请一些中原宗门观礼。”

　　云桃桃说：“听我爸爸说，那些中原修者没多大本事，却倨傲无礼。”

　　她强调说：“其中有个宗门和我宗关系亲近，我爸爸原本也打算等我结成金丹，就送去那个宗门学习。”

　　“还有这事？”

　　高正阳说：“那你还是不要去了，对方肯定会贪图你的美色。”

　　一般来说，女修不会太丑。但内外皆秀的女修却不多。尤其是像云桃桃这种，天姿灵秀，超凡绝伦。

　　东海这种地方固然找不到第二个，中原那种地方，也不会有多少。

　　“她们是云雨宗，都是女修。”

　　云桃桃有些好笑，“你以为别人都像你这么无赖好色……”

　　“云雨宗，一听就不是好路数。”

　　高正阳一听名字，就更反对了。这要是正经宗门才怪。

　　“就你心思歪。人家云雨宗可是名门正派。”

　　云桃桃并不相信高正阳的判断，听名字就说不行，他也太草率了。

　　关键是云雨和云光同出一源，彼此间都有合作，关系颇为亲近。云桃桃相信，云雨宗不会对她怎么样的。

　　高正阳也只是随口说说，并没在意。他现在恢复圣体，心情还算不错。

　　元婴什么的，他要是愿意的话，随随便便就能炼成。只是那样元婴有什么意义。

　　现在他每修一门道法，就凝结出一颗金丹。这不止是为了好玩，更是为了体验道法的变化。

　　至今为止，他所凝结的金丹品质都很高。只是，这些金丹在层次上都不够。

　　这一次在阴魔宗，到是有所收获。高正阳斩杀了千惠老祖，因为对他手里天魔纱有兴趣，高正阳就催发了血神旗，把千惠老祖精血神魂收走。

　　千惠老祖被风雷水火汇聚剑光所斩，元神破碎不堪。但留下的部分神魂记忆，却也足够了。

　　阴魔宗的阴魔之法，天魔纱的祭炼之法，高正阳都掌握了。

　　阴魔之法虽然恶毒，但最重要还是以自身神魂为根基，炼制阴魔。只是人的精血神魂力量有限，炼成阴魔就无以为继。

　　最简单的办法，就是通过别人神魂来祭炼阴魔。就阴魔秘法本身来说，却算不上多邪恶的法术。

　　其中一些秘法的变化，颇有可取之处。

　　高正阳看了眼手中天魔纱，这也是一件好东西。要论品质，却胜过他炼制的众多神器。

　　就算和龙皇戟相比，似乎也差不了太多。千惠老祖眼光见识太差，到是浪费了天魔纱。

　　这等灵物，自然不能浪费。

　　此时天上雷光渐盛，云桃桃小脸神色凝重，已经在那蓄势准备渡劫。也没精力再分心聊天。

　　趁着这段时间，高正阳提取自身神魂，以阴魔之法炼制。

　　一般而言，阴魔炼制极其复杂。需要种种外部资源配合。

　　高正阳却不需要炼制真正阴魔，只需要提炼出神魂力量转化成类似形态，这就简单多了。

　　他见识又高明，抓住阴魔的核心要义，很快就把神魂炼成阴魔。高正阳炼制的阴魔并没有戾气，也不会刻意向着天上妖邪路子发展。

　　与其说是阴魔，不如说是阴神。

　　接下来就是从血神旗中汲取先天本源，滋养这个阴神。

　　阴神就像吹气一样迅速膨胀，很快就冲破九阶巅峰，达到来十阶层次。

　　十阶层次阴神，也是自然内敛凝结，化作如同的实质的阴神丹。

　　高正阳神识催发，阴神丹就落在天魔纱上。

　　千惠老祖被杀，意识烙印全部被抹灭。天魔纱正是无主之物。高正阳的阴神丹进入，轻易就被天魔纱核心吸收。

　　天魔纱可是无上天魔所传魔器，绝不是阴魔宗可比。天魔纱吸收了阴神丹，立即和高正阳建立了紧密联系。

　　高正阳也接受到了众多玄妙信息，这些来自无上天魔的意识碎片，承载了无数的内容。

　　以高正阳现在的修为，也无法尽数解读出来。他只能理解一点点和天魔纱相关的天魔秘法。

　　高正阳依照天魔秘法重新祭炼，瞬间掌控了天魔纱。

　　天魔纱化作一件透明纱衣，落在高正阳身上。

　　高正阳在天魔纱衣加持下，神识感应范围立即暴增十倍。元力也有不小的提升。

　　神识是修者最重要力量之一，不论是驾驭元力，还是催发法器，抑或是感应内外，都需要强大神识为根基。

　　天魔纱这等加持效果，异常惊人。

　　高正阳也不得不过感叹，只此一点，天魔纱就远胜他身上众多神器。

　　不过，天魔纱气息外露，立即就引发了雷劫感应。

　　高正阳也恍然明白，怪不得千惠待在阴魔殿不敢出来，这天魔纱还真是个麻烦。

　　天魔至阴之气，天生就吸引天雷。这是此界的自然生克。

　　正在渡劫的云桃桃，原本应对的很从容，但她很快发现，天上雷霆积蓄的力量越来越强，越来越狂暴。

　　那股毁灭之势，让云桃桃大惊失色。她很不明白，我也没做什么伤天害理的事，雷劫怎么会这么强？

　　万千雷光汇聚如海，其煌煌神威，不断向外扩散。

　　一艘飞舰也被雷光吸引，赶了过来。

　　白色飞舰上云帆高扬，数十名身穿云衣的女修站在甲板上，都瞪大眼睛看着远方劫雷变化。

　　为首女修面色严肃的看了一会说：“里面魔气冲天，一定有魔修在渡劫！斩妖除魔是我被责任，趁着他渡劫正好动手。”

　　一个女弟子忍不住说：“这样偷袭不太好吧？”

　　“你懂什么，对于魔修还讲什么道义规矩！”

　　为首女修一声厉喝：“斩妖除魔就要比妖魔更厉害更强大，就要不择手段！你等明白了么？”


第1492章 你看

　　这艘飞舰属于云雨宗，此来正是参加东海论剑大会。

　　云雨宗在中原东部区域，都是排不上名号的小宗门。但和东海的宗门相比，规模上就要大那么一点点。

　　每一届论剑大会，云雨宗都会受邀出席。顶着中原宗门的牌子，也很受东海各大宗门的尊敬。

　　云雨宗的修者们，也很以中原大宗门的身份骄傲。不过，为了保持中原宗门的尊严，云雨宗从不派弟子上台论剑。

　　对于云雨宗来说，不远万里跑到东海，主要是游历。

　　云雨宗都是女修，东海诸多宗门也不好逼迫她们动手。尤其是云光宗和云雨宗关系密切，其他宗门更不好说什么。

　　东海论剑大会还有两个月举行，云雨宗出于游历的目的，早早出发。她们飞舰会沿着东海兜一个圈子，最后去东海论剑大会。

　　路过此地的时候，发现雷光漫天。飞舰上带队的宗门强者雨师珏，发现渡劫的是一位强大魔修，顿时生出杀意。

　　雨师珏对于魔修是深恶痛绝，信奉除恶务尽。遇到这样的好机会，自然不会错过。

　　众多女弟子大都是第一次出门，虽然修为高明，却没有这方面经验。

　　其中一名女弟子雨兰芝担心的说：“劫雷如此强盛，使用法器也会受损。人过去也会生出危险。”

　　雨红莲生的毓秀聪慧，在一众白衣飘飘的女弟子中，也异常显眼。她身上有种飘然出尘的仙逸，清清如莲，不染一尘。

　　雨师珏对心爱弟子还是非常宽容的，她冷硬面容上露出几分和蔼，柔声说：“斩妖除魔，不止需要力量，更需要智慧。”

　　她指着远远天空上重重雷光冷笑说：“此魔一定是天魔眷属，这才气息如此诡异，雷劫也如此狂暴。正常来说，这等修者几乎不可能渡过雷劫。只是里面那修者气息深邃难测，并不见任何窘迫，我们还要助他一臂之力才行……”

　　众多女弟子都乖乖听着，也没人敢搭茬。雨师珏性格冷厉刻板，除了对雨紫莲高看一眼，其他弟子动辄被骂。

　　雨紫莲却是聪慧，听到助他一臂之力这句话，顿时明白过来，她明眸一亮说：“我们布下云雷十绝大阵，把劫雷力量推升到更高层次……”

　　“不错，有悟性。”

　　雨师珏很欣慰，这个得意弟子真是有灵性，一点即通。

　　再看其他弟子，一个个呆如木鱼，却是怎么敲打也不会开窍。

　　修者就是如此，心性天赋第一。后天再如何努力，也无法弥补天赋心性上的差距。关键是，有天赋、心性好的修者，却比平庸之辈更努力。

　　普通修者，一辈子就只能做底层。

　　雨师珏对众多弟子说：“还呆着干什么，快去各自准备法器，准备布阵。”

　　众多弟子急忙鞠躬施礼，各自去取法器。

　　雨师珏对雨紫莲说：“云雷十绝大阵，以云生雷，是宗门第一等法术。正好这劫雷天生而成，而且劫雷力量异常强大，已经达到了所说的九重雷劫！”

　　雨紫莲也有点兴奋：“云雷十绝大阵推动下，却不知九重雷劫会变成什么样子？”

　　“对了，这才是关键。”

　　雨师珏提醒说：“我们的云雷十绝大阵雷法虽强，却远远不能和劫雷相比。趁着这个机会，如能领悟到劫雷变化，那才是关键。”

　　“弟子明白。”

　　雨紫莲今年还不到二十岁，却已经是十阶金丹修为。

　　对于宗门的法术有着非常深刻的理解，她很清楚云雷十绝大阵的限制，如果能借此机会改良云雷十绝大阵，对宗门来说可是极其重要的大事。

　　劫雷本就难遇，宗门有人渡劫，只能驾驭法阵抵御劫雷。绝没有反过来推动劫雷的做法。

　　至于等敌人渡劫，这就难了。哪个魔修妖人渡劫，都要远远躲开，不会给别人趁虚而入的机会。

　　再者，就算偶尔遇到妖人渡劫，不等他们出手，对方往往就在劫雷下灰飞烟灭。

　　眼前这样的机会，说是千载难逢，绝不夸张。

　　飞舰上的云雨宗弟子，最差都是七阶。数十名弟子中大多数都是八阶九阶，实力可谓雄厚。

　　加上雨紫莲这位金丹，雨师珏这位元神强者，很快就布下了云雷十绝大阵。

　　云雷十绝大阵，第一是凭空造云。此地漫空雷光，云气密布。

　　众多云雨宗弟子，分立各方，一起催发拂尘、玉扇，风伞等诸多法器，聚集云气，让天空上的乌云范围不断扩增。

　　重重乌云，已经压到了海面上。云中蕴藏的阴阳元力，在劫雷吸引下，自发转化出雷光。

　　一道劫雷下去，吸附无数雷光，威力暴增。

　　待在劫雷中心的高正阳，早就感应到了外界的变化。

　　他也有点意外，这群女修瞎几把折腾，居然增加了劫雷的威力。而且，这还远没到极限。

　　高正阳到是不怕，这等劫雷终究没有灵智。气息牵引下，只会攻击天魔纱。真要支撑不住，把天魔纱舍弃就行了。

　　外面女修一折腾，劫雷威力暴增，天魔纱反倒是被激发出本源力量，魔气暴增。

　　高正阳并不在乎天魔之气，他身心再如何被限制，骨子终究是不朽炼体神皇。要是被一缕天魔之气浸染那才是笑话。

　　天魔纱中的确藏着很精纯的天魔本源，以往只是深藏其中，就是元神老祖千惠都无法真正的激发。

　　但在劫雷无穷力量轰击下，天魔本源却再藏不住。

　　换做是千惠老祖，遇到这等劫雷肯定想办法化解，不可能硬挺挺的受着。而且，正常劫雷的威力，也达不到这种程度。

　　多亏了云雨宗的众多女修瞎折腾，让劫雷的威力不断增加。

　　深藏在天魔纱深处的天魔本源，并没有灵智，只是一种天魔意识本能，自发催发出天魔种种变化。

　　高正阳眼看天魔变化，也是大有收获。这等天魔异变，几乎是把天魔根基力量完全展示了一遍。

　　落在高正阳的眼里，就被学了个七八成。

　　天魔凭虚而生，若无根之木，其变化和各种强大生命完全不同。

　　高正阳也是心灵层面足够强横，这才能领悟天魔驾驭众生七情六欲之法。其不乏一些异常神妙法门。

　　劫雷的威力却在不断增加，任凭天魔意识如何运转，终究在力量上先天就被克制，却是怎么都无法抵御不断强化的劫雷。

　　轰轰轰，一连九九八十一道劫雷连环落下，一道道雷光最终汇聚出横耀千里雷霆，轰击在天魔意识上。

　　天魔意识惨叫一声，当即在雷光中灰飞烟灭。

　　劫雷和碎裂天魔意识，却生出了一种奇妙变化。

　　高正阳隐隐看到诸天雷霆的核心，又看到九天之上无上天魔的变幻莫测面容。

　　这等强烈力量轰击下，天地法则也暴露出了几分本来面目。

　　高正阳突然心有所悟，濒临崩溃天魔纱，在高正阳力量催发下，重新化作一件纱衣。

　　轰然雷光落下，纱衣转化无形，把雷光全部吞噬。

　　高正阳接着伸手一指，漫天闪耀雷光就疯狂向着他汇聚而来。

　　躲在高正阳身边瑟瑟发抖的云桃桃，满是惊讶：“发生了什么？”

　　“没什么，我领悟了一门天魔无相劫雷剑，以无相幻化为根基，劫雷为刃，可谓绝妙。”

　　高正阳心情不错，虽然外面突然冒出来的女修们不知所谓，瞎几把乱整，却让他领悟了一门高妙秘法，也算没白折腾。

　　不过，这门秘法却要以天魔纱为根基。就算是他，没有天魔纱转化天魔无相变化，也施展不出这门秘法的真正威力。

　　云桃桃似懂非懂，只听名字到是觉这门秘法很酷炫。

　　她好奇的问：“你是通过吸收劫雷，转化为自身力量？”

　　“你可以这么理解。”

　　高正阳想了下解释说：“我吸收劫雷并不是囤积起来自用，而是通过吸收劫雷解析劫雷中雷霆奥妙。再简单点说，你可以理解成我正在学习劫雷变化。”

　　“听起来很厉害，那你以后也不要怕雷劫了……”

　　云桃桃有些艳羡，她渡个雷劫都是很勉强，要没高正阳帮忙，能不能挺过去都难说。

　　高正阳却可以借用劫雷力量，甚至学习劫雷力量，两者相比，她差的就太多了。

　　“可以这么说吧。”

　　高正阳微笑说：“最重要是无相天魔和劫雷一虚一实，一阴一阳，虚实阴阳克制，汇聚在一起的天魔无相劫雷剑，就很有趣了。”

　　“那你教教我好不好？”云桃桃非常有兴趣，抱着高正阳恳求。

　　“想学啊，那要拜师才行。”高正阳调笑说。

　　“你个家伙坏的很，就想占我破便宜。”

　　云桃桃骂了一句，又忍不住诱惑，凑到高正阳身边嗲声撒娇：“高老师，教教我嘛……”

　　“这还差不多。”

　　高正阳有点遗憾的说：“可惜没有穿女学生水手服。”

　　“喂喂，老师都叫了，你不是想白占便宜吧！”

　　云桃桃警告说：“你别太过分啊。”

　　高正阳点头：“行吧，就这样。不过天魔无相劫雷剑你学不来。我传你一门云雷指剑，柔中藏刚，比你们云光宗那些花里胡哨法门强多了……”

　　高正阳学了白云七法，又在云桃桃身上看到了整套云光诀。说实话，他对云光宗的秘法很看不上。

　　心剑宗的秘法就够差的了，云光诀还要差一层。好在差距不大，而且云光诀更容易修炼。

　　数来数去，东海最高明的秘法却是风雷宗的秘法，其次是阴魔宗。

　　别看阴魔宗是魔道宗门，修炼方式异常邪恶歹毒。但这门秘法本身，对于神魂却有着极其深刻的认识理解。

　　通过种种外在手段，能把神魂中力量挖掘出来。从力量的层面来看，这是非常高明的。

　　至于云光宗、心剑宗、铁甲宗这些宗门，秘法都是等而下之。大多停留在术的层面，对于法都没有清晰的认识，更别说道了。

　　也无怪这些宗门只能待在东海，几千年都没什么变化。实在是他们修炼秘法垃圾，就算偶尔有天才，也达不到更高层次。

　　高正阳的云雷指剑，却是他才领悟出来的。

　　外面那群修者折腾法阵，积蓄云气催发雷霆，这些变化都和云光宗很相似。只是内里有着微妙区别。

　　高正阳领悟了天魔无相劫雷剑，对雷法有了更深刻的理解。再看云光诀，也就有了自己的想法。

　　结合外面修者布下的法阵，这才弄出了云雷指剑。

　　云桃桃到是觉得云雷指剑名字平平，听上去不像什么厉害神通。但白来的东西，也不好挑挑拣拣。

　　她也相信高正阳，不会小气的故意不传她秘法。

　　高正阳指尖一点云桃桃眉心，就把云雷指剑传给她。

　　云光宗战斗都是软趴趴的，这门凌厉剑诀足以弥补云光宗的战斗弱点。

　　此时天上劫雷未散，雷光到处纵横，也正是修炼这门云雷指剑的好时候。

　　为了云桃桃，高正阳也放慢了吸收劫雷速度。

　　劫雷强横，元神强者雨师珏也感应不到中心究竟发生了什么。只是劫雷不断减弱，似乎随时都可能消散。

　　这让雨师珏很不甘心，虽然中心那魔气似乎消散了，但里面一定还有修者幸存未死。

　　雨师珏招呼了一声，让弟子们尽力催发云雷大阵。

　　云雨宗上下一心，催发云雷十绝大阵，勉强维持住了劫雷规模。

　　就这样足足坚持了两天，云雨宗上下都是精疲力竭，就是雨师珏都有些累了。

　　但劫雷中心的修者气息，反而愈发强盛了。这让雨师珏也觉得很诡异，对方明明在渡劫，怎么越来越强？这很违反常理。

　　雨红莲提议说：“师父，我看情况有些不对，不如我们先暂停运转法阵，我进去看个虚实。”

　　“胡闹，里面的修者神秘莫测，你进去太危险了。”

　　雨师珏冷然说：“你们在此稍等，我进去看看看情况。”

　　她话音未落，就听到重重劫雷中心传来一声轻啸，一道凌厉蓝色剑光闪过，重重劫云无声分裂，漫天雷光也在那剑光中消散。

　　“这是……”

　　雨红莲瞪大眼睛，对方催发并不是飞剑，更像是某种雷法，只是剑意森然锋锐，赫然有种无坚不摧的锋芒。

　　这却绝不像是法术！

　　雨师珏也很意外，她何等修为，一眼就看出的那剑光是雷术所化。但出手的人剑意强盛之极，这才能雷发如剑，声势惊人。

　　“你等布阵守好飞舰，红莲随我上前。”

　　雨师珏虽然对那剑光很是赞叹，却并不太在意。就是一位十阶金丹，还翻不起浪来。

　　她到要看看，是什么修者，区区金丹渡劫就闹出偌大声势。

　　雨师珏带着雨红莲，驾驭一团白色云气飘然向前，眨眼间飞过数百里，到了高正阳和云桃桃面前。

　　看到云桃桃和高正阳，雨师珏也是有些意外。这两人都异常年轻，看不出一丝魔修的邪气。

　　云桃桃纯真甜美，比起雨红莲都不遑多让。高正阳一身湛蓝道衣，外罩一层若雾若气的纱衣，更是有若朗月清风。那超逸高妙风姿，让雨师珏都不禁折服。

　　雨师珏不知见过多少中原俊彦天才，其中不乏名震天下的绝世天才。但和眼前这人比起来，似乎都要稍逊一筹。

　　东海偏远荒蛮之地，居然有这等人才？

　　雨师珏转又觉得不对，渡劫的冲天魔气虽然消散了，那气息却并没有断绝。眼前这人如此难测，很可能就是那位魔修。

　　她想到这里，脸色陡然沉下去，沉声问：“你们是何人？”

　　没等高正阳说话，云桃桃却看到了雨师珏腰间云雨佩，她拱手说：“是云雨宗的前辈么？我是云光宗云桃桃。”

　　云雨宗和云光宗关系亲近，云桃桃自然认识云雨宗的标记云雨玉佩。

　　云桃桃说着还出示了自己的云光令，一颗小小的白玉环。白玉环内刻着云光宗的一种法阵，也只有云光宗弟子才能激发。

　　而且，云光令也是分等阶的。每个人只能激发自己的云光令。这是个人身份独有铭牌。

　　雨师珏看到云光令，微微皱眉，这女孩居然是云桃桃！

　　云桃桃可是云光宗现任宗主云松的女儿，云松早几年还说，要把云桃桃送到云雨宗进修。

　　雨师珏也听说云桃桃的名字，再看对方年纪容貌，以及一身纯正云光修为，几乎可以断定这就是云桃桃本人。

　　她沉声说：“你是云桃桃，那他是谁？”

　　雨师珏盯着高正阳，目光不善。云桃桃不可能是魔修，那这个男子肯定是了。

　　云桃桃看情况不妙，急忙解释：“他是心剑宗玄阳，是我的好朋友。身份绝没问题。”

　　“渡劫者魔气冲天，你们之中肯定有一位魔修。”

　　雨师珏淡然问云桃桃：“那你说说，你们俩谁是魔修？”

　　云桃桃有些茫然的看了眼高正阳，她可不知雨师珏所说魔修是指的什么？难道是说高正阳刚才摆弄的那件魔器？

　　她想了下说：“大师，这一定是误会。我朋友他得到一件魔器，刚才借着雷劫炼化其中魔气。这里并没有任何魔修！”

　　云桃桃语气非常坚定，她觉得雨师珏一定是看错了。

　　雨师珏冷笑一声：“那我问你，魔器又从何而来？”

　　云桃桃踌躇了一下，在雨师珏逼问的目光下，却只能直说了：“是老高灭了阴魔宗，斩杀千惠老祖，那魔器是从千惠老祖手里拿到的……”

　　“什么？”

　　雨师珏呆了一下，老脸深沉如水：“云桃桃，你有点过分了！”

　　云桃桃很着急，也有点生气，她皱着小眉头说：“谁过分啊，我说的是实话。”

　　她一指下方滔天巨浪：“看到没有，那里就是紫霞岛！”

　　雨师珏和雨红莲一起看下去，就只能看到浪涛翻滚，再看不到一丝陆地的影子。

　　这是紫霞岛？你逗我玩啊？


第1493章 见风使舵

　　高正阳御海而来，把紫霞岛彻底淹没。

　　虽然已经过了好几天，但掀起的滔天巨浪，却没那么容易平复。紫霞岛还淹没几百丈的水下。

　　只有等海水完全平复，紫霞岛才能重新露出水面。但那至少也有等上几个月才行。

　　元神强者虽然厉害，也无法一眼看穿几百丈的海水。

　　雨师珏虽然不是东海的修者，但她每六十年都要来一次东海，对这面的宗门还算熟悉。她也在论剑大会上见过千惠老祖。

　　对于这位看起来想慈祥老奶奶的魔修，雨师珏印象颇为深刻。她虽然痛恨魔修，却也会量力而行。

　　再看不上千惠老祖，雨师珏也不会轻易动手。她心里有数，对上千惠老祖她都未必能赢，更别说杀对方了。

　　云桃桃说的那些，雨师珏是不信的。但是，云桃桃又不是傻子，撒谎也要说的尽量合理。这么荒谬的谎话，能骗谁？

　　雨师珏心里怀疑的同时，也不免带着几分探求的心思，想要搞清楚情况。

　　云桃桃看着下方的汹涌海水，也愣了一下。但她很快反应过来，一挥手释放出一片巨大云气。

　　数百丈的云气在空中化作一只大手，猛然按入海水。巨大云气手掌排开海水，一直深入数百丈，把下方的紫霞岛陆地露出了一小块。

　　为了让雨师珏看清楚，云桃桃催发巨掌在海底猛然的一绞，海水翻腾，露出了大片陆地。

　　可惜的是，陆地上空无一物，也看不出任何有人居住的痕迹。

　　云桃桃有点无奈的看了眼高正阳：“你破坏搞的太彻底了！”

　　她又对雨师珏说：“大师，我绝没骗人。这里就是紫霞岛阴魔宗。我这位朋友以御海神通摧毁此岛，这才让紫霞岛陆沉……”

　　云桃桃知道云光宗和云雨宗关系密切，她不想发生冲突。雨师珏又咄咄逼人，她只能尽力解释。

　　雨师珏没有说话，刚才云桃桃那一手白云幻化之法，可谓精妙。就是她得意徒弟雨红莲，也是有所不及。

　　她听说云桃桃天资超绝，只是这女孩的表现，却远胜过传闻。

　　雨红莲在一旁也是脸色复杂。她到是挺喜欢云桃桃的，对方长的漂亮又可爱，还带着纯真稚气。这在宗门中太少见了。

　　但云桃桃居然比她还厉害几分，这让她多少有些不是滋味。

　　雨师珏经常夸奖她，称她可以和中原那些绝世天才相比。没想等东海随便冒出一个小女孩来，就比她强。

　　对方的年纪又比她小好几岁，这更让她沮丧。

　　云桃桃和高正阳的亲热样子，更让雨红莲羡慕，甚至有点嫉妒。

　　这般风姿超绝的男修者，她从没见过。如此人物，见了就不免为其魅力所折服，本能想要与之亲近。

　　雨红莲可不觉得高正阳是魔修，魔修是喜欢变的英俊帅气出去骗人。但高正阳这种风姿气度，可不魔修能变出来的。

　　魔修要有这个本事，天下一大半女修都要被魔修骗走了。

　　云桃桃发现雨师珏还是不信，她对高正阳说：“老高，你露一手……”

　　“我又不是跑江湖卖艺的，露什么？”

　　高正阳无所谓的说：“我行事问心无愧，无需对任何人解释。”

　　云桃桃被训的垂头丧气，她也觉得自己说错话了。高正阳和她说笑无忌，那是因为他们关系亲近。

　　事实上，高正阳可是反掌灭掉阴魔宗的强者。东海虽大，只怕没人能和高正阳一较高低。这等人物，又岂会向雨师珏低头。

　　到是她相差了，这件事做的很不好。本来她和高正阳怎么闹都没什么，扯到外人就变味了。她到不担心高正阳生她的气，只怕高正阳心情不好，对雨师珏不客气。

　　可说错了话，她却不好再说什么了。

　　雨师珏听高正阳语气这么大，神色更是不善，她沉声说：“年轻人，你脾气很大啊！”

　　“我脾气一向不太好。”

　　高正阳呲牙微笑，“你们一群人都不知道什么情况，就在外面布阵瞎折腾。我是看在桃桃的面子上，不和你们计较。你还咄咄逼人。有点过了……”

　　雨师珏神色阴沉的说：“你若是魔修，我绝不能放过你。你如何证明自己？”

　　“斩妖除魔，也要有那个本事。”

　　高正阳不屑的说：“就凭你，也配让我证明。”

　　雨师珏冷然说：“既然如此，我到要领教一下你斩杀千惠老祖的本事！”

　　“如你所愿。”

　　高正阳没再客气，拂尘一摆，一条千余丈长水火交缠双龙就直扑雨师珏。

　　他领悟了天魔无相劫雷剑，对于此界法则有了更深理解。驾驭起水火拂尘就更加从容，变化上不拘一格。

　　这条水火双龙不止是力量恢宏浩荡，水火对峙的阴阳变化，更是玄妙。其中还有高正阳催发一缕龙皇九变武道神意。

　　到了这一步，高正阳已经能施展一两分原本的武道神意。这等武道神意，却赋予了法术力量神魂，让法术变得鲜活而强大。

　　看起来小小的变化，却意味着高正阳更有效率的驾驭力量。

　　水火拂尘只有十一阶力量，但在高正阳精妙操控和武道神意加持下，催发的水火双龙却已经远远超过了十二阶力量水平。

　　雨师珏一看水火双龙就吓了一跳，这明明是法术催发，水火双龙却如同真正的神龙，翻滚夭矫的身躯，是那么灵动迅猛。

　　呼吸吐纳间，水火双龙呈现出的灵性更是惊人。

　　面对着水火双龙，雨师珏元神都在颤抖。她立即惊醒过来，这时候绝不能畏惧发呆。

　　雨师珏急忙催发云雨剑，她身后背着飞剑无声出鞘，化作万点流光激射水火双龙。

　　剑光穿透水火双龙，却无法破坏水火双龙的结构。剑光一转，再次化作一面旋转剑光，想要切割水火双龙。

　　水火双龙一起仰首长啸，响彻九霄的龙吟声中，旋转如盾的剑光轰然粉碎。水火双龙一起扑上去，猛抓雨师珏。

　　雨师珏无奈，只能催发出一面巨大云墙，把自己完全遮挡住。

　　水火双龙狂暴力量却穿透云墙，把雨师珏直接轰飞出去。

　　雨师珏大惊，对方随便催发的水火双龙，居然有如此威能。她强压住心中惊骇，再次催发云雨剑，和水火双龙战作一团。

　　在水火双龙的压迫的下，雨师珏只能不断向后退。距离高正阳也越来越远。

　　雨红莲在一旁看着干着急，她很想帮忙，但她知道自身修差的太多，过去也只能帮倒忙。唯一的办法，似乎就是动手袭击高正阳。

　　问题是，这有用么？

　　雨红莲心思电转，很快就否定了这个想法。开什么玩笑，高正阳站在那气定神闲，她过去袭击有什么用？

　　双方的力量层次差距太大，她动手只能激怒对方。

　　雨红莲想通这一点，一狠心，对高正阳深深施礼鞠躬，口中歉然说：“玄阳大师，我师父嫉恶如仇，并不是有意和您为难。这是一个误会，还请大师停手……”

　　高正阳对雨红莲笑了笑，“你还算是个明事理的人。不过，你师父比较固执，还是让她先冷静冷静。”

　　高正阳也不是非要把雨师珏怎么样，他还没是那么小气。只是雨师珏这人自以为是，欺软怕硬，却是个很无聊的家伙。

　　不给她点教训，她不知天高地厚，更不知道怎么尊重人。

　　“老高，你就高抬贵手吧。我们都知道你厉害。”

　　云桃桃也终于找到机会，抓着高正阳手臂柔声求饶。当着雨红莲的面，她也不好意思太柔媚，不过小爪子免不了不住的轻挠高正阳。

　　“好吧，看在两个美女的面上，这次就算了。”

　　高正阳一摇拂尘，两只水火双龙飞舞回来，在高正阳身旁盘绕成一坨。

　　雨师珏驾驭灵云飞回来，脸色多少有点苍白，眼神也有点发飘。

　　水火双龙怎么打都打不死，攻击却威猛无匹。她打不过又跑不过，短暂交手片刻，被打的颇为狼狈。

　　再看高正阳，雨师珏不敢再端架子了。这位，明显比她厉害。

　　不管对方是不是魔修，她都打不过。这种情况下，她很自觉的收敛起刚才嘴脸。

　　修者的世界有时候非常简单，强者为尊。

　　不懂这个道理的修者，早都变成了飞灰。雨师珏虽然喜欢斩妖除魔，却不是没有脑子。否则，她也活不到这个年纪。

　　雨师珏很尴尬，但她终究活了一千多年，端得起架子，也放得下来。

　　她对高正阳拱手致歉：“抱歉，刚才是我眼拙，误会了道友，还请道友不要见怪。”

　　高正阳一摆拂尘，风度翩翩的说：“下不为例。”

　　这话可不太好听，雨师珏更尴尬了，但她主动寻衅，还打不过，被训斥了也只能忍着。

　　高正阳没理会雨师珏，他对云桃桃说：“紫霞岛下有一座紫血铜脉，他们阴魔宗培育了一千多年，还算是个好东西。”

　　“那有什么用？”云桃桃好奇的问。

　　“用来炼甲还是可以的。”

　　高正阳一摆拂尘，海面就豁然中分，露出了下方大块陆地。

　　高正阳又一甩拂尘，又一只水火双龙咆哮而出，直扑下方陆地。

　　水火双龙轻易撕开陆地，龙爪在地下深处抓出一条长长紫铜色长蛇。

　　这条长蛇也不知有多长，水火双龙用力拖拽，始终不见看到尾巴。

　　高正阳又一甩拂尘，再次催发出两对水火双龙，“下去帮忙。”

　　这两对水火双龙一起飞落下方，合力拖拽那条紫铜色长蛇。

　　雨师珏在一旁脸色变得特别难看，高正阳催发的每一对水火双龙，力量都是那般强大，这绝不是幻象。

　　如果刚才动手的时候，高正阳也是如此，她早就被水火双龙撕裂了。

　　“这少年修者，到底是哪位大能转世，有如此通天彻地的神通！”

　　雨师珏也不傻，她立即醒悟过来，对方绝不是普通少年修者。只有转生大能，才有这般神通。

　　她又暗自庆幸，好在没有真翻脸。否则，这一次她就死定了。

　　雨师珏又看了眼云桃桃，心想这女孩到是好运气，提前抱住了玄阳大腿。

　　她们云雨宗若有这样强者靠山，那该多好？

　　雨师珏想到这里，不禁看了眼自己弟子雨红莲。

　　若论美貌，雨红莲却不逊于云桃桃。年纪稍大一些，并没有云桃桃那般可爱，身材上也少了几分妖娆。但雨红莲更温软明慧，又有宗门双修秘法，又有哪个男人不喜欢。

　　再看玄阳那样子，却是不禁女色。

　　雨师珏又有些为难，刚才闹的不愉快，却要如何不动声色把红莲送过去才好。

　　雨师珏不擅长和人的打交道，一时却也想不到什么好办法。但她却深知玄阳这等强者的厉害！

　　对方看起来不过是十阶，却能在举手间轻败于她。

　　云雨宗所有力量集合起来，也挡不住对方。要等对方晋级元婴，又该是何等威风？晋级元神，又该怎样？

　　雨师珏已经无法想象那种力量。修者世界等阶森严而残酷。只有那些绝世天才，才能跨越等阶。

　　就像云雨宗这样小宗门，稍不注意惹到了某位大能，很可能就是宗门灭绝的下场。

　　远的不说，就说阴魔宗，那千惠老祖比她还略胜一筹。还不是轻易被高正阳所灭。至于为什么被灭，理由根本不重要。

　　能有机缘和玄阳结识，怎么能错过。对方一句话，就能改变云雨宗的命运。

　　雨师珏不是世故，她只是太懂得修者世界的残酷。所以，意识到到了自己的错误，她很快就转变了想法。

　　一旁的雨红莲，还不知道她师父正盘算着怎么卖她。

　　一对对水火双龙接力，硬生生把紫血铜脉从地下抓出来，这一幕可太罕见了。

　　紫血铜脉并不是真的铜蛇，铜矿本身虽然连接在一起，却是分散碎裂的。能化作一条长长铜蛇，完全是高正阳法力强行把铜矿凝结在一起。

　　只是这一手，就可见高正阳的逆天神通。

　　雨红莲也是看的心旷神怡，修者只有到了高正阳这种层次，才有了翻天覆地的神通。

　　拿着飞剑法器互相对轰，和凡间的武者相比也差不了多少。

　　到是云桃桃见惯了高正阳神通，对此并没有什么感觉。

　　她看着铜蛇越来越长，忍不住问：“这些紫血铜到底有多少？”

　　“二十亿斤是有的。”高正阳估测了一下说。

　　“这么说你能把二十亿斤的东西举到天上，太厉害了吧……”

　　高正阳说出具体数字，云桃桃就真的惊了，这样换算下来，高正阳运转法力也太强大了。

　　“在海面上能借助御海身体，到也不算什么。”

　　高正阳到不是谦虚，单凭他自身法力，他也举不起这个分量。还是妖丹的力量雄浑无尽，做这种事情就很轻松了。

　　雨师珏和雨红莲在旁边听的清楚，都是暗自咋舌。尤其是雨师珏，她更清楚这个分量代表的意义。

　　雨师珏这会不能再矜持了，她主动说：“道友，偶遇也是机缘。我又失礼在先，请给我一个赔礼的机会。”

　　她说：“我家飞舰就在不远处，上有清茶灵酒，请道友暂时歇脚。”

　　高正阳有点意外，这老女人一脸冷硬，态度转换的到快。难道是想骗他上船报复他？

　　他看了一眼，却发现雨师珏态度诚恳，甚至带着几分谦卑，绝没有别的意思。

　　“这人，到是有点眼色……”

　　高正阳对雨师珏没兴趣，到是雨红莲长的颇为养眼。

　　他正沉吟，雨红莲却主动凑过来，拉着云桃桃的手说：“我和桃桃一见投缘，两位若无他事，何不上飞舰休息休息。我和桃桃也可以多聚聚……”

　　云桃桃到底年轻，全没想到身边笑吟吟的小姐姐，想的却是抢她男人。

　　她和云雨宗本就有关系，又觉得雨红莲好看可亲，当即软语恳求高正阳：“老高，都说是误会了。我们上去坐坐吧。”

　　“随你。”

　　高正阳一拂袖，把天上紫血铜都收入了天魔纱。

　　也幸好有天魔纱，无形无质却深广无尽，这才能把紫血铜全部装起来。

　　这些紫血铜有个特质，需要以精血喂养。喂养精血越多，紫血铜品质越高。

　　阴魔宗折腾了一千多年，也不知弄了多少精血喂养，整座紫血铜的矿脉品质也不算多高。

　　换做其他人，拿着紫血铜也没用。高正阳却不一样了，他若是去卖血，能让所有医院把裤衩子都赔出来！


第1494章 罗浮

　　“发髻要高，才能凸显身姿更加修长，视觉上也会给人一种高雅的感觉。一定要披着飘带。飘带随行而动才显飘逸……”

　　高正阳指点着雨红莲打扮着装。衣服是云衣所化，外形上可以随意调整。

　　高正阳根据敦煌飞天的造型，从各个方面对雨红莲进行改造。

　　雨红莲本就明艳，只是一袭白色道衣太过简单，完全遮掩了本人丽色。

　　高正阳手把手调整她衣着发型，包括佩饰，雨红莲女性柔美妖娆的魅力就全部呈现出来。

　　混元界这种地方，大家都醉心修炼。修炼之外的事情都是小事。神魔妖兽纵横，又让世界异常危险。

　　这种环境下，优先传承的肯定是各种力量，而不是文化。

　　高正阳经历过无数文化洗练过的审美，可比雨红莲、云桃桃她们强太多了。为什么所有人都觉得高正阳朗月清风，气度超绝，因为他会打扮自己。

　　发型，衣着，举止，这些看起来简单的配合，就让高正阳衣品甩所有人八条街。当然，最重要是他精神心灵圆满，气势强盛。这却是任何外在手段都无法达到的境界。

　　高正阳在云雨宗的飞舰上，闲来无事就折腾雨红莲。他也没什么特殊目的，就是喜欢周围多点美。

　　女修都穿着宽大道袍，除非是云桃桃这种天赋超高的，一般女修就完全看不出什么颜色了。

　　就是雨红莲这等美女，站在云桃桃身边也没多少存在感，最重要的原因就是不会打扮自己。

　　美女就要露出肩背腰腿足，身体上这些柔美曲线盖着，对自己对世界都不好。

　　雨红莲开始还有点不适应，露出一点点锁骨，好像也可以，看着的确美。露出半截手臂，也挺好。精致镂空露趾鞋子，也好看。

　　慢慢就过渡到了裙下开叉，走路时要露出大半条腿。

　　尺度一点点放大，这让雨红莲接受起来也容易一些。最关键的是，高正阳做出这些改动是很美。

　　作为女人，也许有不喜欢钱的，有不喜欢闪闪发亮珠宝的，但没有女人能抗拒美。

　　修者的世界，修为强大的始终是少数。其他女修，拼命修炼，最重要动力就是青春常驻。

　　雨红莲回去后，其他师姐师妹就都炸锅了。女人对于美丽是无法抵抗。雨红莲的改变又不算很大，也并不夸张。

　　不到几天的时间，云雨宗所有女弟子都变了一个样。

　　雨师珏对此都看在眼里，她却不敢阻拦。这分明是高正阳的意思，高正阳喜欢这么折腾，她怎么敢拦着。

　　别说高正阳没干什么，就算他干了什么，雨师珏又能如何。

　　对此，雨师珏的心里有一个非常低的底线。只要高正阳没跨过这条底线，他怎么都可以。

　　高正阳看到莺莺燕燕一群，心情也非常不错。一时兴起，传了套天魔妙舞。

　　结合了云雨宗的秘法的天魔妙舞，每个动作都尽显女子婀娜身姿。整套妙舞动作舒展优雅，曼妙妖娆。

　　如果只看动作，这套舞蹈柔媚妖娆，多少会让人生出别的想法。问题是高正阳在里面夹杂了一些天魔妙舞的灵动，舞步之间自然能趋吉避凶，变化灵妙之际。

　　催发法术也更有节奏，法力运转也更轻松。还能不断变化方位，配合云雨宗独有的云气遮掩，真若仙人。

　　这一下，云雨宗的女弟子就都疯了。虽然跳这种舞蹈有点羞耻，但这舞蹈有强大实战力量，这就完全不一样了。

　　真要遇到生死危机，脱光了衣服跳一曲就能脱险，也不是不可以。

　　修者不是凡人，更不是那些富人家里的大家闺秀。

　　云雨宗的女修们虽然都自矜身份，却对战斗有着很明确的认知。修者战斗第一是要求胜，除此之外，其他东西都是等而次之。

　　云雨宗的女修更没有凡俗女子那种守身观念，凡俗女子守身是因为世俗观念，有了浪荡之名就不好嫁人。

　　女修没有这种需要，她们守身只是因为修道需要，或者门规约束。这些约束对女修的约束力并不强。

　　就像云桃桃，才多大年纪，她想要跟着高正阳，云丰就没办法阻拦。

　　云雨宗也是如此，门规有所约束，但并不是绝对禁止。只是雨师珏比较刻板，厌恶这些，门下弟子们才很消停。

　　这一次遇到了高正阳，又得到他指点，女修们一下就都兴奋起来。借着各种名目靠近高正阳，尽量发生肢体接触。

　　女人大胆起来，男人都要甘拜下风。一群女人大胆起来，那就有点可怕了。

　　好在高正阳气度高华，女修们虽然浪荡也不敢太过放肆。还有云桃桃和雨红莲严防死守，这才没让别的女修得手。

　　高正阳到是很喜欢这种氛围，美女如云环绕，每个都唾手可得，又似乎没那么容易。这种微妙，反倒比一群妓女躺在那任凭采摘更有趣味。

　　云桃桃私下里威胁高正阳，他少和其他女修乱搞，她就认高正阳这个朋友。

　　高正阳笑而不语，他睡或不睡，可和云桃桃没什么关系。

　　云雨宗女修们虽然大胆，终究也没人有真芳那种勇气，主动把自己送上床。

　　云雨宗飞舰到了鬼狱岛，也并没有发生什么事。高正阳回了灵珠道院，就接到了宗门的消息，让他回去参加东海论剑大会。

　　以高正阳的身份背景，本来是很难有机会参加东海论剑大会。但他搞定了法剑峰峰主，这可是大人物。

　　有他帮着高正阳说话，问题就不大了。再者，高正阳这一年来干的有声有色，声势极大，他参加东海论剑大会也能为宗门争取荣誉。

　　高正阳带着白灵，再次回到的云雨宗飞舰上。

　　东海论剑大会在天剑岛举行，距离悬剑岛还有很远的距离。离鬼狱岛就更远了。

　　这么遥远的距离，称作飞舰无疑是最舒服的。

　　白灵一到，所有想滚床单的女修也是失去了最后机会。因为白灵就和高正阳住在一个房间里。

　　没有了女修来闹腾，高正阳也闲下来。趁着这段时间，高正阳开始祭炼紫血铜。

　　二十亿斤紫血铜，被他放到血神旗内浸泡了二十多天。

　　紫血铜本身是材质特殊，但品阶不算很高。关键是紫血铜汲取的精血品质，这才能决定紫血铜的上限有多高。

　　血神旗内可是先天本源，高正阳斩杀的无数生灵，汇聚的精血更是无穷无尽。

　　对于紫血铜来说，这些精血的品质就太高了。所以，二十几天的时间，紫血铜就提升到了一个极限。

　　高正阳按照铁甲宗炼甲术，重新祭炼紫血铜，炼制自己的铁甲傀儡。

　　高正阳虽然神识强盛，但要把二十亿斤紫血铜炼制出来，这也不容易。

　　幸好有外丹之术，可以把金丹融入外物，帮助高正阳操控这个铁甲傀儡。只是铁甲傀儡太大了，一颗铁甲金丹显然不足以驱动。

　　高正阳修为没到元婴，但炼制金丹对他来说太容易了。只是金丹炼制多了也没用，能催发的力量始终是有限制的。

　　他炼制的铁甲傀儡就不一样了，这货身躯庞大，必须通过多颗金丹联合催发，这能驾驭起庞大身躯。

　　高正阳闭关炼制铁甲傀儡的时候，心剑宗的飞舰已经先一步到了天剑岛。

　　天剑岛原本被一只强大海妖盘踞，并没有任何其他生灵。第一次论剑大会，就是各宗门派地弟子一起联手斩杀这只海妖。

　　第一次东海论剑大会，也让东海大多数宗门都建立了合作关系。不过，第一次论剑大会也出现了诸多问题。

　　到了第二次论剑大会，虽然还有斩杀妖兽的环节，却不在是论剑大会的核心。各大宗门弟子轮番上场比武较技，才是论剑核心。

　　自此以后，没有人迹的天剑岛，就成了东海论剑大会的会址。

　　心剑宗从第一届就参加了东海论剑大会，在东海各个宗门中虽算不上顶尖，却也能稳稳排进前十。

　　铁甲宗、云光宗，实力都和心剑宗差不多。都是一流，却不是顶尖。

　　东海诸多宗门中，最顶尖的三大宗门：长生宗、碧木宗、罗浮宗。

　　这三个宗门实力雄厚，远胜其他宗门，在东海宗门中排名最前。三大宗门实力相若，到没有明显高下之分。

　　长生宗号称是玄门正宗，说起来底蕴似乎更强一些。碧木宗和罗浮宗虽强，但东海说起第一来，大家都是觉得长生宗才称得上第一。

　　东海论剑大会，也是由这三家轮流主持。

　　今年的论剑大会，却是到了罗浮宗当主持人。

　　所谓主持人，就要提前做好各种安排，从吃的东西，到住宿地方，各种细致工作都要做好。

　　从这方面，也能看出一个宗门的底蕴和能力。

　　罗浮宗也是剑宗，转以御剑著称。心剑宗一直被罗浮宗死死压着，对于罗浮宗很不服气。

　　这一次高正阳能轻易获得参加论剑名额，也是因为宗门对他寄予厚望，希望高正阳能东海论剑大会一举扬名，让罗浮宗也看看他们心剑宗的厉害。

　　心剑宗的飞舰到了天剑岛上方，就看到下已经建起一个方圆百里的平整擂台。

　　这座擂台上方有巨大法阵保护，化作一座银色光罩，把擂台和四方隔绝开来。

　　在擂台正南方，搭建了一个巨大浮空观战台。观战台周围，还搭建了一些浮空建筑。

　　从上空看下去，天剑岛上只有罗浮弟子在忙碌。整座天剑岛周围，到是插了许多旗幡，看起多少有几分热闹的气象。

　　心剑宗飞舰一到，就有一位身穿玄色剑衣的罗浮修者飞到甲板上，笑着和玄海招呼。

　　这名罗浮修者身材高大，器宇轩昂，背负者一柄古色斑斓神剑，说话声音浑厚若钟。

　　“玄海道友，一别六十载，一向可好。”这名修者说着还用力拍了下玄海肩膀，显得特别豪迈热情。

　　玄海想躲却没能避开，脸色不由的有点黑。他冷然说：“托你罗旭的福，我还没死。”

　　罗旭正是罗浮剑宗的宗主，也是东海最强元神修者。比起初成元神的玄海可强多了。

　　罗旭对于玄海说不上有什么敌意，他还不把心剑宗放在眼里。只是出于习惯，见面就要揶揄几句。

　　“你这话太虚伪了，我可帮不了你。”

　　罗旭仰头大笑：“玄海道友，你脾气还是那么不好。”

　　玄海真不想和罗旭聊了，这货嘴很臭，偏偏还比他强。越说越生气。

　　他淡然说：“罗宗主，你还是去忙你的吧。”

　　“现在还没人来，我也闲着没事，就陪你聊聊。”

　　罗旭说着目光扫过玄海身后几名弟子，看到真秀的时候，他眼睛一亮，“你这名弟子还不错。有点毓秀钟灵的味道。只可惜修为太浅，才勉强完成筑基，这一次论剑是没什么希望了……”

　　他又看了眼真秀身旁的真芳，压低声音对：“这个女弟子烟视媚行，不是你的女人吧？”

　　玄海气的脸都青了，“罗宗主，注意你的身份，注意你言辞。”

　　“大家老朋友了，随便聊聊怕什么的。你这么生气，难道是真的？”

　　罗旭可不怕玄海，笑吟吟的说：“你这女弟子骚媚入骨，说起来到是个尤物。”

　　“你越老越不要脸了。”

　　玄海也没办法，只能破口大骂。

　　“过了，过了，我就随便开个玩笑，你还骂人。”

　　罗旭也不生气，笑着说：“作为宗主，你要大气啊。我胡说八道，你淡然一笑，那才是风度。”

　　玄海摇摇头，他实在不知该说什么。

　　罗旭却不想走，他一招手，把飞舰外面的一个青年招进来，他给玄海介绍：“我最小儿子罗烜，十年前已经结成金丹。”

　　罗烜容貌和罗旭酷似，只是更年轻，穿着玄色剑衣，背负双剑。站在那猿臂蜂腰，目光湛然如神。自有一番风采。

　　罗烜没他父亲那么张扬，他很礼貌拱手和宫玄海问好。又对真芳、真秀等人以目示意，显得颇有教养。

　　玄海也点头：“英气勃勃，一表人才，却比你父亲要强的多。”

　　“前辈过奖了。”罗烜很谦虚的笑了笑。

　　罗旭却一扬眉：“你这小子和你妈学的那么虚伪。没意思。”

　　他对玄海说：“不瞒你说，我这儿子天赋异禀，此次剑魁非他莫属。”

　　他转又叮嘱罗烜：“这几位心剑宗的师弟师妹，你关照一下。遇到的时候要手下留情。”

　　罗烜点点头，很认真的说：“这是自然。”

　　玄海皱着眉头，这个罗烜还真是罗旭儿子，两句话没说完，就露出本来面目。

　　他淡然说：“论剑就是各展其能。罗浮剑宗虽强，现在就说夺取剑魁也太早了。到时候拿不成岂不成了笑话。”

　　“哈哈哈哈……”

　　罗旭大笑，他自信无比的说：“这个笑话你看不成。”

　　真芳在一旁忍不住了，刚才罗旭虽然压低了声音，但说她那些话她可都听到耳朵里。罗旭也是根本不在乎她。

　　真芳可不是什么大度的人，她高声说：“罗宗主也太自信了。不说别人，只是玄阳师叔，一只手就能压住你儿子。”

　　罗烜笑而不语，这不知哪来的玄阳，算什么东西，都不值得反驳。

　　罗旭却有了点兴趣，他不屑的和真芳搭话，他问玄海：“玄阳又是何人，不是你的便宜儿子吧？不过，辈分却有点不对。”

　　“玄阳是我师弟，出自绝剑峰。”

　　玄海深深看了眼罗旭：“我这师弟剑法通神，还是叫我家贤侄多多小心，不要折在我师弟手里，你脸上就不好看了。”

　　“哈哈哈……”

　　罗旭狂笑，又用力的拍了玄海肩膀一掌，“不是我狂妄，就凭你们心剑宗，没有这种可能。”

　　这话说的有点太难听了，罗旭也不好再和玄海扯下去，他笑着点点头，带着儿子罗烜飞天而起。

　　“父亲，这个玄阳从何而来？”罗烜忍不住问了一句。

　　“那浪荡妇人吹牛逼，何必在意。”

　　罗旭说：“修者有运气，却没侥幸。每个修者一路走来，都会留下坚实脚印。这个玄阳突然冒出来，就算修为不弱，也没根基。算个什么。”

　　罗旭对这种突然冒出来的修者，很不以为然。他提醒儿子说：“你要注意只有三个人，长生宗周九世，碧木宗李纯，还有云光宗云丰，各有奇能，不可小觑。”

　　“这三人我都知道。”

　　罗烜说：“我有把握能赢。”

　　罗旭叮嘱说：“我大话说出去，你不要让我丢脸。”

　　“父亲放心。”

　　罗烜自信的说：“就凭我背上双剑，东海年轻一代谁能和我相提并论。”

　　这一对神剑却是在海底洞窟发现的神物，经过重新炼制，成了罗烜本命神剑。只凭这对神剑，罗烜就有信心剑扫所有金丹，就是元婴修者也能一战。

　　其他宗门的年轻弟子，何足道哉。

　　罗烜又说：“父亲，心剑宗真秀资质不错，到是可以做我炉鼎。”

　　“心剑宗玄海死硬，却不太容易。”

　　罗旭沉吟了下说：“我听说云光宗的云桃桃，天赋绝世。这次看一下，如果真像传言那样，就要来给你做炉鼎……”


第1495章 冲突

　　炉鼎只是修炼的一种用具，冠以这种名字的女修或者男修，都是地位低下。单方面做出付出，却没有回报。

　　真正地位平等的双修，正式名声就是道侣。

　　用俗世的语言来解释，道侣就是正式夫妻。炉鼎么，连小三都算不上，只能算是一个玩物，譬如XX器。

　　罗浮是东海顶级大宗门，若轮实力却是云光宗数倍。在罗旭看来，云光宗送出一个女修给他儿子做炉鼎，那是看得起云光宗。

　　云光宗要是敢不从，就要给云光宗一点好看了。未必要灭掉云光宗，但卡住对方脖子，却能轻易做到。

　　到时候，云光宗内外交通断绝，就知道该怎么做了。

　　罗旭也不是突发狂想，要对付云光宗。而是经过了几百年发展，罗浮也到了一个瓶颈。

　　想要继续向前，一是有人突破到十三阶，元神化成道果，成就元果强者。

　　但这一点太难了。别说东海，就是中原众多宗门，又有几个元果强者。

　　元果太难了，能不成全看天意。唯有扩张宗门势力，这才是最简单有效的手段。

　　东海各大宗门早就划定了势力范围，没有一个足够的理由，也不方便翻脸动手。

　　长生宗和碧木宗都很强，但距离罗浮太远了。他们就算想伸手过来折腾，也很难做到。

　　罗浮距离云光宗最近，云光宗又一向软趴趴的好欺负。这和心剑宗又不一样。

　　别看心剑宗实力和云光宗相若，但他们都剑修。宁可直中取，不再曲中求。

　　真要欺负到心剑宗头上，对方反应一定会非常激烈强硬。

　　罗旭不怕心剑宗，却不想一开始就弄块难啃的骨头。

　　相比之下，云光宗就很好欺负了。如果云光宗屈服了第一次，那就更好办了。继续不断的欺负，搜刮云光宗的资源，斩断他们的所有潜力。

　　不用几百年，云光宗后继无人，还不是罗浮的盘中之物。

　　罗旭可是有雄心壮志的，想着有生之年雄霸东海。在他看来，只要儿子罗烜争气一些，这目标并不算难。

　　这一次论剑大会，就是罗烜扬名东海的开始。

　　出于这种目的，罗旭对于这次东海论剑大会很是重视。各种准备极其周全。

　　随着东海论剑大会开始的日期不断临近，各个宗门也陆续抵达。

　　罗旭作为主持人，都要亲自出面招呼。对于一些小宗门，罗旭都毫不客气。

　　那些小宗门也惹不起罗旭，都乖乖的奉上好话，狂拍罗旭父子马屁。

　　对于长生宗，碧木宗这等大宗门，罗旭就是真的热情豪爽，又礼数周到，绝不会说一句难听的话。

　　天剑岛上各大宗门齐聚，也让这荒芜之地多了几分热闹。到了晚上，更是灵光冲天，特别绚烂。

　　云雨宗的飞舰，是最后一个到的。

　　罗旭按照习惯，也亲自拜访了云雨宗的雨师珏。

　　他一上飞舰，就看到衣着风格大变的云雨宗众多女修，不禁是一愣。

　　这么妖娆精致的道衣，却不是云雨宗的风格。难道云雨宗改成修了双修法门？

　　罗旭虽然见多识广，却也没见过这个。眼看着数十风格各异的美女在那翩然起舞，他都觉得眼睛有点不够用了。

　　罗旭还注意到，甲板那有个长椅，一个年轻修者大模大样躺在那正欣赏舞蹈。他旁边有三个绝色美女服侍着，端茶递水，伺候的好不周到。

　　雨师珏到是穿的很郑重严肃，她何等身份，可不会像年轻弟子那么没数。当着罗旭的面，雨师珏其实略有点尴尬。

　　云雨宗堂堂名门正派，穿成这样，到像是那些采花的魔门女修。

　　“道友多年未见，风采依然。”

　　罗旭不太看得上云雨宗，但对方毕竟是中原宗门，态度上总归要客气一些。

　　他说着话，目光不禁瞟向躺在不远处的年轻修者，那意思很明显，这位是干什么的？

　　云雨宗是女修宗门，并不会收男弟子。这男子大模大样躺在那，就好像老祖宗一样，做派比雨师珏还牛逼。

　　而且，那青年明明看到了他，却没有任何招呼的意思。这也太狂妄了。

　　罗旭性格张扬，在东海已经是数一数二狂妄人物。却没想到，一个年轻人敢在他面前摆架子。

　　就算是长生宗宗主，也不敢在他勉强这么躺着。

　　罗旭有点生气，但拿不准对方来历，却不敢随意发脾气。万一对方是中原大宗门的强者，那就尴尬了。

　　雨师珏也明白罗旭的意思，她其实不想介绍，介绍了她就太尴尬了。但这人身份又不是秘密，在论剑大会还要出场，藏也藏不住。

　　她只能强笑一声，“这位是玄阳道友。”

　　“玄阳？”

　　罗烜在一旁听的眼睛一亮，出声问：“可是心剑宗玄阳？”

　　“是。”雨师珏答了一个字，然后就紧紧抿着嘴，再没有任何解释的意思。

　　罗旭和罗烜就更不解了，心剑宗和云光宗可没什么关系。玄阳不过是心剑宗的一个小辈，怎么大模大样躺在那，像个老祖宗似的？

　　罗旭看了两眼高正阳，对方却对他视若不见，躺的那叫一个舒服自在。这让罗旭都有点牙痒痒，真想给那小子一剑。

　　他忍不住对雨师珏说：“玄阳是心剑宗的人，在这里却是何故？”

　　“自有隐情，却不方便和外人说。”雨师珏怎么说，只能不说，一口回绝了罗旭。

　　罗烜却也忍不住了，他看着那个在高正阳身边发嗲的少女，“那是云光宗的云桃桃吧？”

　　他虽没见过云桃桃，手里却有云桃桃的水影留像。

　　云桃桃既纯真又美丽，身材还那么有特点，很有辨识度。

　　罗烜只看了两眼，就几乎确定了云桃桃的身份。他很是愤怒，这是他内定的鼎炉，怎么看那样子，却成了玄阳的玩物。

　　这种事情，是罗烜万万不能容忍的。

　　雨师珏看了眼罗烜，发现他目光凶狠，满是杀气。心里不禁叹气，怎么没事也要生出点事来。

　　她也不知道云桃桃和罗烜是什么关系，沉吟了下说：“正是。”

　　罗烜就真忍不住了，他大步走到云桃桃的面前，冷声说：“你一个女孩子，要矜持。跟着男人搂搂抱抱成什么话。”

　　云桃桃瞪着大眼睛，满脸茫然。她不认识罗烜，更不知道这家伙突然跑过来骂她是为什么。

　　但她脾气也不是那么好，转即有点生气皱着鼻子说：“你是谁啊，和你有关系么？”

　　罗烜冷笑一声：“我是罗浮剑宗罗烜。”

　　“不认识。”

　　云桃桃对高正阳委屈的说：“真是莫名其妙。”

　　高正阳一摆拂尘：“这里轮不到你说话，还不退下。”

　　罗烜脸色一变，正要催发剑器给对方一个好看，可水火拂尘鼓荡的水火元力，却推的不断的向后退。

　　那股力量并不暴烈，却磅礴浩然，不论罗烜如何抵抗都挡不住。被水火元力一直推出了飞舰数十丈外，那力量无声消散，罗烜才勉强站住。

　　罗旭在旁边眼睁睁的看着，心里也是惊疑不定。

　　他对自己儿子再了解不过，就凭背上一对的神剑，东海就没有金丹能和罗烜争锋。

　　高正阳轻轻一记拂尘，就把他儿子硬赶下飞舰，根本没有任何抵抗之力。这样雄厚霸道元力，让他这个元神都为之惊叹。

　　元神强者用出这样力量不稀奇，关键是高正阳轻描淡写，全不发力。这就难了。

　　罗旭目光落在水火拂尘上，他发现高正阳修为并不算多强，关键是这柄水火拂尘，却是罕见的神器。

　　比较起来，似乎比罗烜背上双剑还要强盛几分。

　　罗旭目光转动，还是没有当场发作，转身拂袖而去。

　　他堂堂罗浮宗主，元神强者，和一个小辈翻脸发怒，也未免太失了身份。

　　罗旭虽然看上了高正阳的水火拂尘，也不可能当众翻脸去抢。何况，旁边还有雨师珏。

　　这位好歹也是元神强者，仓促动手，却未必能突破雨师珏这一关。

　　事情有变，他却要好好计划一番，不能随便动手。

　　罗旭飞到罗烜身边问：“你没事吧？”

　　罗烜还死死盯着高正阳，目光里满是怨恨。他一生都顺风顺水，当着云桃桃等女修的面，却丢了如此大的脸。

　　罗烜没有当场拔剑动手，已经是非常的克制了。他对罗旭说：“我没事，只是这人那拂尘有鬼。”

　　被高正阳拂尘抽脸后，罗烜冷静下来，立即发现了问题核心，高正阳自身修为没什么，全凭拂尘之力。

　　“心剑宗何时有这等异宝神器？”

　　罗旭也有些不解：“再说，玄阳名不见经，又是绝剑峰弟子，怎么也轮不到他用这件神器。真是奇怪……”

　　以心剑宗的底蕴，这样神器已经相当于宗门镇宗神物。就算玄海，都没资格拎着随便嘚瑟。

　　罗旭不知道水火拂尘是高正阳炼制的，自然怎么都想不通其中道理。

　　罗烜阴沉的说：“玄阳有这等神器，想赢他就难了。”

　　水火拂尘催发元力雄厚无尽，哪怕没其他变化，在擂台上正面搏杀，罗烜也占不到便宜。

　　他吃了一次亏后，立即意识到对方有多麻烦。

　　“无怪心剑宗那小女人猖狂，原来他有这等神器。”

　　罗烜对父亲求助说：“父亲，你要帮我啊。”

　　罗旭脸色一冷，“你就这点不好，遇到事情不想着自己解决，就想靠着我。”

　　罗烜被训的低下头，他有些无奈的解释：“对方没什么本事全凭神器之力，我也是没办法。”

　　“水火元力雄厚，也不没克制之法。”

　　罗旭沉吟了一下说：“我把宗门的五岳神剑令借给你。这件神器威力霸道，你很难驾驭。不到万不得已，不要使用。”

　　东海论剑大会，比的还是个人修为。都拿出神器来互相砸，赢了别人也不服气。

　　罗旭想让儿子拿剑魁，不是因为想要这个虚名，而是要给儿子造势。如果大家都心不服口不服，那拿到剑魁也没意义。

　　“父亲放心，我知道轻重。”罗烜保证说。

　　两父子没想到的是，第二天，天剑岛就传开了罗烜受挫的消息。

　　这些消息也不知传了多少人，说的也愈发夸张。

　　说什么罗烜看中高正阳女人想抢，却被高正阳打掉了满嘴牙。要不是罗旭鞠躬道歉，苦苦恳求，罗烜就要被人当场打死了……

　　传消息的人，肯定是对罗浮满是恶意。罗旭这等强者，听了之后，也是气的拍案而起。罗烜更不用说，眼睛都气的发红。

　　罗氏父子这段时间太高调了，也不知得罪了多少人。别人当面不敢说什么，背后当然要各种编排。

　　偏偏又出了这种时期，众人说起来当然是调油加醋，放满了调料，确保足够火爆。

　　罗氏父子气坏了，却又不能找高正阳去动手。这口气，只能忍着等到擂台上再去发泄。

　　别人都是看热闹，也不怕什么。云光宗宗主云拓却有点急了，云光宗就挨着罗浮，可以说仰对方鼻息。

　　这件事激怒了罗浮，对云光宗毫无益处。

　　云拓急忙亲自去了云雨宗的飞舰，找到了云桃桃。

　　“你怎么口无遮拦，得罪了罗旭。这人看似豪气大度，骨子里却阴险狠辣。”

　　云拓长长叹气说：“桃桃，你可惹了大祸了！现在唯一的办法，就是去找罗旭父子道歉。”

　　云桃桃噘着嘴：“我又没说什么，我干什么道歉。”

　　“你越大越不听话了！”

　　云拓板着脸训斥：“你扔下你哥哥，跟着一个外人就跑了，我还没找你算账呢！”

　　云拓其实昨天就来了，和雨师珏谈过之后，也就没管云桃桃。都待这么多天，也不差这几天。

　　只是出了这种事情，云拓却不能再让云桃桃待在外面了。

　　云桃桃求助的看向高正阳，她脾气虽大，也不敢和父亲对着干。

　　高正阳一摊手表示无奈，父亲教训自己女儿，他可不能干涉。也没必要干涉。

　　每个宗门都有自己的存活之道。云光宗看着软趴趴的很让人不爽，但这是宗门的生存智慧。也暗合云光宗的心法。

　　就像云雨宗的雨师珏一样，看着冷硬的元神强者，一转头就变得老实温和，任凭他怎么摆弄云雨宗弟子，都全无一丝戾气。

　　从这点可以看的出来，云雨宗和云光宗真是同出一源。

　　“你先回去吧。”

　　高正阳柔声说：“其他的事情，等论剑大会结束再说。”

　　云桃桃很的不舍，在高正阳什么何等快活自在，无拘无束。她这辈子都没如此开心过。

　　她趴在高正阳耳边低声说：“你说了要带我去中原玩的，要信守诺言啊！”

　　“我说话有不算过么。”

　　高正阳安慰说：“把你心放在那，没事的。”

　　“我就怕我爸把我卖了……”

　　云桃桃也不傻，经常有人会说这种事情。她跑到鬼狱岛跟着云丰，未尝不是有这方面的原因。

　　“只要你不愿意，没人能强迫你。”

　　高正阳说：“你堂堂金丹，怕个毛线。不行就干！”

　　云桃桃双眉一扬，神情振奋的点头：“对，不行就干！”

　　云拓在一旁听的清清楚楚，他不禁责怪瞪了眼云丰，就是云丰没看好，才让云桃桃学坏了。

　　云丰满脸无辜，这事情和他有什么关系。

　　“这些日子麻烦道友照顾小女，多谢多谢。”

　　云拓对于云桃桃可以不客气，对高正阳却不敢。他和雨师珏聊过，虽然雨师珏说的很隐晦，但他对高正阳也有多了解。

　　他并不相信高正阳真有翻覆东海的神通，却不会得罪高正阳。

　　云拓带着云桃桃走了，高正阳到没什么，雨红莲和白灵却很怅然。

　　三个女孩在一起待了很多天，很是热闹。

　　尤其是白灵，特别感慨：“桃桃去了，斗地主就少了一个人！好难过……”

　　高正阳不太喜欢玩斗地主，而且他牌技厉害的很。白灵还是更愿意和桃桃玩。

　　桃桃是那种典型的玩牌一根筋，特别容易对付。想到从此少了一个上好牌友，白灵都不想吃中饭了。

　　云桃桃走了，真芳却来了。

　　“宗主问你，什么时候回去？”

　　真芳亲密的贴着高正阳，恨不能整个人都和高正阳融合在一起。她嘴里漫不经心的问着，双手又像两条蛇一般在高正阳身上乱窜。

　　玄海也知道高正阳不喜欢他，他也不太想见高正阳。只是论剑大会马上就开始了，高正阳还待在云雨宗这里，就不太好了。

　　“回去干什么，看着他老脸没劲。”

　　高正阳可不想回去，自从被发配了，他对玄海就有了点看法。

　　真芳却肩负重任，她媚眼如丝，瞟着高正阳低声：“回去我陪你啊……”

　　“我在这有数十美女陪着。”高正阳拍了拍真芳后腰下面的浑圆，“想唱歌就唱歌，想跳舞就跳舞，开心。”

　　真芳也不敢多劝，高正阳才是她的大腿，这一点她还是分得清楚的。她想了下坚决说：“那我留下来陪你，我还有些姿势不懂，请师叔深入指导……”


第1496章 第一场

　　“周道兄，你觉得这一次谁能拿剑魁？”

　　坐在观战席上的李纯，看着台上抽签的众人，信口和旁边的周九世闲聊。

　　李纯作为碧木宗这一代最出色的弟子，二十的年纪，已经是金丹修为。她容貌并不十分出色，却生的一头绿发碧眼。坐在那气息纯净清新，让人不由自主的就要亲近。

　　长生宗的周九世和李纯非常熟悉，他侧头看了眼李纯，微笑说：“这一次罗烜势在必得，自然是他拿剑魁。”

　　周九世相貌英俊，一脸温和微笑，作为长生宗这一代大师兄，他居然没有任何锋芒。看着就像是邻家少年。

　　周九世和李纯坐在一起，气度上到都有几分相似，都是内敛悠远。看似平常，却又有种不一般的清逸。

　　长生宗和碧木宗都是以修道著称，两宗也都以中正平和著称。只是两宗强者众多，虽然不喜欢争斗，却没人敢长生宗、碧木宗过不去。

　　这两大宗门，也不是真的一点脾气都没有。只是不像罗浮剑宗那样，动辄就翻脸动手。两宗底蕴深厚，都喜欢以德服人。

　　对方要是不服仁德，再动手不迟。

　　也因为两大宗门都算讲理，在气度格局上就让人服气。罗浮剑宗嗓门大，喜欢仗势欺人，格调上就差了一层。

　　公道自在人心。

　　这种事情大家心里都有杆秤，很容易就比较出高低。

　　罗旭为什么要力推他儿子罗烜上位，就是想先从这方面找回面子。

　　长生宗和碧木宗对此都不太在意，东海就是这样的格局，除非罗旭能把其他所有中小宗门都吞下，才能压住长生宗和碧木宗。

　　可就凭罗旭的器量和能力，他有什么本事把所有宗门都吞下。

　　就算他能勉强吞下，罗浮剑宗没有个一两千年都别想消化这些宗门。

　　真要到那一步，长生宗和碧木宗只要一动手，罗浮剑宗自身就要先分崩离析。

　　基于这种考虑，长生宗和碧木宗并不在意罗旭的小动作。

　　东海的现有格局是经过几千年固定下来的。除非有巨大变化，才有可能改变。

　　如果真有了惊天的宝藏或神器出世，那长生宗也碧木宗也不会干看着。

　　周九世和李纯，都不把东海论剑大会剑魁太当回事。谈起此事，也都很轻松。

　　“罗烜的青紫双剑颇有来历，他修炼多年炼成剑丹。要拿第一，别人又怎么争得过。”

　　周九世云淡风轻点评说：“听说云光宗云丰到是很不错。只是云光宗心法低阶，再如何天才，上限在那，却是没什么机会赢罗烜。”

　　“周道兄就这么让了？”

　　李纯目光一转，似笑非笑的问：“论剑大会剑魁，也是重要的荣誉。道兄真就让了？”

　　周九世一笑：“我也不是让。只是不会和罗烜死拼。紫青双剑锋锐，也不是说笑。”

　　“周道兄太谦虚了，你的镇海鼓何等威力。施展出来，谁能抵挡。”李纯笑着恭维，又似乎是试探。

　　碧木宗和长生宗关系亲近，但也只是相对而言。作为这一代最出色两位天才，李纯早就把周九世当做对手。

　　至于罗烜，心浮气躁，和他父亲一个样子，却是难成大器。

　　周九世深深看了眼李纯，李纯浅浅的温柔一笑，不露任何锋芒。

　　他想了下说：“道友的青木鼎，也是第一等神器。又专克飞剑等剑器，你要全力出手，哪有罗烜什么事。”

　　李纯微微摇头：“罗烜我却不放在心上。也没必要和他争锋。此人心气极高，让他得偿所愿也没什么。”

　　周九世也笑了，李纯到是说的大气。其实还不是看出罗烜心浮气躁，故意推他一把，让他心火更盛。

　　罗烜若拿了剑魁，必然更为得意猖狂，不可能再沉下心修道。以后越走越快，根基就越不扎实牢固。

　　等他醒觉不对，再想回头都是晚了。

　　修者先修心。每个修者修炼的道路都不一样。对于罗烜这样剑修来说，前期反而要沉下心修炼，奠定扎实根基。

　　剑道本就是一条险路，根基不扎实，就很难走的远。

　　对于罗烜而言，现在正是最重要的时刻。他已经足够锋锐，现在反而是要养剑的阶段。

　　沉下心修炼个一两百年，再去想元婴的事情。现在就急匆匆冒出来争夺剑魁，可见他的心态有多浮躁。

　　罗旭虽是元神强者，在剑法上高明之极。但要说眼界，比起两大宗元神强者就差了一层。个在罗旭看来，这会就要勇猛精进，一步都不能停。

　　周九世和李纯，都看不上罗旭。既然对方全力要争胜，就让罗烜一步。到要看看，这罗烜能不能承受住剑魁的荣誉。

　　周九世和李纯虽然不想争剑魁，但也不想显得是自己无能。两人借着闲聊，互相透了透风。

　　东海虽大，也没什么人能入两人的眼。两人聊了几句，到是颇为投缘。

　　就差说一句，东海虽大，英雄唯你我二人。

　　周九世和李纯坐在最前排，作为这一代声名最盛的天才，自然吸引了众人注意。

　　真芳就指着两人给高正阳介绍：“周九世，李纯。”

　　高正阳也是第一次看到两个著名天才，比起罗烜来，明显要高上一层。这不是修为上的高明，而是骨子里那种气质，器量。

　　现在真要生死拼杀，这两位还真未必杀得过罗烜。

　　毕竟罗烜是剑修，最擅长战斗。他背上的双剑又是神器，同阶其实很难和他正面争锋。

　　但要是比修道，罗烜就不行了。时间越长，罗烜和这两位的差距就越大。

　　其实单说资质，真秀、云桃桃都是绝顶。比起周九世和李纯都要强一筹。

　　真秀现在修为不行，主要是修炼法诀太差，再就是师父不行。要是把真秀给他调教，一年之内，就能让真秀结丹。

　　云桃桃主要是年纪太小，心性不定。天赋虽高，在心性上却比不过周九世和李纯。

　　可以这么说，云桃桃现在还是十五岁少女，周九世和李纯虽然年轻，却有着五十岁人的沉稳和智慧。

　　修者先修心。在这方面，云桃桃输的就很彻底了。

　　好在云桃桃未来还有无数可能，高正阳现在也说不好她未来能到哪一步。

　　再看其他宗门，其实也都不乏优秀弟子。只是都有各方面欠缺。相比起来，的确是周九世和李纯最强。

　　高正阳这么打量，周九世和李纯也生出感应。两人目光扫过高正阳，心里都有点惊讶。

　　高正阳所在的座位，却是云光宗的嘉宾席。视野最好，位置也要比周九世和李纯更高一点。

　　周九世和李纯是弟子，却不好和师长们坐在一起。在这一点上，高正阳就完全没有顾忌了。

　　高正阳一身湛蓝道衣，外罩纱衣，手中拿着白玉拂尘，头上挽着高高道髻。坐在那里，只说气度风姿，却是犹如神人。

　　这等卖相，别说一众弟子比不了，就是各个宗门强者的比不上。

　　“那是高正阳？”

　　“是玄阳。”

　　李纯对于高正阳到是很上心，特意打听了高正阳的情况。她立即认出了高正阳。

　　“心剑宗玄阳，却不知是哪冒出来的？”

　　周九世目光盯着高正阳手里的水火拂尘，忍不住惊叹说：“这人手上那柄拂尘灵气四溢，的确不是凡物。”

　　以周九世的眼光，也对水火拂尘大为惊讶。这等神器，比起他的镇海鼓似乎也不遑多让。

　　心剑宗这样的小宗门，以炼剑为主，哪来的这等神器。何况，以高正阳的身份，也轮不到他拿神器来炫耀嘚瑟。

　　水火拂尘虽然并没有元力波动，但只是自身散逸出的气息，就异常夺目，想看不到都不行。

　　以高正阳的修为，拿着如此神器，就像小孩子拿着金元宝，等着被抢呢！

　　高正阳身边还有真芳、雨红莲，都是出色的美女。在他身后还站着几个云雨宗女修，端茶递水，敲背捶肩，伺候的特别周到。

　　只说排场，就是众多元神强者也远远不及。

　　“据说是他在鬼狱海域得到奇遇！”

　　李纯也有些艳羡，都说东海深处藏着无数异宝。但真正获得异宝的人却屈指可数。

　　就像罗烜手里青紫双剑，那都是倾宗门之力，才打开一处海底秘藏，拿到了双剑。

　　换做其他修者，累死都摸不到双剑的边。

　　越是强大的神器，越需要相应的力量。没有力量，就算遇到神器也只会倒霉。

　　高正阳这样的修为，全凭运气获得水火拂尘，在传说里很常见，但在现实中却太少见了。

　　“这人恶了罗烜罗旭，这一次只怕都无法活着离开论剑大会。”

　　周九世虽然心性平和，但看到高正阳丰神俊朗的样子，也不禁心生嫉妒。

　　李纯点点头：“看这人卖相到是无人可及。可惜，没有自知之明。拿着神器却招摇过市，唯恐别人看不到。真是插标卖首！”

　　水火拂尘如果放在心剑宗，就算是罗旭强横，也不敢直接过去硬抢。但在高正阳手里，就完全不一样了。

　　“不过说来也奇怪，没看到玄阳之前，我都没感应到异样。”

　　李纯有些不解的说：“看到他之后，再看他就越看越耀眼。”

　　“一个金丹也敢耀眼，真以为众多元婴、元神强者都是好脾气。”

　　周九世不以为然，“只可惜他这等风姿卖相，以后只怕再见不到了。”

　　不止是周九世和李纯在议论，其他人也大都注意到了高正阳。无他，高正阳太拉风了。

　　“这小子是嫌命长吧！”

　　云光宗的座位上，云拓皱着眉头，对高正阳那副做派很是不理解。

　　“爸爸你别乱说。老高天下无敌！”

　　云桃桃自从见识了高正阳御海神通，对高正阳就无比崇拜。她坚信高正阳天下无敌。

　　云拓在她心中形象原本很高，但经过了这些事情，云桃桃却看不上她爸爸了。

　　“天下无敌？”

　　云拓冷笑：“这样狂话也说得出来，你知道天下有多大么？东海十九州，也不过是小小一个角落。中原三千仙门，任何一个仙门统辖的地方都比东海十九州大！”

　　云桃桃扬着小下巴，骄傲的说：“天下再大，老高也是无敌的。”

　　“我怎么生了你这么个傻女儿！”

　　云拓脾气虽好，遇到不讲理的女儿也气的直拍大腿。

　　他对云丰说：“看看你干的好事，你到底是怎么当哥哥的！”

　　云丰很无奈，每次都是骂着骂着就骂到他头上。

　　他低声说：“父亲，高正阳能灭杀千惠老祖，自有他的本事，却是不能小看。”

　　云拓摇头：“千惠是很厉害，但这件事到底是什么情况，却说不清楚。”

　　他想了下说：“高正阳到底有多少本事，光说没用。论剑大会擂台摆在那，他有本事就拿剑魁！”

　　云丰苦笑，他到不觉得高正阳拿剑魁有什么问题。高正阳都不需要别的招式，就是凝炼出万丈海水化身，就没人打得过他。

　　他父亲到底年纪大了，又有偏见。很难说服。

　　不过，云丰相信高正阳，这个家伙一定能用实际表现横扫众多弟子，力拔剑魁。

　　与此同时，铁甲宗宗主铁棠正对讥笑玄海：“你宗门的玄阳，似乎要跳到云雨宗了，你这个宗主也不管管……”

　　铁甲宗和心剑宗最近，双方自然经常发生摩擦。铁棠这人嘴巴又刻薄，抓住机会当然要嘲笑几句。

　　玄海沉默不语，他到是想约束高正阳，但高正阳是绝剑峰长老，他也不能把高正阳怎么样。没有宗门长老会批准，他也不能强行命令高正阳干什么。

　　当然，玄海也试过强行逼迫高正阳就范。但他当场就吃亏了。从那以后，他就明白了，高正阳不是他能约束管理的。

　　对于这么一个刺头，玄海也完全不想过问。随便对方怎么折腾，只要不背叛宗门就行了。

　　铁棠也有点意外，正常来说，玄海被他讥讽几句，肯定要当场发作，至少也要把高正阳喊回来。

　　玄海却默不作声，这是什么情况？

　　铁棠看了眼身边的铁骨，“你和玄阳交过手，你说说这人怎么样？”

　　铁棠并不喜欢铁骨，总觉得这人脑袋一根筋，搞不清轻重。修道虽然是个人才，却做不成事情。

　　这一次也是罗浮剑宗咄咄逼人，宗门为了避免不必要的损失，这才把铁骨叫来。当然，铁骨性格强硬，也可以展现宗门的强硬态度。

　　“高正阳特别强。”铁骨对高正阳印象深刻，但他不善言辞，也不知该怎么说。

　　“特别强？”

　　铁棠目光落在水火拂尘上，讥笑说：“是依仗拂尘之力吧？”

　　“是。”

　　铁骨到不认为高正阳全凭拂尘之力，但高正阳又的确是仗着拂尘才赢，他也认可这种说法。

　　其他宗门修者，也大都被高正阳手中拂尘所吸引。不知多少人双眼冒光，心里打着各种盘算。

　　参加东海论剑大会的宗门，还有几个魔道修宗门。

　　血剑宗，御神宗、千幻宗等等。这些魔道修宗门的修者就没那么多顾忌。一个个千年老魔，都对高正阳生出浓厚兴趣。

　　负责主持大会罗旭，把这一切都看的很清楚。他暗自冷笑，高正阳自大嚣张，真以为有了神器就天下无敌了！

　　就算高正阳能从他掌心逃出去，几个千年老魔都盯着他呢。到时候别说高正阳，就是心剑宗都受不住。

　　几个魔道宗门能光明正大参加东海论剑，就是这几个宗门很不好惹。东海众多宗门都不愿意和他们翻脸，就承认他们是修道宗门，换取和平。

　　千幻宗等魔道宗门，也都保持表面上的客气，不会再公然对其他宗门修者下手。

　　像阴魔宗，那就是比较嚣张的。东海其他宗门也不敢如何。

　　“这小子的拂尘真不错！”

　　“你什么眼神，他身上道衣也是好东西……”

　　“别说道衣了，就是外罩的纱衣，都有点意思。”

　　千幻宗的宗主千幻老祖说：“我看那纱衣很是精妙，气息也有点熟悉。就是看不出究竟。只可惜千惠不在，他对这方面更有研究……”

　　“对了，千惠怎么没来？”

　　“不想来就不来呗。千惠怕死，天天蹲在阴魔殿当个老乌龟。”

　　一群元神老魔，门下其实没有多少弟子，就是仗着自身修为强横，才硬在东海占据一块地方开宗立派。

　　几个老魔虽然勾心斗角，对外还算团结。毕竟正道宗门势大，他们必须要团结一点。

　　这群魔道宗门和正道格格不入，双方距离的也远。一群老魔又毫无顾忌，一个个妖气冲天，看上去乌烟瘴气。

　　魔道宗门中也有个出色弟子，是御神宗的白小鱼。

　　白小鱼长相娇媚妖艳，衣着暴露，他实际上却是个男人。御神宗修炼的法门颇为特殊，让他变成非男非女的样子。

　　御神老祖私下里对白小鱼说：“一会上去你要是能遇到高正阳，我就元神化入你体内，夺了那小子神器转身就走。若是没有轮到你，你就找机会凑过去……”

　　这等密谋，御神老祖自然不会和其他老魔说。

　　其他老魔也个有计算，一脸的诡笑。

　　这个时候，罗旭站出来宣布了对战抽签，罗烜、李纯、周九世自然能直接进入最终决赛。其他宗门弟子，却要两两对决。最终决出三个最强者参加决赛。

　　罗旭随便抽了两个签高声宣布，“第一场，心剑宗玄阳对铁甲宗铁骨……”

　　“他么的个老狗逼……”

　　铁甲宗宗主铁棠一听结果，就忍不住破口大骂，这分明就是针对他们铁甲宗。

　　铁棠安慰铁骨说：“你上去好好表现就行，输了也没事。”

　　铁骨点点头，他站起身沉声说：“我认输。”

　　现场一阵哗然，罗旭愕然，铁棠也呆住了。

　　铁棠不觉得铁骨能赢，但就这么认输也太丢脸了，他铁青着脸问：“你干什么？”

　　铁骨很认真的说：“我和他打过，实力差的太多。拼命也打不过。没必要再打……”


第1497章 铜猴

　　铁骨这人很执拗，他认准的道理，就不会改变。他到是很厌恶高正阳，却自知差的太多，动手完全没意义。

　　既然如此，还不如干脆认输。

　　东海论剑大会是一局淘汰，铁骨直接认输，就失去了继续比赛的资格。

　　一局输掉到是正常，但都不动手就认输，就显得太软弱了。至少也要上去比划一下，让别人看看他的本事。输了大家也能理解。

　　这样直接认输，不但输掉了比赛，连面子都输光了。

　　铁棠才会这么生气，他完全搞不清铁骨脑子里想的什么。看着对方一脸木然的样子，真恨不能一掌拍死他。

　　铁骨对铁棠的愤怒毫不在意，铁棠只能压下怒气，颓然叹息，他对玄海说：“我宗弟子怯懦，让道兄见笑了。”

　　玄海目光深沉的说：“没什么好笑的。”

　　他和高正阳动过手，完全能明白铁骨的选择。对上高正阳那种深深无力感，没人愿意经受第二次。

　　台下的其他各个宗门修者，却不能理解铁骨，一个个说的特别起劲。

　　主持人罗旭多少有点尴尬，他看了眼稳坐不动的高正阳，这才有点不情愿的宣布：“铁骨主动认输，玄阳胜。”

　　高正阳既然赢了，第一轮就怎么都排不到了。

　　罗旭只能正常安排其他宗门修者上台。

　　每个宗门能出场四个人，数十个宗门，参赛的修者非常多。

　　法阵笼罩下的擂台，参赛者可以各展其能。法阵有一定的防护之力，又有元神强者坐镇，基本上可以防止有人在擂台上被杀。

　　能够代表宗门出战的，最差都是九阶。每个宗门修炼道法不同，法器不同，碰撞到一起颇为热闹。

　　第一场战斗虽然以冷场结束。但接下来的战斗，却是越来越热闹，越来越激烈。

　　大多数修者，都被擂台上激烈比赛所吸引。

　　就是周九世和李纯这样的人物，都看的目不转睛。他们一直在宗门修炼，虽然也出门游历，却没有多少战斗经验。

　　对于东海其他宗门的了解，也都限于理论。这一次，他们可以居高临下观察各宗门法术。对于他们来说，这一次也是大开了眼界。

　　交战的修者，力量上不一定多强。但经常有擅长战斗的修者，展现出各种强大精妙战斗技巧。

　　看到这样的战斗，对于相应层次的修者，都有着巨大好处。

　　不过，对于元神元婴级强者来说，下面的战斗乏善可陈。大多数强者的注意力，还都停留在高正阳身上。

　　高正阳也没怎么看下面的战斗，力量层次太低不说，对于力量运用的也太过粗糙。

　　心剑宗出战的真秀到是艰难赢了一局。但以她的实力已经非常勉强。完全是仗着手里的灵宝。

　　真芳上去也赢了，她没有真秀的天赋，灵性上也差一点。但她有高正阳的深入指导。

　　这种深入指导，哪怕真芳只能体会一点点精华，已经足够应对这种场面。

　　高正阳半闭着眼睛养神，两个云雨宗女修在他旁边轻轻哼着小曲，还有一个吹着玉笛。

　　真要论排场，却比各个宗门宗主还要强不知多少。

　　第一轮最后一局比赛，却是云桃桃出场了。

　　云桃桃对面是一个魔门修者，一身黑气裹着，身形似虚似幻。正是千幻宗的魔修。

　　云桃桃年纪不大，但长的太漂亮了，穿着霓裳云衣站在那，就若九天仙子。立即吸引了满场目光。

　　对面的千幻宗魔修，也为云桃桃丽色吸引，怪笑两声，正要说话，就看到云桃桃一指，一道淡然白色云气席卷而来。

　　魔修身形正要转化，淡然云气就分化出数十道闪耀雷光。魔修身躯一僵，就在雷光中轰然粉碎。

　　云雷剑指，高正阳传给云桃桃的绝学。此法云中藏雷，雷光化剑。云桃桃结成金丹的时候，又在高正阳那蹭了一点剑意。

　　别看是一点剑意，却胜过十一阶十二阶神剑。

　　云桃桃才一出手，照面就击杀了对面魔修。对此，云桃桃也颇有点意外。

　　她知道高正阳所传是绝学，却没想到如此强横。

　　主持法阵的罗旭也很意外，区区一个魔修死活无足轻重。但云桃桃在他主持法阵内杀人，完全超乎他的控制，这就很不好了。

　　罗旭不由看了眼自己儿子罗烜，云桃桃这一手分明元力转化剑气，却比飞剑还要凌厉几分。比起罗烜的紫青双剑，似乎也不稍逊。

　　云光宗，何时有了这等高妙法门！

　　别说罗旭了，云光宗宗主云拓更懵了。他不可思议的看着擂台中的云桃桃，嘴里不停嘀咕：“这是什么？这是什么？”

　　也不能怪他失态，云桃桃所用元力都是纯正云光宗法门，只是元力转化的时候，另有变化。

　　这个变化，却让法力变化平和的云光诀，变得凌厉强横，威力十足。

　　云拓的问题自然没人能解答，他看向云丰：“你知道么？”

　　云丰连忙摇头：“我不知道。但应该是高正阳所传。”

　　“高正阳？”

　　云拓质疑说：“他何德何能，能改我宗千年秘传？”

　　“也许他前世学的本事。”云丰提醒了一句。

　　云拓愣了一下，雨师珏也说过这种猜测，他却并不认可。因为他了解东海，这几十年并没有任何强者死亡，更不可能有人转世。

　　神魂转世也是有限制的，不可能间隔的时间太久。

　　此时云丰再说，云拓却不由的信了几分。唯有如此，才能解释高正阳身上的一切。

　　相比之下，其他人就远不及云拓那么惊讶。毕竟云桃桃是十阶金丹，厉害一点也很正常。

　　但眼光高明的强者，还是能看出云桃桃的不凡。就像周九世和李纯，两人就都生出了强烈戒心。

　　云桃桃随手一击，他们除了动用最强神器，再没有任何万全的办法。这个小女孩，可比他们想象的要厉害的多的多。

　　第一轮比赛就此结束。

　　云桃桃一鸣惊人，成为第一轮中最为耀眼的明星。对此，云桃桃也很是得意。

　　仗着才赢了一场胜利，云桃桃壮着胆子跑到高正阳身边，洋洋得意和高正阳炫耀。

　　让云桃桃意外的是，她爸爸居然没制止，也没有喊她回去。云桃桃这下可开心了，就是高正阳左右都坐着人，她只能占据高正阳背后的位置。

　　云桃桃两只小手抱着高正阳脖子，小脸就贴着高正阳的脸，异常亲昵。

　　周围修者一个个眼睛都快看炸了，这是什么情况？

　　罗烜更不用说了，脸色阴沉如水。要是现在周围没人，他能直接用青紫双剑杀了那对奸夫淫妇。

　　罗旭却不像他儿子那么愤怒，云桃桃和高正阳什么关系，本来也不重要。

　　他站在擂台上方，装模作样的抽了个签，“第二轮第一场，心剑宗玄阳对云光宗云丰。”

　　罗旭话音未落，云丰就站起来高声说：“我认输。”

　　他说着还对高正阳拱拱手，异常客气。

　　周围又是一阵哗然，什么情况？这云光宗就是要嫁女儿，也不至于这么干脆认输吧？

　　罗旭脸色有点难看，他看了眼云拓，“贵宗这就认输了？”

　　云拓点点头：“技不如人，干脆认输。我们输得起。”

　　周围响起了一阵哄笑，也不知是笑罗旭还是笑云拓。反正这两人都够不要脸。

　　罗旭没办法，别人不想打，他也不能硬按着。

　　第二轮再动手，时间就比较长了。因为修为弱小都被淘汰了。第二轮的战斗，大家都变得谨慎起来。

　　虽然比赛的人少了，战斗的时间却大幅增加。

　　云桃桃再次出场，已经是第二天了。

　　这一次，云桃桃面对的依旧是魔门修者。而且，是一位金丹修者。这位年纪也有二百多岁了，算是年纪非常大的参赛者。

　　按照论剑大会规矩，三百岁以下都可以参加。只是各大宗门都想历练年轻弟子，也不可能派年纪大的修者出战。

　　魔道宗门的修者数量不多，这个魔道金丹修者年纪虽大，却能参加论剑比赛。

　　云桃桃故技重施，再次释放云雷剑指。对面金丹修者催发几只鬼兽，把自己护住。

　　双方你来我往打了数十招，云桃桃十指电光不断闪耀，云雷剑光越来越盛。万千雷光已经编织成巨大光团，覆盖了方圆数十里的范围。

　　那赫赫威势，也让所有观战者都为之侧目。

　　“这女孩随手催发雷光化剑，剑意怎么能如此精纯，雷霆之力又如此纯正？”

　　周九世很是不解：“如此层层雷光剑意堆积，似乎没有止境！”

　　李纯也叹气说：“要没有克制雷光之法，就要尽快击败她才行。拖延下去，只怕大大不妥……”

　　李纯话还没说完，雷霆上漫天雷光突然一收，化作一道煊赫之极的蓝白雷光。

　　轰的一声巨响，金丹魔修就在雷光下粉身碎骨，形神俱灭！

　　几个魔道元神强者，也都微微色变。雷光化剑，由简入繁，再由繁入简。一正一反的变化如此神妙。以他们的眼光，都看不透虚实。

　　这个女孩，却是从哪学来惊天神通？

　　众人不由看向了高正阳，以云桃桃和高正阳的亲昵姿态来看，似乎也只有这个才是最合理的解释。

　　年轻修者还懵然不知，只是震惊于云桃桃的强大。

　　真正的聪明人，却都看出了端倪。

　　周九世和李纯也是如此，两人目光对望，眼神中都有掩饰不住的惊骇。

　　“真要是他所传，那就麻烦了！”

　　“这人绝不一般，到是我们有点自大了……”

　　罗烜也不是傻子，他死死盯着嘉宾席上的高正阳，满是惊疑。

　　这一刻，真正的聪明人都在惊疑、思考。

　　高正阳老神在在端坐在那，对周围一切变化都不在意。

　　云桃桃却一脸欢喜，蹦蹦跳跳过来抱住高正阳脖子表功：“我又赢了，给你争光了！快奖励我……”

　　“别的没有，口水要不要？”高正阳调笑说。

　　“恶心。”云桃桃一脸厌恶，却不肯撒手。

　　真芳在一旁都忍不住皱眉，心里暗骂：“小骚货！”

　　雨红莲到是和云桃桃交好，她开心的说：“桃桃好厉害，把那魔修直接灭了……”

　　云桃桃兴高采烈，几个魔道元神强者却不高兴了。御神老祖就站出来质问：“罗宗主你什么意思，论剑就死了两个人，都是我宗的修者，你是故意的吧？”

　　罗旭也有点尴尬，他还真不是故意的。只是云桃桃的力量变化精微，等他察觉不妙就有点晚了。

　　他摆手说：“哪有此事，御神道友想多了。”

　　御神老祖冷笑一声：“你这抽签有问题，我们不抽了。”

　　罗旭冷着脸说：“诸位是要退出论剑大会？”

　　“那到也不必。”

　　御神老祖说：“这一轮，我门下弟子要自己选择对手。”

　　御神老祖发现高正阳力量神秘，就更生出兴趣。他也不怕得罪谁。对方说破天就是个金丹，又能如何。

　　趁着门下弟子惨死，正好提出要求。

　　罗旭想了一下皱眉说：“这不符合论剑大会的规矩，但你们可以自行挑战，只要对方愿意就可以。”

　　这些魔道宗门本身实力不强，但几个元神级魔道强者却比较麻烦。罗旭也不愿意太过得罪他们，做出了一定让步。

　　白小鱼飞到擂台上空，指着嘉宾席上的高正阳说：“我要挑战玄阳！”。

　　他长相妖艳性感，衣着暴露，偏偏嗓子很粗，一说话就让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　“我就问你敢不敢？”

　　白小鱼生怕高正阳不答应，不等高正阳说话，就开始骂起来：“你装模作样的算什么东西，过来让老子狠狠操死你！”

　　东海论剑大会，主要是论剑，大家都尽量表现出风度。至少表面上过得去。

　　像白小鱼这么直接粗口狂骂的，却是第一个。

　　众多修者又是一阵哗然，所有人都看向高正阳。这位架子摆的这么高，到看他要怎么应对。

　　“就凭你，都不配让我动手。”

　　高正阳话没说完，白小鱼就忍不住说：“你要是怕了就给老子跪下舔脚！”

　　高正阳没理会白小鱼，他对着远远坐在一侧几位魔道元神老祖勾了勾手指说：“你们几个魔头，鬼鬼祟祟恶臭难闻，看着就烦。来，我弄死你们，也还东海一个清净。”

　　御神老祖，千幻老祖，血剑老祖，几个魔道元神强者都呆看着高正阳，他们很不解，这人要干什么？

　　所有修者也都懵了，高正阳这是想干什么？

　　云拓，雨师珏这等元神强者，也都满心惊慌。高正阳这是要挑起正邪大战？

　　作为主持人的罗旭，也完全不知该说什么，该做什么？

　　高正阳一开口，一切都乱套了。

　　心剑宗宗主玄海脸色煞白，他仿佛看到了宗门的末日！不论这一次正邪大战是什么结果，作为发起者，心剑宗都没有好下场。

　　最关键的时刻，长生宗宗主周明宇站了起来，他面若冠玉，身穿蓝袍，头戴金冠，站在气度沉稳如岳，自然有着领袖一方的威势。

　　周明宇柔声对高正阳说：“道友，不要胡闹。”

　　“何来胡闹？”

　　高正阳一摆拂尘，淡然说：“你等且先退下，有什么话等我灭了几个魔头再说。”

　　高正阳拂尘摆动，浩然水系元力滚荡，自然在空中留下一道宽阔天河，也把几位魔道元神强者和众多修者分开。

　　至于周明宇、罗旭等宗主，高正阳却没在意。

　　周明宇对此满是不解，高正阳到底哪来的自信，能轻易对付几位元神老祖。要是撕破脸却不能把对方留下，那东海就再无宁日。

　　元神老祖搞建设没多少优势，搞破坏就太厉害了。

　　一片诡异的寂静中，传来了云桃桃的甜美声音：“老高威武，灭了这样恶心货色！”

　　高正阳对云桃桃比划了个OK手势，再一甩拂尘，一点赤铜流光飞出来。

　　那点流光见风既涨，迅速膨胀到一千多丈高。转眼之间，众人眼前就多了一个巍然如铜山的巨大铜人。

　　说是铜人却不太准确，应该说是一只一千丈高的巨大猿猴。猿猴面目狰狞，双眼赤红，头上还带着一个金色发箍。

　　铜猴弓着背，体型却异常高大宽厚，周身贲张的筋肉线条，让巨大无比体型更有了恐怖威慑力。他手里还握着一根千余丈长的粗长铜棍。

　　如山铜猴在虚空一闪，就轰然落地，他巨大脚掌直接把白小鱼踩成了肉泥。

　　几个魔道元神老祖也吓坏了，这什么东西？看上去像是法器，可却有着一股逆天杀神的无匹凶厉！

　　更可怕是铜猴身体内运转无尽元力，那些分成一个个节点的元力，虽然只有金丹层级。但八十一个金丹联合再一起，转化成了整体，那驾驭力量就太可怕。

　　巨大如山的铜猴却快若闪电，根本不容几个元神老祖反应，他怪叫一声：“吃俺老孙一棒！”

　　巨大铜猴在屈膝一跳，庞大如山的身躯就笼罩在几个魔道元神老祖头上。他高高举起铜棍以无俦威势直接砸下去。

　　御神老祖这等元神强者，眼看那一棍山崩般落下，元神都吓的抽抽了。

　　这一棍笼罩天地，力盖八方，却不给几个魔道元神老祖任何躲避机会。

　　几个魔道元神老祖都疯狂催发护身魔器，但在那亿万钧铜棍下，元力催发魔器都如同虚幻。

　　一棍下去，整座天剑岛都无声塌陷崩碎。停了一下，无尽元气才化作冲击波向八个扩散。

　　宏大无比声音覆盖住了一切声音，所有人都陷入了诡异无比的寂静状态。

　　“壮哉此棍，我有诗相送。”

　　这个时候，高正阳在高空中洒然一甩拂尘，朗声高吟：

　　“魑魅魍魉聚一堂，魔焰滔天气嚣张。

　　铜猴奋起万钧棍，海澄水清定十方。”


第1498章 长生九咒

　　二十亿斤紫血铜铸造的铜猴，只是自身重量就异常恐怖。血神旗的源血海中浸泡，赋予了这些紫血铜一种生命般的活性。

　　高正阳炼成铜猴，二十亿斤紫血铜转化成了一个巨大又强横之极的身躯。只是这个身躯按照先天金睛狂猿身体来铸造。

　　那只先天金睛狂猿，就在太极天打的高正阳哇哇吐血的那个。高正阳也正是从他身上，学会了五脏神轮，进而完善了阴阳龙轮，奠定了龙皇不朽神躯的根基。

　　八十一金丹，只是负责疏导调整元力，让铜猴体内力量更有效率运转。铜猴体内是龙轮结构，通过亿万细微龙轮，让铜猴能释放出强大真实力量。

　　高正阳又从识海中提取了一丝先天猿猴凶横，结合他自身一丝霸道武道神意，赋予这只铜猴超强战斗灵性。

　　不论是血神旗的先天本源，还是高正阳的武道神意，还是模仿龙皇神躯的内部龙轮结构，都是高正阳独有的神皇力量。

　　其中还包含了一些机甲传动的精妙技术，可以说是高正阳智慧结晶。铜猴看似是用炼甲术炼制，这些内在本质区别，却让铜猴有了近乎十三阶的威能。

　　别说几个魔门元神修者，就是东海所有元神强者一起上，都接不住这只猴子三棒。

　　风雷道衣、光阴剑，天魔纱，这些都是此界的神器。唯有这只铜猴，才算高正阳的作品。

　　高正阳对自己的这个作品也算满意。以他简单的炼甲术，能炼成这只铜猴已经的超水平发挥。

　　只说打架的话，高正阳身上的所有神器加起来，也斗不过这只猴子。就算高正阳自己对上这只猴子，也只能避其锋芒。

　　参加东海论剑大会的修者，自然不知道铜猴内里如此复杂。铜猴的力量奥秘，也不是他们能看穿的。

　　所有修者都被铜猴吓懵了，一棒子下去，几个魔道元神强者死的不能再死。

　　偌大的天剑岛，都被轰成千百碎片。

　　铜猴的力量太刚猛了，它也完全没有控制力量的觉悟。一棍下去，天剑岛的陆地架构都被轰碎。

　　从今天以后，天剑岛就彻底消失，成为东海的一段历史。

　　陆地、海水都在岩石下气化，蒸腾成一大团炽烈冲天蘑菇云。铜猴扛着长棍，飘立在半空中，在冲天蘑菇云的强光映照下，那巨大身影盖满了半面天海。

　　蘑菇云散发出的强烈元力冲击波，大半被高正阳留下天河挡住。其他元神强者也各自施展神器，到是勉强把所有修者都护住。

　　但铜猴地裂天崩的一棒，却在所有修者心中留下了不可磨灭的永恒烙印。

　　不论是元神强者，还是低阶修者，都被彻底震撼。尤其是长生宗宗主、罗旭等元神强者，以他们的眼界见识，也从没想过天下有如此强横霸道的力量。

　　别说和这铜猴战斗，只要被那大棒擦到边，也是必死无疑。

　　长生宗这等宗门，底蕴深厚，宗门足有八位元神强者，数十元婴，金丹一百多人。但宗门所有修者捆在一起，只怕也挡不住铜猴一棒。

　　这种力量上的巨大悬殊差距，让长生宗宗主周明宇这等人物，都是满心恐惧和绝望。

　　以高正阳的力量想要胡来，整个东海所有宗门集合起来，也挡不住他。这意味着，从今天开始，高正阳就是东海霸主！

　　周明宇看了眼脸色诡异的玄海，很显然，这位心剑宗宗主对高正阳毫无影响力。再看高正阳行事，霸道刚猛，这绝对不是一个好相处的人。

　　幸好，高正阳也不像魔道修者，做事直接，却也不会太过分。

　　就像罗旭、罗烜，对高正阳也是各种小动作。高正阳却没有直接找他们发难。也可以说高正阳目光太高，看不上罗旭他们。

　　真要说起来，最倒霉的却是几个魔道元神修者。他们原本也没做什么，高正阳就是想立威，随手一下，一群魔修就死光了。

　　东海魔修不多，几个魔修元神强者死光了，剩下一些魔修不足为患。说起来，这勉强能算的上好事。

　　到也可以说“海澄水清定十方”！

　　周明宇心里却满是苦涩，如果可以选的话，他宁愿选那些魔道元神修者。这群家伙再坏，破坏力也有限。

　　正道宗门联手压制下，魔道修者也翻不起浪。

　　现在却完全不同了。东海就是高正阳一人独尊！

　　其他所有宗门联合起来，也只能乖乖听话。

　　周明宇不知道不听话会是什么下场，但他不想尝试。

　　周明宇又看了眼罗旭，这位罗浮剑宗宗主，脸色如土，完全没有之前的意气风发。他儿子罗烜，萎缩成一团，就像才被打折腿的小狗。那可怜样子，让人看的都有点不忍。

　　其他宗门宗主的脸色也都很不好看。能担任宗主，不止是修为高，都有眼光见识。周明宇能看出来的，所有宗主也都看的出来。

　　众多宗主心里也都很忐忑，他们完全不了解高正阳，也猜不到他下一步要干什么。虽然高正阳看起来不像坏人，可修为到了这一步，也不能用好坏去衡量。

　　众多年轻弟子却一时想不到这么远。他们大都是又震惊又兴奋。

　　能亲眼看到铜猴大展神威，他们都觉得不虚此行。甚至，这件事可以吹嘘一辈子。

　　对于高正阳，也大都是由衷崇拜佩服。

　　就算是云桃桃、真芳她们，其实也都无比震惊。两个人对高正阳有一些了解，但这种了解很肤浅。

　　直到这一刻，两人才知道高正阳有多强大。和别的修者不同，云桃桃和真芳都很开心。

　　云光宗宗主云拓，也是远远偷看自己女儿。看到云桃桃喜笑颜开的样子，他心里暗自高兴，桃桃这次运气太好了，抱上了这样一条大粗腿。

　　他又有点担忧，之前他的行为是不是触怒了高正阳。而且，高正阳身边女人众多，桃桃到底年轻不懂事，只怕是争不过其他女人。

　　云拓现在有点后悔，早知道如此，还不如让桃桃学一些那种法门。只是现在想做什么，都有点晚了。

　　唯一值得庆幸的是，高正阳的确对云桃桃另眼相看。还传了她一门绝世神通。

　　但女儿就是靠不住，明明学会了绝世神通，却一个字都不说。真是……

　　云拓现在的心情很复杂，他甚至不由自主的去畅想，要是做了高正阳的老丈人，东海就成了他们云家的天下了！

　　当然，他也只是稍微畅想一下。毕竟，人总要有梦想。

　　诡异的沉默保持了许久，直到冲天蘑菇云散去，高正阳又收了铜猴，周明宇等宗主才主动迎上去。

　　“道友神通盖世绝伦，震古烁今，佩服佩服……”

　　周明宇深深拱手鞠躬，礼数周到而郑重。

　　他心里很清楚，长生宗宗主名头很大，但当着高正阳这样绝世强者的面，他还没资格摆谱。

　　罗旭，碧木宗宗主李妍，也都一起恭敬施礼。

　　高正阳一摆拂尘，点头还礼。

　　罗旭更是主动道歉认错：“在下有眼无珠，冒犯了道友，还请道友海涵。”

　　他把罗烜叫过来，厉声训斥：“还不跪下给玄阳前辈认错。”

　　罗烜满脸通红，却屁都不敢放一个。当场就跪在地上大礼参拜。

　　周九世、李纯两个天才在旁边都很不是滋味。罗烜和他们其名，声势甚至隐隐更盛几分。但在高正阳面前，就像犯错的小孩子，一点尊严都没有。

　　碧木宗宗主李妍柔声说：“道友，罗烜年少无知，您也不要太在意。”

　　李妍到也不是乱做好人，她又对罗旭说：“老罗，说起来也是你疏于管教，你有错啊。”

　　罗旭也是聪明人，急忙赔笑给高正阳再次鞠躬道歉，又主动说：“这小孩子心性浮躁，又粗陋无知。我回去罚他闭关两百年！”

　　罗烜这个年纪正是青春少年，闭关两百年，惩罚可谓很严厉了。金丹修者寿命虽长，但青春时光却只有一次。

　　错过这二百年，以后就是成就元神，也难以弥补。

　　高正阳笑了笑，也没说什么。他自然不屑的和罗烜见识，就算是罗旭又能如何。

　　对方这么责罚，还不是为了他儿子好好修炼。只是这种小聪明，无关紧要。他也不会多说什么。

　　真要对罗旭父子不满意，只管一棒子就削死。哪有那么多的花样。

　　看到高正阳笑而不语，罗旭也知道小聪明被看穿了，讪讪退下。

　　没办法，气氛实在有些尴尬。

　　长生宗宗主周明宇只能站出来，他试探着问：“东海有道友在，从此风平浪静，再无忧患。真是东海所有修者的喜事。就是不知道友可有什么安排？”

　　周明宇很是懂事，直接就默认高正阳当东海老大，询问他有什么指示。

　　趁着人都走，高正阳要想干什么，尽可以说出来商量。只要不是特别过分，各个宗门绝不会拒绝。

　　碧木宗李妍，罗浮剑宗罗旭，玄海、云拓等等众多宗门宗主，都瞪大了眼睛竖起耳朵，想要听听高正阳怎么说。

　　高正阳淡然说：“诸位安心管理好各自宗门，东海就平安无事。我也不会在东海停留太久。”

　　他想了下说：“我对各宗修炼秘法很有兴趣，诸位如果不为难的话，把秘法复制一份给我。”

　　宗门秘法，其实是宗门传道的根基。也是宗门最重要的核心秘密。

　　换做其他人提出这个要求，立即就会引来所有宗门围攻。

　　但从高正阳嘴里说出来，众人再如何不情愿，却没人敢拒绝。

　　开什么玩笑，高正阳这种强者只要宗门秘法，已经很宽容了好么。

　　众人都很清楚，换做他们站在高正阳这个位置，想做的事情就多了。

　　宗门秘法虽然重要，但分享出去对宗门并无多少影响。以高正阳的身份，也不可能拿着他们秘法到处乱传。

　　更重要的是，每个宗门秘法，都有一套与之匹配的体系。从吃饭到穿衣，各种修炼资源，都是为秘法服务。

　　高正阳只拿秘法，他修炼可能没问题，但没有相应资源培养，传给别人就有很大问题。

　　而且，高正阳一个人，拿着众多宗门秘法，又能练成几门秘法？

　　众多宗主只能理解为一种收集，或者说是一种表达权力的象征仪式。

　　上缴了秘法，就是认同高正阳的地位。

　　长生宗宗主周明宇反应最快，他微笑说：“鄙宗修炼之法粗糙，正要请道友多多指点。”

　　周明宇都带头了，其他人不敢落后，纷纷表态。那积极样子，似乎生怕高正阳不收他们宗门的秘法。

　　大家看法一致，气氛就融洽了。众人说说笑笑，亲如一家。

　　高正阳不耐和众人扯皮，他简单说了几句，就当先离开。

　　高正阳这一次就不回鬼狱岛了，他要回绝剑峰。

　　玄海屁都不敢放一个，乖乖的驾驭飞舰，率先返航。

　　云桃桃本来还犹豫要不要跟来，云拓却主动把云桃桃送上心剑宗飞舰。他这人骨子就软，用女儿去抱大腿一点也不觉得有问题。

　　等到心剑宗的飞舰远去，周明宇，罗旭，李妍三人悄悄聚在一起开会。

　　“这就走了？真是……”

　　罗旭还是觉得有点不可思议，他无法理解高正阳的做法。

　　“这位肯定是某位大能转世。”

　　周明宇异常肯定，“至少也是元果级的强者，才有这等神通。看不上我们东海，到也很正常。”

　　李妍却没那么乐观，她叹气说：“从此以后，我们的日子难过了。”

　　罗旭试探说：“我在中原还有朋友，可以请强者来帮忙？”

　　周明宇深深看了眼罗旭：“什么样的强者，能和这位动手？这样的强者，又需要多大代价能请来？”

　　周明宇冷笑一声：“这位不过是看看秘法，这有什么。”

　　罗旭有点不服气的说：“就怕他以后又想要统一东海，那该如何？”

　　“统一东海干什么呢？”周明宇反问。

　　罗旭想了很多理由，但一想到高正阳催发铜猴那威势，又觉得这些理由很可笑。

　　什么权势啊，阴谋啊，都抵不住铜猴一棒！有这等神物在手，的确不需要费心折腾什么。

　　周明宇说：“所以呢，我们不要自作聪明乱来。那样真是没事也会生出事来……”

　　李妍也对罗旭说：“老罗你还是安稳点。你还没看出来了，这位可不是脾气好，他只是不屑的计较。你把他折腾生气了，后果你承受不起！”

　　“我这不是和你们商量么……”

　　罗旭也很尴尬，但也没什么脾气。他称霸东海的美梦被戳爆了，连心气都散了。还剩下那么一点点不甘，被周明宇和李妍也怼没了。

　　长生、碧木、罗浮，三个宗门是东海最大宗门。三家宗门实力加起来，超过其他所有宗门总和。

　　这三家宗门都老老实实认怂，其他宗门就更不敢作妖了。

　　高正阳回到绝剑峰没几天，长生宗等宗门的使者就陆续到了。这些使者大多是各宗宗主，唯有如此，才能表达对高正阳的尊敬。

　　只有那些情况特殊的宗主，实在无法抽身，才是宗门最重要长老代替。

　　这些人不但奉上了宗门全部秘法，还送了各种珍贵礼物。

　　高正阳是没其他要求，但是，礼多人不怪。多送礼总是好的。

　　其中罗旭最夸张，直接把他儿子的青紫双剑当做礼物送给高正阳。

　　罗旭反思了许久，觉得他在高正阳那肯定没有好印象。得罪高正阳，那可是随时都可能回家灭宗的大祸！

　　别说送出青紫神剑，就是高正阳要罗烜的人头，他也要双手奉上。

　　让罗旭很开心的是，高正阳并没有拒绝他的礼物。其他宗门也都是如此，高正阳并没有太客套，送来的礼物就都收着了。

　　各个宗门的宗主，也都松了口气。收了礼物就好。他们就怕高正阳不收礼啊。那才麻烦。

　　众多宗门使者离开，绝剑峰很快就恢复了平静。

　　玄海到是主动提议，要给绝剑峰分配大量弟子，却被长老元灵拒绝了。

　　元灵很清楚，绝剑峰的秘法是有问题，并不适合收很多传人。高正阳完全是特殊情况，做不得数。

　　真把人收进来，高正阳也不会管。到头来还是她忙乎。

　　高正阳对元灵到是很领情，他和元灵深谈了一次，还把改良的七绝剑诀传给元灵。

　　改良的七绝剑诀，去掉了那些极端戾气的东西。改为淬炼剑心。七绝剑威力提升来一个等阶，修炼后患却去掉了。

　　元灵看到这门七绝剑诀，也是大为感慨。有了这门剑诀，绝剑峰早晚要夺回宗主之位。当然，这需要时间。急不得。

　　高正阳也不急着离开东海，他至少要消化了众多宗门秘法，再进一步，再想下一步去哪。

　　东海诸多宗门秘法，都有可观之处。最高明的就是长生宗的《长生问道经》。

　　此法在修炼上直指大道本质，层次非常高。而且有具体修炼途径，有低到高，层次分明。

　　高正阳看了之后，也是大有收获。

　　碧木宗的《青木经》也很高明，把青木种种变化讲的很清楚。《罗浮剑诀》走的剑仙一脉，其实和飞剑还是有极大差别。

　　这一路剑诀，就很接近高正阳所学剑法。并没有什么值得学的。

　　高正阳原本打算先炼成长生问道经，但在最玄奥的长生九咒上，居然卡主了。

　　长生九咒，可比他修习的所有法术都高明。在长生问道经里，也是最高层次变化。

　　高正阳为此还特意问了周明宇，才知道长生九咒早就失传了。这一门咒法，从没人炼成过。

　　就在高正阳和长生九咒较劲的时候，东海却突然生出滔天巨变！

　　此事太过重大，高正阳都只能结束闭关，亲自去看个究竟。


第1499章 峨眉剑派

　　“就在那了……”

　　云桃桃指着前方海面那道冲天赤光，兴奋的大叫起来。

　　高正阳懒洋洋的坐在甲板上，“你兴奋什么，还有几十万里呢。”

　　东海上升起的那道冲天赤色光柱，就像一轮小太阳，把整座东海都照亮了。

　　高正阳远在绝剑峰，都能看到这片赤光。可想而知，赤色光柱散发神光何等强盛。

　　不过，这道赤光很奇妙。正常来说，都是距离越近光芒越盛。但这光柱却始终保持着一种强度。

　　不论距离多远，赤光都能明若白昼。不论距离多近，也不会过于刺眼。

　　只是距离越近，光柱的形态就愈发清楚。

　　所以，云桃桃才表现的那么兴奋。

　　高正阳可比云桃桃看的清楚多了，那光柱看似浑圆粗长如柱，实际上却呈现轮状，而且带着纯阳炽烈之气。

　　这应该是一件异宝，看这个气息状态，却是十三阶异宝。

　　混元界元力充盈，灵气四溢。修道极其容易。但十三阶的强者依旧很稀少。

　　偌大的东海，一个十三阶修者都没有。更别说十三阶的异宝。

　　十三阶的力量也是分层次的。

　　以高正阳的眼光来看，这件异宝层次远不及血神旗、龙皇戟。但的确有着十三阶的气息。

　　不出意料的话，应该是一个轮状纯阳神器。

　　高正阳对于神器本身并不太在意，他只是对神器上的纯阳气息感兴趣。

　　如此纯正的十三阶纯阳气息，可是太少见了。关键还是神器，他要是拿到手，就能从容研究破解。

　　真要能解析的纯阳之力，那收获就太大了。

　　高正阳的阴阳龙轮，其根本推动力就是阴阳之力。高正阳要是掌握此界阴阳法则，立即就能恢复全盛时期的力量。

　　高正阳一看到这件神物，就是志在必得。东海之内，没人那么不开眼敢和他争。

　　不过，眼下的情况却有点失控了。

　　东海太大了，在东海上往来的修者也多。其中就有很多散修。

　　神器光照东海，日夜不熄。

　　关于神器的传闻，也早就传开了。玄海也和高正阳说过，这段时间东海来了许多外人。

　　东海最近也很乱，每个宗门都损失了人手。还找不到是谁干的。

　　高正阳这段时间是在闭关，对此一无所知。直到事情越闹越大，才把他惊醒了。

　　“老高，你说那到底是什么啊？”云桃桃好奇的问。

　　高正阳摇头：“应该是一件轮状神器。”

　　“有传闻说这里藏着的纯阳剑，是当初东海纯阳神君留下的无上神器！”

　　云桃桃得意的说：“你没听说过吧？”

　　“纯阳神君？”

　　高正阳还真没听过，他来东海才多久，对于东海历史可以说一无所知。

　　云桃桃终于找到了卖弄机会，她很开心的给高正阳讲解：“纯阳神君那就厉害了，传说是几十万前的大人物……”

　　东海有许多关于纯阳神君的传闻。因为纯阳神君号称是大罗金仙，比元果强者还高一个层次。

　　纯阳神君据说是太阳之子，三足金乌化身而成。他在东海修道大成，就去了中原。

　　一次毁天灭地的大战，纯阳神君受了的重伤，就回到东海纯阳宫修养。此后，再没出现过。

　　东海许多修者，做梦都想要找到纯阳宫，好一份冲天。

　　高正阳在东海横空出世，力压众多宗门。很多修者私下里都猜测他是得到了纯阳神君的传承。

　　当然，这种说法并不流行。很多元神宗主都看的很清楚，高正阳一身的神通可没有纯阳气息。

　　这和传说中出手如大日临空的纯阳神君差的太多了，完全没有相似之处。

　　云桃桃讲完纯阳神君的传说，又对高正阳说：“说起来，这道光柱还和你有关系。”

　　“嗯？”

　　“你的铜猴把天剑岛打碎，陆地框架崩塌，整个海底的地脉走势都被改变了。这才让神光外泄……”

　　云桃桃说的一本正经，好像她亲眼看到了一样。

　　高正阳却有点怀疑：“你一直待在绝剑峰，你怎么知道的这么多？”

　　“他们不敢和你说，就都和我说了。”

　　云桃桃做个鬼脸说：“你不知道吧，他们特别畏惧你。好的坏的都不敢和你说。”

　　“这样啊。”

　　高正阳到是理解，作为东海最强者，其他宗门的确不愿意和他打交道。

　　神器这件事，应该是其他宗门想要悄悄吞下。可惜，他们没有这个能力。最终事情越闹越大，搞的好像全天下都知道了。

　　“我们快点啊，去晚了神器都被别人抢走了……”

　　云桃桃拍着屁股底下的小船，催促着高正阳加快速度。

　　高正阳和云桃桃坐的这艘小船，是碧木宗送的飞叶舟。

　　小舟非常小，真如一叶飞舟。不过，小舟的速度特别快。小舟内部还隐藏几个舱室，里面极其宽敞。

　　虽然看着不起眼，却是东海最好的小型飞舰。

　　碧木宗送给高正阳的，自然是顶级飞舟。按照等阶来算，可以说是十一阶。

　　飞舟全力飞行的速度，甚至比十阶飞剑还要快。可想而知，这飞舟的速度有多快。而且，此舟还能入海遁地，能避水火，极其好用。

　　高正阳对于飞舟也很满意，比起个人飞行，飞舟速度上差许多，但更安逸舒服。

　　作为高阶修者，这些日常使用的法器才见身份。

　　再简单点理解，这等飞舟就是飞舰中布加迪威龙，个头不大，却是身份地位的象征。而且，比布加迪威龙实用多了。

　　这样的飞舟，在天上自然也是拉风之极。

　　高正阳正和云桃桃闲聊，一道黑色剑光闪过，一个全身黑衣男子驾驭剑光和飞舟并驾齐驱一同前行。

　　黑衣男子有些艳羡的看着飞舟说：“道友，飞舟不错啊！”

　　“那是自然。”云桃桃就喜欢听人吹捧，不等高正阳说话，她扬着小下巴先搭茬了。

　　黑衣男子上下瞄了眼云桃桃，目光中露出几分鬼祟，他又对高正阳说：“你这女人不错，卖不卖？”

　　云桃桃一下就火了，她瞪着眼睛说：“你说话小心点。”

　　“脾气还挺烈……”

　　黑衣男子不以为意，他对高正阳伸手比划了一下，“五十万十阶灵石。连人带船，我都要了。”

　　高正阳微微皱眉：“你是哪来的？”

　　“夜剑派弟子夜鹤。”

　　黑衣男子洒然一笑，“我是中原来的，你可能没听说过。但不重要，你知道我很厉害就行了。”

　　云桃桃人防不住大骂：“厉害你娘个蛋，中原算个屁，再不滚别怪我不客气。”

　　小丫头跟着高正阳，到那都是倍受尊敬。这夜鹤居然想买她，这让她怒不可遏。要不是还有点自制力，这会就动手了。

　　夜鹤却不恼，笑的反而更开心了：“叫的好听，等你跟了道爷，有你叫的时候，别急。”

　　“也不知哪来的傻逼。”

　　高正阳对云桃桃说：“对于这种傻逼生气有什么用，那家伙上去狠狠干他啊！”

　　云桃桃有些委屈的说：“人家不是等你说话呢么。”

　　“不用等。”

　　高正阳说：“这样Low比不用在意，怎么弄都行。”

　　夜鹤在旁边听的清清楚楚，他能容忍云桃桃辱骂，却不能容忍高正阳的轻蔑。

　　“不识抬举，道爷就不客气了。连人带船都收了，顺便送你上天……”

　　夜剑派是个强大剑派，但这一派人行事全凭喜好，亦正亦邪。其实所谓亦正亦邪，本身就是扯淡。

　　邪了，就正不了。所谓的正，不过是遮羞布。

　　夜鹤就是如此，他经常劫掠修者，每次劫掠都会杀人灭口。

　　他和高正阳搭茬，也只是想试探高正阳深浅，绝不是真要出灵石购买。

　　夜鹤本想和高正阳扯几句套套话，这里毕竟是东海，人生地不熟。做坏事还是小心一点。

　　被高正阳一骂，他却耐不住了。

　　夜鹤催发剑光，向着青叶舟就斩过去。

　　云桃桃一声低喝，从青叶舟上飞出来，芊芊玉指一指夜鹤，就放出五道云雷指剑。

　　高正阳闭关这几个月，云桃桃到是能经常得到他的指点。她修为没有明显进步，但在云雷剑指上却突飞猛进。

　　原本的云雷剑指，她大概只能施展出三成威力。现在，却已经完全掌握，足能施展出九成威力。

　　夜鹤如此猖狂，其实也不过是金丹修为。但中原剑派的确是远胜东海宗门。

　　自从进入东海，夜鹤战无不胜。东海修者没人能接住他一剑。这也大大的助涨了夜鹤的气焰。

　　夜鹤远远一瞄，就用宗派秘法看清楚了，高正阳和云桃桃都是金丹。而且，这两人明显是东海修者。

　　中原各大宗派修者，一定会佩戴宗派标识表示身份。尤其是出门在外，更会展示身份，避免误伤。

　　中原大宗派势力强大，元果神君就不知有多少。杀了大宗派弟子，都会留下痕迹。很少有人能逃脱大宗派报复。

　　不是死仇，一般没人敢动大宗派弟子。

　　夜鹤也是如此，作为夜剑派弟子，等闲也没人敢动他。他仗着大派的身份，也没少干坏事。

　　夜剑派在东海是没几个人知道，但也没什么。夜鹤对于东海宗门全无敬畏。

　　他怎么没想到，看着软嫩的云桃桃，一动手就如雷霆霹雳。剑光闪耀而来，全不给他避让的时间。这和东海修者慢腾腾的战斗方式完全不同。

　　夜鹤驾驭剑光一转，黑色剑光就化作一只巨大飞鹤，直扑闪耀的云雷指剑。

　　夜鹤这个名字可不是他本命，而是在成为嫡传弟子后，在剑灵图腾上选的名字。夜鹤，也正是他的剑灵。

　　剑灵也是中原剑修一种常见的修行方式。选择一种灵物融合到剑光中，就能施展出各种玄妙变化。

　　就像夜鹤施展的剑鹤，灵动犹如活物，甚至可以独立战斗。必要的时候，夜鹤还能给自己加持剑鹤双翼，飞速远遁。

　　仗着这一手飞遁绝学，夜鹤多少次死里逃生。这也让他胆子越来越大。

　　剑鹤双翼一展，足有数丈。飞舞之际，周身剑光冷冽锋锐。迎着漫天云雷指剑，剑鹤一振双翼，就把漫天雷光绞碎。

　　云桃桃自从炼成了云雷指剑，无往不利。一剑失手，也很意外。对于那只剑鹤也来了兴趣。

　　她问高正阳：“老高，这是什么东西？”

　　“剑光化形修为又不够，这才借用了外物的灵性。”

　　高正阳看了一眼说：“花里胡哨的东西，没用。你只管轰他就行了。”

　　夜鹤大怒，高正阳居然敢说他剑灵花里胡哨，他正要催发剑鹤斩杀高正阳，云桃桃又动手了。

　　作为高正阳的忠实信徒，云桃桃对于高正阳的话是无条件信服。高正阳说花里胡哨那就是没用，高正阳说动手硬干就动手硬干。

　　云桃桃十根手指都伸出来，对着夜鹤说：“去死吧！”

　　云雷指剑从云桃桃指尖闪耀而出，瞬间也就喷发出千百道纵横雷光。那雷光还带着无坚不摧的森然剑意，全部锁定了夜鹤。

　　夜鹤大骇，对方区区一个金丹，哪来的这般雄厚元力。一动手就是漫天雷光，瞬间就把他淹没了。

　　夜鹤驾驭剑光在雷光中游走躲避，身法灵妙之极。一面催发出一只只剑鹤，抵御汹涌而来的雷光。

　　他剑技精妙，游走方位更是灵活。在斗剑方面，他可是身经百战，比云桃桃强太多了。对于云桃桃这种站桩攻击的白痴，他也的特别不屑。

　　问题是，云桃桃攻击狂暴之极。上来就雷光漫天，他招架还来不及，哪有空闲攻击云桃桃。

　　云桃桃连续催发云雷指剑都没得手，心里有心不耐，她明眸中神光陡然一盛。

　　千万道雷光突然消失，夜鹤警觉不妙，再要躲避却已经来不及了。

　　虚空中一道雷光化作巨剑，无声斩过他的身躯。

　　夜鹤身上法衣自发运转护体，却抵不住雷光锋锐。夜鹤大半身体在雷光中轰然粉碎。

　　云桃桃弹出一缕云气，如同绳索般拴住夜鹤剩下那一部分身体和脑袋。

　　“真恶心……”云桃桃厌恶的看了一眼，她对高正阳说：“老高、怎么办啊？”

　　“你要不想养着玩，就杀了呗。”

　　高正阳有点无奈：“这东西你还想怎么办？涮火锅？”

　　云桃桃被说的小脸发红，她其实很少杀人。云雷剑指没能把对方彻底轰死，她就有点不忍心动手了。

　　夜鹤虽然只剩下个脑袋，可识海金丹还在，居然还能说话。

　　他求饶说：“我错了，两位大人大量，就放过我这一次。我以宗门祖师之名发誓，绝不报复。”

　　云桃桃就更没主意了，高正阳好笑的说：“你不报复，我却不会放过你。”

　　夜鹤一听就急了，他大叫：“我是夜剑派弟子，夜剑派不是你们能惹得起的，快放了我，否则你们宗门都要被灭！”

　　“说完了？”

　　高正阳一摆拂尘，一团火焰在夜鹤头上炸开，把他当场烧成了灰烬。

　　夜鹤死后，原地却生出一团灵光转即化作一面水镜。

　　水镜上有位黑衣老道，他看着高正阳和云桃桃，满脸怒色喝问：“你们是何人，敢杀我夜剑弟子？”

　　“是我杀的，你咬我？”高正阳问。

　　那黑衣道人气的周身剑光四溢，水镜承受不住力量，当即崩溃。

　　高正阳撇撇嘴：“算你运气好。”

　　云桃桃多少有点担心：“对方好像真是个大宗派！”

　　顿了下又说：“我听说中原宗派强大之极，一个宗派的下院就比东海都大！”

　　“人是你杀的，现在怕也晚了。”

　　高正阳取笑说：“你要实在怕，先自杀吧。死了就没事了。”

　　“老高！我死也拖着你一起！”

　　云桃桃怒了，跳到高正阳身后，双臂抱着他脖子要勒死他的架势。

　　她上蹿下跳折腾一会，自己累的够呛，高正阳连根发丝都没乱。

　　不过，这么折腾一圈，云桃桃也没那么担心了。她到是想到了另外的事情，“这家伙是中原来的，那这次也不知来了多少中原修者……”

　　高正阳无所谓的说：“来的更好，热闹。你不懂，孤独无敌是很寂寞的事……”

　　云桃桃没好气的说：“你这么自吹自擂有意思么？”

　　“没人来，我只能自己来了。”

　　高正阳说：“你要学会配合。连捧哏都不会，下次不带着你出来玩了。”

　　“我错了，我错了。”

　　云桃桃急忙补救：“您天下无敌，注定了寂寞啊。谁来也没用。”

　　“孺子可教。”

　　高正阳满意点点头，这才是正确姿势。

　　一叶轻舟划开漫天云气罡风，两天后终于抵达了神光漫天的位置。

　　围着那冲天光柱，周围天空海面上都是修者。

　　高正阳一眼扫过去，至少有几万修者。能站在这里的最差都是九阶。算起来，这个数量就很惊人了。

　　大多数修者都站在光柱外围，但在光柱内圈，却有几个气派不凡的紫衣修者。在紫衣修者周围，却不见其他修者踪迹。

　　“前辈您来了……”

　　一身青衣的李纯，手里提着一展小小红灯，周身淡红光芒缭绕，气度闲逸。

　　云桃桃对李纯还有印象，她招呼说：“来，上来坐。”

　　李纯看了眼高正阳，见他并没有反对的意思，就大着胆子上了飞舟。

　　云桃桃问：“那几个人干什么的，一个个都那么得意嚣张。”

　　李纯叹了口气说：“这几人自成峨眉剑派的，说此件神器是他派长老所留。属于峨眉剑派，和其他人无缘。让所有人尽早散去……”


第1500章 峨眉剑令

　　峨眉剑派是真正的超级大宗派，号称天下剑修之祖，名震天下。

　　东海如此偏远，却没有人不知道峨眉剑派的。

　　碧木宗的李纯，在东海也是鼎鼎大名的天才。对上峨眉剑派几个人，却显得特别心虚。

　　中原的名门正宗，是经过无数岁月沉淀凝成赫赫声名。相比之下，东海宗门历史最长的也不过几千年，如何能和对方相比。

　　峨眉剑派不止是名声赫赫，其实力更是强大之极。对于东海各个宗门来说，峨眉剑派是不可力敌的庞然大物。

　　峨眉剑派这个几个弟子虽然说话嚣张，周围数万修者，却也没人敢站出来说话。

　　不过，无主神器摆在着，峨眉剑派势力再大，也别想几句话就把人都赶走。

　　现在没人愿意出头，是因为没必要和峨眉剑派对着干。但等神器出现，就没人能控制局面了。

　　几个峨眉剑派的弟子也很清楚这一点，但他们人太少了，的确是镇不住局面。

　　“人太多了，这样下去不行啊……”李芸芳看着周围众多修者，很是担心。

　　她是金丹修者，在峨眉剑派这一代也是有名的天才高手。这一次东海发现异象，她正好带着师弟师妹在附近游历，就顺道过来看看情况。

　　到了这里才发现，神器异常强大，应该有十三阶层次。神器释放的异象，也引发了众多修者觊觎。

　　周启慧提议说：“师姐，我们发出峨眉剑令，让所有修者立即撤离出这片区域。”

　　峨眉剑令是峨眉剑派的信物，出示峨眉剑令是一种标示，表示峨眉剑派在此，无关人立即远离。

　　三千仙门中，峨眉剑派也是位列上阶。

　　三千仙门分为就等，上上到下下。上上最高，下下最低。峨眉剑派能列为上阶，那已经是三千仙门中第一等大宗门。

　　峨眉剑派实力强大，又都是剑修，行事一贯强硬霸道。

　　遇到了问题，众人想的不是如何化解，而是本能的想要采取强压手段，把不可控的因素全部硬压下去。

　　李芸芳对师弟师妹们说：“这里是东海，我们要注意手段方式。太过强硬，只能引发更强硬的反弹。”

　　李芸芳年纪不大，但她跟着师父周游八方，阅历丰富，人也更成熟冷静。

　　周启慧却不以为然，“师姐，何必那么麻烦。周围的修者大都是东海修者，要不就是散修。峨眉剑令一出，谁敢不退！”

　　周启慧年纪比李芸芳小几岁，脸上多少还带着点稚嫩。但眉眼间一片煞气，气势看上去比李云飞要强。

　　她也是金丹修为，又师承屠龙长老，素来心高气傲。对于李芸芳可是不怎么服气。她也不觉得有必要对周围修者客气礼让。

　　这群修者不过是一群草根底层，算什么东西。别说几万修者，就是十万百万，聚在一起也没用。

　　周启慧的说法，也得到了其他峨眉弟子的赞同。

　　这群峨眉弟子，到那都是顺风顺水，从没修者敢和他们对抗。就是魔道修者，看到他们也是闻风而逃，根本不敢抵抗。

　　在峨眉弟子眼里，这些小宗门修者不值一提。对于李芸芳的谨慎，也很不以为然。

　　李芸芳等众人说完，才耐心说：“神器距离出世还有一段时间，我已经给祖师堂发了飞剑。援兵很快就到了。这个时候，我们要稳住局面，而不是用激烈手段……”

　　“师姐，你真是太小心了。”

　　周启慧说：“就因为神器还没出世，我们才要先一步清场。谁不退就是心怀叵测！”

　　“东海虽小，却也很多元神修者，不能小觑。”

　　李芸芳提醒说：“东海是他们的地方，他们不会轻易退避。”

　　“这些粗鄙修者，就是元神也不算什么。”

　　周启慧傲然说：“师父把屠龙刀给我护身。遇到元神，也不过是一刀的事……”

　　屠龙刀是峨眉剑派很著名的神器，虽然只有十二阶，却最擅长杀伐。一刀下去龙都杀得，何况是普通的元神强者。

　　同样境界的修者，因为修炼秘法、神器、个人天赋等等方面的差距，战力上会有天地之别。

　　周启慧也不是狂妄，而是游历的过程中，她杀了两只十二阶大妖。对于这个等阶修者，根本不放心上。

　　李芸芳有点屋内，屠龙刀虽利，又能杀几个元神？而且元神修者和大妖可不一样。哪有那么好杀！

　　但这群师弟师妹各有师承，一个个眼睛长在头顶。她虽是带队师姐，却也不好强压着他们。再者，周启慧的办法虽然嚣张，却也值得试一试。

　　峨眉剑令一出，就能看出谁才是真正敌人。那些杂鱼也能先清理点，避免别人浑水摸鱼。

　　“好吧。”

　　李芸芳说：“大家要提高警惕，确认敌人后也不要随便出手。一定要听我招呼！违令者，就去刑律院见！”

　　周启慧逼得李芸芳让步，心里得意，表面上却连连点头，笑吟吟的说：“我们自然都要听师姐的。”

　　“师姐是我们领头的，当然听师姐的……”

　　“师姐放心，我们又不是小孩子，岂会乱来。”

　　峨眉剑派堂堂名门正宗，长幼有序，尊卑有别。李芸芳作为带队大师姐，就是领头人。几个峨眉弟子纷纷表态，不管他们心里怎么想，表面上都要给予李芸芳尊重。

　　周启慧一扬手，放出峨眉剑令。

　　峨眉剑令是一件强大法器，上升到数千丈高空后，就化作一柄强盛紫色光剑横亘天空。

　　紫色光剑释放出剑光，笼罩了方圆数百里。只是在光柱笼罩下，那紫色剑光就显得很黯淡。但是，紫色剑光足以划分出一个明显区域。

　　周启慧扬声说：“峨眉剑派办事，请各路无关的修者离开剑光区域，以免误伤。”

　　周启慧自觉这番话还算客气，周围修者却炸锅了。峨眉剑派抢占里面位置就算了，还要把所有人强行驱逐。这太过分了！

　　周围的数万修者，谁也不想退。

　　周启慧看到周围的修者都不动，冷笑一声高声说：“我数到一百，一百个数后还在峨眉剑令区域内，就是峨眉剑派的敌人！”

　　“一、二……”

　　周启慧清冷的声音在天空上回荡，周围修者却开始不断向外退散。周启慧是嚣张，但峨眉剑派却没人惹得起。

　　“我们怎么办？”云桃桃也有点紧张，峨眉剑派势力太强大了，她也不想峨眉剑派为敌。

　　“当然待在这。”

　　高正阳好笑的说：“难道被个小姑娘吓唬几句就怕了？”

　　云桃桃有点不好意思：“我不是怕她们，我是怕峨眉剑派。”

　　高正阳安慰说：“不用怕，几个小辈，一棒子下去都能捣出浆来！”


第1501章 钧天纯阳

　　峨眉剑灵横空闪耀，释放出紫色剑光笼罩大片海域。

　　紫色剑光并无实质伤害，却代表了上阶仙门峨眉剑派。峨眉剑派最喜欢讲道理，但他们不是用嘴讲，而是用剑讲道理。

　　东海神器出世，神光异象笼罩东海。引来了各方修者。但在所有修者中，峨眉剑派无疑名声最响，势力最大。

　　在场的虽然只是几个峨眉剑派小辈，却没人敢小看。对付几个小辈也许不难，但惹怒了峨眉剑派就不好办了。

　　上阶仙门都掌握着各种神通，杀了他们的门人弟子，就算用元神强者也很难逃脱报复。

　　修为越是高明，越知道大宗门的厉害。等峨眉剑令发出来，一些元神强者都悄无声息的退出剑令范围。

　　峨眉剑令笼罩范围不过方圆百里，让一步就如何。

　　这个时候留在峨眉剑令范围内，就是摆明了要和峨眉剑派作对。并不是所有人都怕峨眉剑派，但没搞清楚神器的情况，就冒然和峨眉结怨，这就没必要了。

　　低阶的修者，也大多没胆子和峨眉剑派作对。纷纷向外撤离。

　　修者飞行的速度都不慢，没一会的功夫，想退的修者都离开了峨眉剑令范围。

　　峨眉剑令剑光范围内，大概还剩下几百个修者。这些修者大都蒙头藏脸，一身的妖气。看着就不是好人。

　　这些魔道修者，本身就和峨眉剑派不对付，神器当前，魔道修者更不会轻易退走。主要是几个峨眉小辈，至多是金丹修为，他们也不太放在心上。

　　除去那些乌烟瘴气的魔道修者，几个难辨身份的诡秘修者，就只有高正阳这一伙人光明正大待在峨眉剑令范围内。

　　碧木宗的李纯，坐在云桃桃身边，小心的打量着峨眉剑派几个弟子。反正有高正阳顶在前面，她就是看个热闹。

　　李纯其实心里很明白，留在这就是毫无益处。不说峨眉剑派，就是高正阳在这里，神器就没她的份。

　　但这种大事，不看个究竟就离开，她不甘心。

　　另一方面，李纯也是对高正阳有足够信心。她可是亲眼见识过这位惊天动地动的神通。那几个峨眉弟子再厉害，只怕也比不过血剑老祖这样的元神强者。

　　东海众多宗主事后也都讨论过，一致认为高正阳拥有十三阶的神通。跟着这样一位强者，李纯并不担心自己的安全。

　　到是云桃桃满脸担心，她和李纯不一样，李纯就是看热闹。她却和高正阳关系密切，不想他出事。

　　看到周围修者都跑光了，就剩下那么一些妖里妖气的家伙，云桃桃就更虚了。

　　“就剩下我们了！”

　　云桃桃提醒说：“你看留下来的这些人，一个个藏头缩尾。他们也是怕峨眉剑派报复啊。”

　　高正阳一甩拂尘，“慌什么，我们才是东海之主。一群家伙在咱们家里嘚瑟，你应该愤怒，而不是害怕。”

　　云桃桃听到“咱们家”，心里就突然高兴起来，她小脸泛红柔声说：“你说的对！”

　　李纯在一旁有点无语，云桃桃是不是想太多了。但她也不得不承认，云桃桃比她好看多了，身材也好，童颜大胸，纯真又妖娆，这种气质极其独特有魅力。

　　不过，云桃桃还是太稚嫩了。和高正阳在一起，不像情侣，更像是父女。

　　高正阳也显得年轻，气质超逸而深沉。就如九天之上神人，气度高华又飘渺难测。任何女人在高正阳身边，都要被比下去。

　　以李纯的目光来看，也不觉得云桃桃能配上高正阳。至于什么真芳、真秀之流，其实差的就更远了。

　　就算是对面那几个气质不凡的峨眉女弟子，和高正阳比起来也太过清浅。

　　几个峨眉剑派的弟子，这会也都在打量高正阳。

　　刚才修者数万，什么飞舰、飞车多的是。高正阳的一叶轻舟也不起眼。

　　这会人都走光了，高正阳的一叶轻舟就非常扎眼了。尤其是别人的蒙脸藏头，几百修者中，就高正阳昂首挺胸，光明正大坐在那。

　　李芸芳、周启慧等峨眉女弟子，目光落在高正阳身上，也都是一惊。

　　所谓丰神玉秀，器宇轩昂，大概就是高正阳这个样子吧。

　　没想到东海偏僻荒蛮之地，也有如此出色天才。比起中原诸多大宗门的天才，似乎都要胜出一筹。

　　也不李芸芳、周启慧眼光浅，而是高正阳找回十阶圣体，只是肉身就达到一种近乎完美的层次。

　　不论以什么眼光来看，都会感觉的高正阳圣体之美。更别说他个人气质也逐渐显露出来，身心圆满，神意深邃如渊，比起绝顶强者也不逊色，岂是年轻弟子能比的。

　　“这人是谁，看着到是有些不凡？”

　　心高气傲的周启慧，也不得不承认，高正阳这卖相不一般。让她也多了几分重视。

　　其他峨眉弟子都摇头，他们阅历还不如周启慧，如何会认识高正阳。

　　一个弟子试探说：“看上去气度是很不一般，是不是中原来的？”

　　周启慧看了眼李芸芳，她其实是在问李芸芳，可惜，对方没有回应的意思。

　　她摇头说：“不可能。中原宗门弟子，出门一定会佩戴宗门标识。”

　　三千仙门，说起来似乎很多。但大宗门弟子出门的第一件事，就是牢记三千宗门的宗门标识。

　　三千仙门只是一个统称，内部还是分成众多派系。峨眉剑派眼高于顶，等闲的仙门也不放在眼里。但他们也要牢记其他宗门标识，避免不必要的冲突。

　　周启慧一眼扫过去，就知道高正阳不是三千仙门的修者。对于高正阳，也不免多了几分可惜。

　　不过，这样的人明显没有威胁。

　　周启慧又扫了眼周围的众多修者，一个个藏头缩脑，浑身的鬼祟，怎么看怎么烦。

　　她对李芸芳说：“师姐，剩下这些修者不知死活，有必要出手教训一下。”

　　李芸芳点点头：“既然如此，就劳烦师妹动手示威，让这些家伙死心！”

　　周启慧目光一转，落在了附近的一个魔道修者身上。

　　这个修者周身绿色云气，就像一大团惨绿的臭水摊在空中，只能隐隐看到里面有个活人。

　　惨绿云气透出的邪恶气息，带着一股腐臭的味道。天空上强烈的罡风都吹不散。

　　周启慧一看这修者就厌恶，她用手一指：“哪里来的邪魔外道，也敢违抗峨眉剑令，找死！”

　　她也不等对方搭话，屠龙刀就被她放了出去。

　　屠龙刀可是她师父的至宝，因为担心她出来历练会遇到危险，这才暂时借给她防身。

　　屠龙刀可是虚名，而是真的斩杀过很多妖龙。这些被斩杀的妖龙龙魂，都被屠龙刀吸收，愈发增加屠龙刀的威势。

　　随着周启慧催发，一道巨大新月刀光闪现出来，直斩在那团绿色云气上。

　　新月刀光冷锐之极，刀光闪耀间隐隐有龙吟之声。

　　龙吟声并不高亢，却低沉深厚，直透所有修者神魂。

　　就是元神级强者，也免不了被龙吟声所慑。更别说低阶修者。一些修为粗糙的魔道修者，直接就神魂欲碎，整个人呆在那再无法运转法力，一下从空中掉下去。

　　只是屠龙刀的刀吟，就让一小半修者从高空坠落到海里。

　　几千丈的高空，这么直接摔下去，这些魔道修者九死一生。

　　最惨的还是一团绿云，在刀光下无声分裂，里面的元神级魔修发出一声凄厉哀嚎，却没能做出任何挣扎，就在刀光下无声溃散。

　　屠龙刀极其凶厉，龙都能一刀杀死，更别说修者。那魔道修者虽然是元神强者，但魔器粗糙，对于法力运转也太过简单。

　　更重要的是，这个魔修完全不知道屠龙刀的厉害。等发现不对就已经晚了。被屠龙刀正面斩杀，形神俱灭。死的叫一个干脆利索。

　　能有如此威势，全是屠龙刀自身威能。却和周启慧没什么关系。

　　但随身带着这等神刀，也不怪周启慧趾高气昂，不可一世。李芸芳对这个师妹很不喜欢，也不得不承认，有神刀在手，就是可以牛逼！

　　新月刀光一闪即逝，别的修者还没看清楚怎么回事，那魔道修者就被杀了。

　　如此霸道的神刀，也让周围魔道修者都吓坏了。大多数魔道修者都迅速撤离，这群峨眉弟子太他么的危险了。

　　周启慧出刀之后，峨眉剑令范围内修者就屈指可数了。

　　剩下的修者，也都是离周启慧他们远远的。

　　唯有高正阳稳坐不动。他本来距离周启慧他们不算近，但人都走光了，他就被完全凸显出来。

　　周启慧微微皱眉，她也是觉得高正阳一表人才，殊为难得。就没对他动手，没想到对方如此不识抬举。

　　她扬声说：“你是何人，为何不退？”

　　周启慧微微扬着下巴，不等高正阳搭话，转又傲然说：“我看你并非邪魔外道，这才手下留情。你速速退下吧。”

　　周启慧说的老气横秋，一副大度宽容的样子，让高正阳有些好笑。这妹子到和他有点神似。

　　“大妹子，你是那嘎达的？”

　　高正阳微笑说：“我觉得美女说话一定要照着胸来，多大的胸说多大的话。大妹子你的话够大，但胸配不上啊……”

　　高正阳声音不高，却传遍四方。峨眉剑令内外的众多修者，都听的清楚。

　　这些修者不论正邪，早都看不惯峨眉剑派的蛮横霸道，只是没人敢说什么。高正阳出言戏谑，到让所有修者都大为痛快。

　　不少修者，都故意高声哄笑。反正距离这么远，也不怕周启慧如何。

　　周启慧哪见过这个，一时间又气又羞，却不知该怎么反击，只能叱喝：“大胆鼠辈，满嘴污言秽语，找死！”

　　周启慧怒极了，也不管高正阳再如何丰神玉秀，法诀一捏，就要催发屠龙刀。

　　李芸芳却一把按住周启慧，“师妹，我辈修者宠辱不惊，生死无惧。对方言语尖刻，你反而更应该忍怒。”

　　“师姐，你要干什么！”

　　周启慧怒视李芸芳，这时候说什么狗屁忍怒，她不想忍，她就想一刀劈死对方才痛快。

　　李芸芳却不怕周启慧，她淡然说：“师妹，天外有天，人外有人。屠龙刀虽利，也不能说天下无敌。对方眼见你施展屠龙刀，还敢这么说你，肯定是有所依仗。”

　　“我到要看看他有什么依仗，敢这么嘴贱！”

　　周启慧一贯顺风顺水，受不了气。这时候愤怒如狂，也不管李芸芳说什么，她就是要动手。

　　“师妹，你不要肆意妄为。”

　　李芸芳脸也沉下来，“是你个人颜面重要，还是宗门颜面重要。你再动手拿不下对方，局势就会失控。”

　　李芸芳可不管周启慧丢不丢脸，刚在周启慧擅自做主，她也无法反驳，就忍了一步。这时候，她却不能让周启慧再胡乱动手。

　　对于高正阳，李芸芳总有股看不透的感觉。而且，对方明显不怕屠龙刀。周启慧还像个傻子似的要动手，真是愚蠢。

　　周启慧狠狠盯着李芸芳，李芸芳不为所动，冷然问：“你要违抗师姐的命令？”

　　“哼。”周启慧终究不敢和李芸芳硬干，她冷哼一声，转过头，再不看李芸芳。

　　李芸芳其实也是借机打压周启慧气焰，见状心里也是暗自得意。

　　不过，这种事也要适可为止。真要激怒了周启慧，事情就不好办了。

　　李芸芳放开周启慧，转身对高正阳拱手说：“在下峨眉剑派李芸芳，不知尊驾如何称呼。”

　　“东海高正阳。”

　　高正阳一摆拂尘算是回礼，报上了自己名字。他虽然是心剑宗出身，却也没必要报心剑宗的名字。

　　李芸芳有点奇怪的看了眼高正阳，就看对方一身法器，包括青木飞舟，都不是凡物。怎么看都不是散修。这个东海，却不知是什么意思？

　　她想了下说：“高道友，不是我们峨眉做事霸道。此宝名为钧天纯阳轮，是纯阳神君的神器。纯阳神君是我宗祖师至交好友，离世的时候就说，把此宝留给我宗……”

　　李芸芳到是很客气，把关于此宝的情况解释了一遍。

　　总结起来很简单，这件宝物是纯阳神君留给峨眉剑派，和其他人无关。其他人也不要嫉妒羡慕，这是机缘，强求不得。

　　若是不知死活，非要强抢宝物，就是和他们峨眉剑派为敌。

　　李芸芳比周启慧沉稳的多，一番话也说的明明白白清清楚楚。在道理方面也完全站得住脚。

　　她以神识传音，周围修者都能听到。虽然大家都觉得李芸芳自说自话，但至少人是有理由的。

　　钧天纯阳轮，一听名字就知道是绝顶神器。

　　李芸芳说的再好听再有道理，其他修者却也不会轻易放弃。李芸芳也清楚这一点，她只是先说清楚道理，占据大义。

　　所谓名正言顺！

　　有了道理，再动手就是理直气壮，而不仗势欺人。虽然个看起来没什么差别，实际上却完全不一样。

　　这个道理不止是说给别人听的，也是说给自己听的。

　　修者第一要修心。要是自己都觉得心虚，又哪来的胆气和力量。

　　峨眉剑派不论做什么事情，他们肯定要先找出道理。不管这道理对方服不服，只要他们自己认可，认可这个道，这就足够了。

　　李芸芳把事情说清楚，最后说：“高道友，事情由来我都说清楚了，你能明白吧？”

　　没等高正阳说话，云桃桃忍不住说：“都是你一面之词，你有什么证明？”

　　李芸芳淡然说：“此事是纯阳神君亲口和我宗祖师说的，这就是证据。难道纯阳神君会乱说？难道我宗祖师会乱说？”

　　云桃桃气坏了，这话说的，这俩家伙早都化灰了，谁知道他们当初说了什么？

　　但她也不敢就这么否认，纯阳神君就不说了，峨眉祖师是惊天动地的大人物，绝世强者。虽然人早死了，却是峨眉剑派的至高偶像。

　　她说一句不好听的，峨眉剑派能把他们云光宗都灭掉。

　　周围的修者也有不怕的，扬声说：“都是你自说自话，我还说纯阳神君把宝物留给我了呢！”

　　李芸芳也不生气，微笑说：“纯阳神君和你有什么关系，为什么把宝物留给你？你且说说……”

　　那修者也没话说了，他当然也是有师承的，但想和纯阳神君扯上关系就难了。

　　他只能狡辩说：“纯阳神君和我没关系，却留下遗言，神器无主，有缘者得之。你们峨眉剑派凭什么霸占神器！”

　　“你连神器叫什么都不知道，就信口雌黄。”

　　李芸芳问：“我且问你，钧天纯阳轮是何物所造，有何变化？”

　　那修者说不出来了，其他的修者也的沉默不语。纯阳神君的话可以胡编乱造，事关神器，却不能乱说。

　　大家争的就是一个理字，这种事情随口乱说，只会被打脸。这个理字，那是怎么都争不过对方。

　　众多修者心中不服气，有修者问：“你知道，那你说说？”

　　“钧天纯阳轮，以三足金乌之三十六根羽毛所炼，灿然若日轮，至阳至烈，天底下第一等神物。你们这些旁门修者，照面就会被钧天纯阳轮炼化成灰。”

　　李芸芳正色说：“听我一句劝，速速远离，以免丢了性命。”

　　她又对高正阳说：“高道友气清神秀，是有道高人。你一定能明白这个道理，此等神物早已注定是峨眉之物，勉强争夺，只会害了自己……”

　　“你说的挺有道理。”

　　高正阳微微一笑，潇洒摇着拂尘说：“但我就是要强抢，你能如何？”


第1502章 时间不多了

　　“你能如何？”

　　这四个字说出来，李芸芳额头的青筋都爆起来了。

　　高正阳是说云淡风轻，一点火气都没有。但话语里透出的狂妄嚣张，却能把天都穿透了。

　　李芸芳出师游历八方，什么样的修者都见。可能把蛮横无理说的这么好听潇洒的，高正阳是第一个。

　　越是如此，越让李芸芳生气。

　　其他峨眉剑派的弟子也都气坏了，高正阳完全是不把峨眉剑派放在眼里，他怎么就敢这么说话！

　　周启慧反而有点得意，李芸芳站出来装逼，想要和对方讲理，结果怎么样，脸都被打肿了。她冷笑说：“师姐，你可不要一时气愤意气用事。我辈修者宠辱不惊，生死不惧。”

　　这句话李芸芳才对她说过，这时候拿出来还给李芸芳，真是再好不过。

　　李芸芳目光一凝，眉宇间露出森然煞气。她人虽沉稳，手段却辣。出世以来，也不知杀过多少妖魔。

　　只是她和周启慧不一样，不会咋咋呼呼乱叫。

　　周启慧本来还很得意，被李芸芳满是煞气眼神一扫，心里也有点虚，也再笑不出来。她这才发现，李芸芳这个师姐并不是白当的！

　　其他弟子也都被李芸芳煞气所慑，都不敢吭声。

　　李芸芳看到几个师妹师弟老实了，这才收敛煞气，淡然说：“我们几个代表了峨眉剑派。现在要齐心协力，不能丢了宗门的脸。”

　　李芸芳虽然放缓了态度，气势却愈发森然凌厉，众人都凛然应是。

　　收服了几个师弟师妹，李芸芳这才说：“那高正阳满嘴狂言，我个人丢脸没什么，但他挑衅我们宗门，却不能容忍。”

　　李芸芳对周启慧说：“师妹，还要请你出手才行。”

　　她想了下又提醒说：“师妹一定要小心，对方虽然狂妄嚣张，却并非那种愚昧无知之辈。”

　　周启慧点了点头没说话，正反话都让李芸芳说了，她说什么。

　　不过，她也并不太把高正阳放在眼里。

　　她们几人个个身怀神器，这都是宗派数十万年的积累，何等雄厚。对方也许有点本事，但区区一个金丹，拿什么和他们斗？

　　比神器么？整个东海境内能有几件拿得出手的神器？

　　周启慧向前飘出几步，对着高正阳说：“无知狂徒，挑衅我峨眉剑派，言语无礼，该杀！”

　　她说着伸手一指，再次催发出屠龙刀。

　　巨大新月刀光闪耀飞出，瞬间就斩到高正阳面前。

　　屠龙刀无坚不摧，斩龙屠魔都易如反掌。周启慧施展屠龙刀是无往不利，她也不相信高正阳能挡住屠龙刀。

　　屠龙刀落下，云桃桃和李纯都被刀气所慑，浑身冰凉，神魂呆滞。眼睁睁看着屠龙刀落下，却做不出任何反应。

　　两个女修者，这才知道屠龙刀的厉害。但这会想什么都晚了，只希望高正阳能挡住此刀。

　　高正阳到是不慌不忙，他一摇拂尘，白色丝线突然暴涨，化作重重绵密的白色大网。

　　白色大网是拂尘灵丝所化，关键上面还有水火两重元力变化。

　　从神器等阶来说，屠龙刀不论是材质还是自身力量等阶，自然是远胜水火拂尘。

　　其凌厉锋锐之势，不是水火拂尘所能抵挡的。

　　换做其他人拿着水火拂尘，一定会连人带拂尘都被屠龙刀所斩。

　　但在高正阳手里，却又不一样。水火拂尘是他金丹所化，和他神意契合，驾驭起来无不如意。

　　以高正阳的眼光能力，一眼就看穿了屠龙刀虚实变化。

　　尤其是周启慧并非刀主，不过是借用屠龙刀。严格来说，她只是把屠龙刀扔出来。后续的变化，全部由屠龙刀自发运转，她根本无法控制。

　　对上普通修者，屠龙刀一刀下去就直接杀了，也不需要控制。

　　但对上高正阳，这么粗糙的御刀法门就不够瞧了。

　　高正阳催发水火拂尘之力，化作重重水火元力巨网。巨网一层套着一层，水火元力互相转化，重重联结，化作一个庞大又复杂的法阵。

　　屠龙刀若有人驾驭，到是可以避实击虚，撕破法阵。但没有刀主驾驭的屠龙刀，就只凭自身力量凶猛直斩，那就差的太多了。

　　白色巨网上水火元力不断转化，水的柔韧，火的炽烈，水火之力相生相克。屠龙刀虽凌厉之极，但连破几百重巨网，刀上的锐气也被消耗殆尽。

　　拂尘上白丝翻卷缠绕，把屠龙刀密密麻麻包裹起来。如同刀鞘一般，把屠龙刀杀气和锋锐全部包容深藏。

　　屠龙刀不甘心在拂尘中乱跳乱蹦，挣扎却愈发无力。

　　周启慧呆若木鸡，她不敢相信无坚不摧的屠龙刀，就被对方一柄拂尘收服了！

　　李芸芳脸色也阴沉下来，她早料到高正阳不好惹，但能照面就强收屠龙刀，这本事还是太过逆天了！

　　屠龙刀在峨眉剑派只能算二流神器，但此刀最擅长杀伐。就算是峨眉剑派内，也没几个人敢说能轻易收服此刀。

　　高正阳不过是区区金丹，手里拂尘虽然精妙，却也说不上多强。只是这一手水火法术变化，却当真神妙之极。

　　简单的水火元力，居然衍生出无穷无尽变化。就这么硬生生收走屠龙刀，这却全是高正阳自身修为高妙。

　　李芸芳不喜欢周启慧，却不能坐视她弄丢屠龙刀。她低喝一声，“看剑！”

　　一道紫色神剑自她背后飞起，直刺高正阳。

　　紫色神剑名为紫影，这可是峨眉剑派第一等的神剑。

　　李芸芳已经是六世转生，每一次都转生到峨眉剑派的重修。只是每一次转生都有各种问题，始终都达不到更高层次。

　　被逼无奈，李芸芳六世转生。但这柄紫影剑，却是她前世的剑器。经过六次转生，她依旧是紫影剑的剑主。

　　而且，每一次转生，她对于紫影剑反而有了更深理解。

　　这一世，李芸芳修为虽然只是金丹，但在紫影剑的驾驭上，却无人可及。更不是周启慧能比的。

　　只是六世转生，李芸芳原本的宿慧已经损失大半。到了现在，李芸芳虽然还有着前六世的一些记忆，却已经非常模糊了。

　　再次修道，除了紫影剑之外，李芸芳相比于其他修者，已经没有多大的优势。

　　这一次又遇到高正阳这等强敌，李芸芳也不敢有任何保留。

　　紫影剑一击，神剑化作一道浩然紫色剑虹。剑虹中紫色流光闪耀不定，不断激发着紫影剑的威势。

　　若按照等阶来说，紫影剑那是十三阶的神剑。

　　李芸芳限于修为，虽然只能施展十分之一的威能，但杀元神修者也如杀鸡一般。

　　此时全力催发，紫影剑所化剑虹威势愈发强横。飞到高正阳面前时，紫色剑虹已经覆盖大半天空。

　　就是那冲天的光柱，都被紫色剑虹下露出黯然之势。

　　紫影剑就如君临天下的皇者，散发出的巍巍浩荡剑势，让人本能就想屈服膜拜。

　　周围修者看到紫影剑的威势，都是骇然变色。众多元神强者都仓惶后退，唯恐被剑势波及。

　　元神以下的强者，大部分都为剑势所慑，呆立原处，不敢妄动。

　　紫影剑一出，就占据天地、占据人心。

　　高正阳也有点意外，他来到混元界，也是第一次接触十三阶神器。

　　虽然紫影剑明显受到种种束缚，其威力大减，却依然有着十三阶的赫赫神威。

　　“还真不能小看天下英雄……”

　　高正阳对李芸芳也调整了看法，这女人虽然远不及他，但凭着紫影剑，现在到是能和他比划两下，不能太过小看。

　　高正阳几种手段能应对紫影剑，但都要竭尽全力才行。不免显得太狼狈了。

　　要想威慑峨眉剑派，威慑周围所有修者，还是要用最强硬有效的手段才行。

　　高正阳一摆拂尘，把铜猴释放出来。他口中同时低喝：“小。”

　　这是长生九咒之一，能把人或物变小。说起来好像没什么大用，但是，这种形态上变化却不会改变质量。

　　二十亿斤的铜猴，身高千丈，大是大了，面对紫影神剑这等神物，就不免显得太过呆滞迟钝。

　　而且，庞大身躯就容易被斩破。

　　高正阳的长生九咒，能把铜猴缩小到十分之一。

　　一百丈的铜猴，重量不变，体积缩小到原本的十分之一。这是什么概念？

　　从身体密度上，就增强了不知多少。缩小的身体虽然不会增加力量，但释放力量却更为集中，效率更高。从这一点上说，攻击威力也不知增强了多少。

　　“吃俺老孙一棒！”

　　铜猴巨大身躯从空中跳出来，口中狂喝一声，抡起大棒就猛敲在紫影剑上。

　　粗长铜棒的力量何等强横，别说紫影剑威力受限，就算紫影剑威力全盛之际，也不能和铜猴比较蛮力。

　　高正阳炼制铜猴也是一个意外，但他很快就发现，铜猴才是真正打架神器。

　　水火拂尘、光阴剑这等神器，看着气势不凡，却都是驾驭元力催发变化。

　　铜猴不一样，铜猴自身就有足够分量。不说打架，只是这分量砸下去谁受得住。

　　铁甲宗也不是不知道这个道理，但想要驱动足够分量铁甲，那需要相应的元力和神识。二十亿斤的分量，也就十三阶才能运转的动。

　　高正阳却不同，他在了捷径。

　　紫血铜这种特殊材料，只要吸收足够精血就能不断提升品质。

　　换做其他十三阶强者，就是拿到二十亿斤紫血铜，却也拿不出足够精血炼制。凡人的血再多，也不能让紫血铜有本质提升。

　　只有高正阳的血神旗，才能拿出先天本源，让紫血铜突破上限，变成灵物。这才能炼成铜猴。这可不是八十一颗金丹的功劳。

　　高正阳拿到长生九咒，一开始也觉得此法比较无聊，变大变小，那有什么用。不过，当这种法咒没有多少施展限制，就变得很可怕了。

　　以高正阳现在的修为，想在外物上施展长生九咒也不容易。他是预先在铜猴体内镌刻符文，又通过八十一颗金丹运转元力，让铜猴这个灵性神器主动配合，才能临时施展此等变化。

　　变小后铜猴，力量集中，破坏力直线上升。

　　一棒子下去，十三阶紫影剑都承受不住，在棒下轰然粉碎。遍布天空的紫色剑虹也跟着一起崩碎成无数光雨。

　　十三阶紫影剑自然不会真的碎裂，而是由实化虚，变成一团紫影回到李芸芳识海。

　　这一次遭受重创，没有个几十年修养，紫影剑别想重铸剑身。

　　李芸芳作为剑主，和紫影剑同为一体，也跟着受到了重创。她一口血喷出去，整个人都被席卷而来狂暴元力轰的无影无踪。

　　包括周启慧等几名峨眉弟子，虽然各自施展手段。但铜猴一棍何等暴烈刚猛，紫影剑都承受不住，激荡的元力狂潮，把所有峨眉弟子都轰飞出去。

　　不止是峨眉弟子，周围所有修者都被席卷的元力狂潮卷飞。不论什么修为，没人能硬抗铜猴这一棒掀起的冲击。

　　包括高悬上空的峨眉剑令，都承受不住冲击而崩溃。

　　坐在一叶轻舟上的云桃桃和李纯，就觉得神光冲天，那暴烈之威她们甚至不敢直视。

　　等她们再睁开眼睛，周围已经再看不到任何修者。

　　天海之间，唯有那赤色光柱在不断抖动震颤。

　　那一棒掀起的冲击，就是神器释放的异象都受到了剧烈冲击。

　　“人都被打跑了？”云桃桃睁着大眼睛四面乱扫，却看不到任何修者，不禁大为惊奇。

　　高正阳得意一笑：“我早都说了，一棒下去都让她们出浆！”

　　云桃桃总觉得不是什么好话，但铜猴的确厉害，她开心的说：“老孙就是厉害！”

　　李纯忍不住问：“这个铜猴叫老孙么？”

　　李纯上一次就见过铜猴出手，那威风凛凛摧枯拉朽的威势，让她留下无比深刻印象。

　　今天再看，铜猴身体小了许多，但那威风凛凛的气势，却更足了。

　　云桃桃到是看过高正阳摆弄铜猴，也问过他铜猴的事情，对此还算了解。

　　她说：“铜猴不叫老孙，他的全名是老孙六六六！”

　　“老孙六六六？”

　　李纯很茫然，这是个什么名字，怎么听怎么古怪。

　　云桃桃当初也和李纯一个反应，她继续解释说：“老孙是铜猴的姓，六六六是他的名字。”

　　“嗯？”李纯还是不解。

　　“老高是这样说的，别人一看到老孙出场，就忍不住要大叫六六六，所以，他的名字是六六六。而且，六还有种神奇的力量，能一棒两开花……”

　　云桃桃其实无法理解“六”有什么神奇的，也无法理解六六六有什么用。她只是照着高正阳解释重复了一遍。

　　李纯为了不显得太无知，只能点头装作明白的样子。

　　云桃桃还主动示范，她对着铜猴比划六的手势，“老孙六六六！”

　　铜猴听到云桃桃喊六六六，呲牙一笑，抓耳挠腮，显得特别开心。

　　李纯也受了感染，跟着大叫：“六六六……”

　　铜猴更是欢喜，在那手舞足蹈咧嘴大笑。

　　高正阳摇头，这铜猴还真有蠢。不过也没什么，听话能打架就行了。

　　他一指下方：“来一棒打穿他！”

　　高正阳可没耐心等着神器自己出世，再过几天谁知道会来什么人。他虽然自信，却有自知之明。

　　只是几个峨眉剑派的弟子，就有点不好斗了。可见，此界修者也不是都那么无能。

　　现在真遇到十三阶强者，更是只能掉头就走。

　　趁着现在还没有强者过来，趁早把东西拿走。这一下就砸碎了，也没什么可惜的。

　　铜猴很听话，照着高正阳手指方向，抡着棍子猛敲下去。

　　长棍所指的位置，海水和陆地直接气化。露出一个深不见底的恐怖大洞。

　　藏在海水深处的神器，原本地壳挪移，封印法阵露出空隙，这才露出神光。

　　铜猴一棒子虽然打的不太准，威力却太强了。什么法阵都直接被打碎。

　　深藏地底深处的神器，被刚猛力量直接的轰击出来。

　　就看到一轮赤光从深洞中飞跃而起，那光轮直径不过尺许，赤光纯净明澈，有些像才升起的红日。

　　赤色光轮升起后，无尽神光反而尽数收敛起来。悬浮在半空，很有些像一面赤色镜子。

　　不过，这面赤色光轮实际上在不停疾转。只是速度过快，给人感觉像是停滞不动。

　　赤色光轮虽然力量内敛，但巍然恢宏气象，的确有遍照诸天的威势。

　　李芸芳称之为钧天纯阳轮，看来也不是胡编乱造。

　　高正阳看着钧天纯阳轮，却有点为难，这东西力量磅礴浩荡，凭他力量想硬收起来，却不容易。

　　被元力冲击卷走的很多修者，正在疯狂向这里赶过来。留给他的时间却不多了……


第1503章 无明

　　钧天纯阳轮，神光内敛，看上去温润柔如同一面赤色明镜。

　　但这件神器却是以十三阶法则铸造，内里元力雄浑无尽又至阳至刚。别看现在安稳待在那，但被外力侵袭，立即会激发神器内部力量。

　　高正阳现在终究是力量层次太低，欺负欺负此界元神、元婴容易，想要硬压十三阶神器却力有未逮。

　　力量达到十三阶，已经获得此界法则的力量。高正阳技巧再高明，也无法和十三阶力量硬碰。

　　铜猴老孙的破坏力足够，但战斗方式简单。遇到十三阶强者，也没有太大用处。就像眼前这个钧天纯阳轮，铜猴就没什么好办法。

　　高正阳身上的几件神器就差的更远了，拿出去和钧天纯阳轮硬碰属于找死。

　　被元力冲击狂潮卷走的众多修者，正在疯狂往回赶。

　　高正阳到不在乎他们，这群废渣虽然数量不少，却连直面峨眉剑令的勇气都没有。不值一提。

　　关键还是峨眉剑派，大宗派的底蕴深厚，真杀过来两个十三阶强者，他绝对撑不住。

　　高正阳看着钧天纯阳轮，一狠心，让铜猴老孙直接去拿。

　　不管如何，总要先拿到手！

　　高正阳到不是眼皮浅，见了宝物就舍不得撒手。实在是钧天纯阳轮蕴含至阳至刚的大日力量，正是他需要的纯阳法则。

　　阴阳龙轮，其根基就是阴阳法则。

　　高正阳在诸天万界领悟的阴阳法则，和混元界的阴阳法则并不相同。他现在就是要找出两者的差异，就能立即恢复十三阶神威。

　　钧天纯阳轮摆在这里，高正阳又怎么能错过。

　　铜猴虽有灵性，却不知畏惧。按照高正阳的命令，铜猴把铜棍收入耳中，右手一把抓住钧天纯阳轮。

　　钧天纯阳轮被外力压制，立即爆发出无尽神光。铜猴的巨大手掌，立即化作一片赤色，铜汁如瀑布般流淌下来。

　　铜猴也不知道疼痛，只是眼看着手掌被钧天纯阳轮熔化掉，他一着急，一张嘴就吞掉了钧天纯阳轮。

　　高正阳也有点无语，这猴子的反应真是快。但把钧天纯阳轮直接吞下去，一般人也真没这个脑子！

　　钧天纯阳轮何等威力，至阳至烈的力量哪怕只是外放一点，也不是铜猴能承受的。他的胸口瞬间化作一片赤红。

　　也就是他身躯厚重，钧天纯阳轮也只是自发释放一点力量。就是如此，铜猴也承受不住钧天纯阳轮的威力。

　　不用几个呼吸的功夫，高正阳辛苦炼成的这只铜猴，就会化作一摊铜水。

　　紫血铜被至阳之力熔化，也不知还能用不能用。

　　高正阳到不可惜铜猴，问题是铜猴这样被熔化也没多少意义。

　　他沉吟了一下，还是决定冒一把险。把铜猴收入血神旗。

　　钧天纯阳轮虽然至阳至烈，在等阶上也不逊于血神旗。但在本源法则层面上，却要差上许多。

　　至阳法则，要说力量其实要高于血神旗。纪元初开，必然是先分阴阳，再转化物质，然后才有生命。

　　从法则序列上说，阴阳法则是纪元最重要最根基法则。先天血源法则，只是这个纪元的生命法则。

　　纪元不论如何重开，都要保存阴阳法则。先天血源法则却未必了。也许下一个纪元，生命不需要血液和神魂。

　　不过，血神旗却是先天血河本源。这个钧天纯阳轮，按照李芸芳的说法，就是三足金乌羽毛所炼制，两者就差的太多了。

　　高正阳到不是完全相信李芸芳，但凭他的眼光，也能大概估测出钧天纯阳轮的威能。

　　这件神器很有混元界特色，简单直接，颇为粗糙。只是法则强大，加上神器本身材质强横，才有如此威能。

　　和血神旗相比固然是远远不及，甚至还比不上龙皇戟和龙皇甲。

　　高正阳很果决，权衡利弊后没有迟疑，立即就把铜猴收入血神旗。

　　原本要被熔化成汁的铜猴老孙，回到先天本源血海，立即就得到了先天本源的支持，把钧天纯阳轮强锁在体内。

　　钧天纯阳轮感受到压力，不断释放纯阳之力。

　　正常来说，铜猴绝对挡不住这等纯阳之力。但铜猴现在就变成了一个铜壶，只要先天本源血海不干涸，他就不会被钧天纯阳轮炼化。

　　钧天纯阳轮直接和血神旗硬磕，也斗不过血神旗。何况隔着一个铜猴，纯阳之力转化出去要被消耗三四成的威力。

　　更关键的是，钧天纯阳轮并没有灵智。它虽是十三阶神器，可和纯阳神君如同一体。纯阳神君灰飞烟灭，神器所有灵智也跟着湮灭，只留下一点点灵性本能。

　　这种灵性本能，大概和小猫小狗一个级别。遇到危险会本能逃避、反抗。却并没有明确思路，更不知道该如何正确施展力量。

　　被困在先天血海里，钧天纯阳轮不会屈服，但也不会全力释放所有力量去反抗。

　　高正阳神意进入先天血海，就看到铜猴浸泡在血海深处，周身赤光闪耀，血海本源蒸腾起大团大团雾气。

　　但在血神旗内，这样先天血海本源消耗是可以不断循环的。

　　高正阳注意到，原本铜紫色的铜猴，在钧天纯阳轮和先天血海水火包夹下，身躯颜色在不断变化。

　　“看起来还有点搞头……”高正阳对身边的风月说。

　　自从高正阳晋级十阶，风月已经能重新凝结身躯。风月深沉的看着铜猴，感叹说：“这东西运气到是好！”

　　高正阳炼成铜猴本就凑巧，如果没有先天血海本源支撑，铜猴撑死也就是十阶。而且，也无法驾驭那么大的身躯。

　　一个十阶，可驾驭不了二十亿斤的力量。只有经过先天血海本源淬炼，赋予铜猴活性，让他庞大无匹身躯拥有了生命活力，铜猴才能上蹿下跳犹若灵猴。

　　以高正阳炼器的本事，原本铜猴也就止步于此，再无可能更进一步。

　　高正阳的长生九咒，其实只是让铜猴更好更有效率运转力量，战斗力上是有大幅提升，对于铜猴来说却没什么改变。

　　这一次铜猴强吞的钧天纯阳轮，却让铜猴有了巨大提升的机会。

　　钧天纯阳轮的至阳之力，能把铜猴本身彻底熔化，但在先天血海本源支持下，这种熔化又能迅速重组。

　　熔化，重组，这个过程对于铜猴来说就是千锤百炼。不但本身的各种瑕疵会被炼化，紫血铜也能突破材料原本的限制。

　　以风月的眼光来看，这样下去炼个几百年，铜猴足可以炼成十三阶。

　　这样的家伙炼成十三阶就可怕了。这就像高正阳的炼体十三阶一样，谁都打不动，谁都打不死，谁见了都头痛。

　　“铜猴只有成就十三阶，才能压服钧天纯阳轮。”

　　风月提醒说：“在这之前，你最好不要使用铜猴。”

　　高正阳看着蒸腾的血海问：“你能撑得住么？”

　　风月淡然说：“要多谢了你杀的生灵够多。再来几个铜猴也尽够用。”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳对于风月的讥嘲并不在意，反而很得意，“都是我有先见之明。”

　　他想了下又说：“我杀人，你喝血吸髓，我们是最佳搭档！”

　　风月摇头：“这里是混元界，到处都是十三阶有点夸张。但十三阶真的很多很多，应该比诸天万界所有十三阶加起来还多。你别太轻松……”

　　“你似乎对这里很熟悉？”高正阳问。

　　“以前来过。记忆里有一点岁碎片。”

　　风月眼神中满是感慨，但她显然没有和高正阳分享的意思。

　　风月和高正阳神魂绑定在一起，生死与共，但作为生命，她还保持着生命的独立性。她不说，高正阳也不知她在想什么。

　　高正阳作为器主，到是可以强行搜索风月记忆。那又太不尊重风月了。

　　风月既然不说，那就和他没什么关系。

　　“你安心在这待着，等我领悟十三阶法则，你就能重见天日了！”

　　高正阳说：“此界到处都弥漫着法则力量，用不了多久我就能恢复力量。”

　　“从混元界可以进入明月。”

　　风月想了下说：“当初明月剑主，就是从混元界才进入了神月宫。”

　　高正阳有点不解的问：“混元界封锁十三阶力量，明月剑主是如何回到离开混元界的？”

　　“混元界虽然法则强大，却终究是一个庞大无匹的世界，自然有各种出口。”

　　风月说：“等你达到十三阶想要离开，就可以去神月宫。通过神月宫离开混元界，再辗转虚空，重新回到诸天万界……”

　　“神月宫？”

　　日月都是纪元最强大的至高力量，能明照万界，力量无远弗至。高正阳对于日月都非常好奇。

　　只是，他一直都没找到机会。成就十三阶后，他才发现十三阶力量虽强，却无法和诸天万界相比。

　　日月更是高高在上，无法触及。

　　高正阳很有兴趣的问：“神月宫上面是什么情况？”

　　“我不记得细节了，就记得那里面异常危险。”

　　风月缓缓摇头，她正色说：“神月宫只是最后选择。那里太危险了。明月剑主当初也是险死还生，差一点就在神月宫身死道消。”

　　高正阳点点头，风月意思很明白了，他现在这点力量就别惦记神月宫了。

　　血神旗的空间内，风月能控制能量转化，时间相比于外面，就可以过的异常快。

　　高正阳和风月交流好半天，对于外界而言却只是瞬息之间。

　　近在咫尺的云桃桃和李纯，根本都没发现高正阳有任何异常。对于她们两个人来说，就看到铜猴一口吞掉钧天纯阳轮，然后铜猴就消失了。

　　云桃桃还问：“老高，你把铜猴收起来了？钧天纯阳轮到手了？”

　　“嘘，注意保密。闷声发大财……”

　　高正阳比划了个噤声的手势，一摆拂尘，一叶轻舟骤然加速，化作一抹青光直上云霄。

　　赶回来的众多修者，就只能看到海面上有一个深不见底的巨大空洞。周围海水虽然在不断回灌，却不知要多久才能填平这个大坑。

　　由此可见，这个大坑有多大多深。

　　众多修者找不到神器，也找不到任何人，就只能围着大坑发呆。

　　强大神器就在这里出世，他们眼睁睁看着却毛都捞不着。心里当然特别不平衡。

　　没人甘心就这么离开，他们都要再看看，还有没有便宜可捞。

　　也许，神器还在深坑里藏着。退一万步说，就算神器被人收走了，那深坑之中也许还有别的神器。

　　不远万里跑过来，怎么也要捞点东西才行。

　　先回来的修者不走，后面回来的修者就更不愿意走了。所有人都以为这深坑有什么好东西，大家就在天上看着那深坑发呆。

　　人越聚越多，越是如此，就越没人愿意离开。

　　数万修者盯着大坑好一会，终于有人按捺不住，向着大坑深处飞下去。

　　人群就是这样，一旦有人带头，就会有人跟上。

　　一群修者甚至都不知道该干什么，就一窝蜂的冲进大坑。

　　好在大家情绪虽然兴奋，却还有着基本的克制力。并没有上来就动手。

　　什么好处都没看到呢就动手，那才是有病。

　　海底深处还真有东西。这里是纯阳神君的一处府邸，纯阳神君寂灭前把钧天纯阳轮封印，等待他神魂重生。

　　只是他伤势太重了，再没能重回此地。钧天纯阳轮，就这样被重重法阵封印。

　　要不是铜猴老孙捣毁天剑岛，引发了陆地结构破坏，钧天纯阳轮也无法冲破法阵泄露神光。

　　铜猴老孙又一棒子下去，纯阳神君的封印法阵被彻底捣碎。但府邸中的一些法器却被轰飞出去。

　　冲进去的一大群修者中，不乏元神修者。总有运气好又有手段的，找到遗落的法器。

　　这种发现又很难瞒得过别人，这就更刺激了其他修者的热情。

　　数万修者就在大坑内外展开了搜索，谁也愿意离开。

　　等到李芸芳、周启慧等峨眉剑派的人回来，海下的深坑才填了一小半的海水。海水深处都是修者驾驭法器的灵光在闪耀。

　　李芸芳、周启慧都不敢吭声，她们小心翼翼看着中间一位光头无发的女修。

　　这位女修不但没头发，连眉毛都没有。老脸上满是褶皱，眼睛泛着的黄光，看着特别凶横。

　　这人就是的峨眉剑派无明大师，她也是周启慧的师父，屠龙刀的刀主。

　　屠龙刀这等神器居然被人抢走了，这是绝对不能容忍的。

　　无明大师亲自去找峨眉剑派宗主，借了一件挪移乾坤的神器，匆匆赶到了东海和徒弟会合。

　　只是还是来晚了，徒弟被打成重伤，屠龙刀也没了，钧天纯阳轮也没了。

　　无明大师带着周启慧、李芸芳等人赶回来，就只看到海水里摸鱼捞虾的众多修者。

　　“对方还真把钧天纯阳轮收走了？”

　　无明大师一伸手，在空中比划了一下法印，一面巨大水镜凭空生成。她口中低念一句：“雁过留影，水过留痕。”

　　水镜上光影迅速转化闪耀，呈现出一幅幅断断续续的画面。

　　这些画面就是刚才这里发生过的种种。这等溯光返影的神通，可是上阶仙门才有的强大力量。

　　若是顶级强者施展，甚至能看到此地十万年前发生的种种。

　　无明大师还没那种法力，但看到一两天内发生的事情还是能做到的。

　　水镜画面不断转化，很快就出现了铜猴一口吞下钧天纯阳轮的画面。

　　无明大师眼神一凝，水镜上的画面也随之固定下来。

　　“这是什么东西？”无明大师问。

　　李芸芳脸色惨白的说：“就是那个高正阳驾驭的灵物，也不知是神器还是活物，厉害之极。一棍下来，我的紫影剑都被砸碎了。”

　　说起紫影剑来，李芸芳还是一阵阵心痛。紫影剑是她成道的根基，受此重创，至少耽搁几十年的时间。

　　对于金丹修者来说，几十年似乎一闪即逝。但对李芸芳来说，现在正是她突飞猛进的时期。这个时候耽误了，后面的路就难走了。

　　无明大师看了眼李芸芳，这位说起来也是故人，她自然要客气几分。她安慰说：“等回到宗门，去天火十三窟重练，不消两年就能重铸剑体。”

　　“谢谢大师。”

　　李芸芳点头致谢，她虽然知道无明大师是前世故友，但转生过来终究又隔了一层，却不好和对方太过亲近。

　　无明大师看了两眼铜猴，从水镜上看，那铜猴巨大身躯已经快要被赤光熔化，绝对挺不了多久，却不知对方究竟怎么带走钧天纯阳轮的。

　　但水镜画面流转，却始终找不到那缺失的一幕。这等神通自然有很多限制，没办法巨细无遗都呈现出来。

　　无明大师也不强求，水镜画面流转，最后锁定了一叶轻舟远去。无明大师一拂袖，水镜画面不断扩大，把端坐船首的高正阳完全呈现出来。

　　“就是他，高正阳！”

　　周启慧指着画面大叫：“师父，他抢走了屠龙刀，还抢走了钧天纯阳轮，还重伤了我们。”

　　其他几个弟子也纷纷点头，痛斥高正阳如何邪恶可恨。

　　无明大师冷着脸说：“如此邪魔外道，万恶不赦，当诛！”


第1504章 对剑

　　高正阳是谁？

　　这个问题并不难回答。只要是东海的修者，还少有人不知道高正阳的。

　　一个被无明抓来的修者，老老实实把他知道的高正阳情况都交代出来。

　　“心剑宗？”

　　无明大师虽然来过东海，却只知道长生宗和碧木宗，这还是两个宗门都是中原大宗的旁支，说起来还能勉强算是仙门中人。

　　至于其他的宗门，不论是一群杂修胡乱凑在一起。无明根本就不关注。她对心剑宗自然是非常陌生。

　　但被无明抓住的这个修者，也说不出什么东西来。毕竟高正阳来历神秘之极，就是和他最亲近的云桃桃都说不清楚。更别说外人了。

　　无明大师对于这个答案很不满意，目光一沉，“我峨眉弟子已经拿出峨眉剑令，还在此趁火打劫，该死。”

　　那修者大骇，挣扎着催发出一件防御玉牌。

　　无明大师无声冷笑了下，手掌一翻，一个巨大元力所化手掌抓住那修者一捏，就把那修者连人带法器能捏成了齑粉。

　　双方的力量差距太大了，修者的所有抵抗都没有意义。

　　众多峨眉弟子眼见无明大师杀人，不但不怕，反而各个兴奋欢喜。

　　他们刚才被铜猴敲了一棒子，差点被打死。这个郁气憋的他们难受。无明大师出手杀人，总算让他们心里痛快了一些。

　　周启慧更是提议说：“师父，这里修者没好人，都是对我们峨眉毫无敬意，又趁火打劫，该死！不杀他们，不足以解恨。”

　　“这些修者愚昧贪婪，凶狠好斗。是该死……”

　　无明大师是峨眉剑派中杀气很重的一位，当然，峨眉剑派的强者大部分都是这个做派，一言不合就用剑讲理，讲到对方全家死光为止。

　　无明大师一伸手，一柄青色神剑就浮现在她身前。她捏了个剑指一指，“去。”

　　青光湛然的神剑名为万青锋，也是一柄赫赫有名的杀器。

　　在无明大师催发下，万青锋分化成千万到青色光针，如同青色暴雨般倾泻落下，贯入深深的海水。

　　万青锋这柄剑器，是用三十万根飞针炼成。合在一起就是剑器，分开就是三十万根无坚不摧的飞针。

　　青色飞针快若流光，三十道流光落下，众多修者甚至还来不及反应，就被飞针贯穿。

　　飞针不但锋锐无匹，还带着森然剑意。最是凌厉凶狠。一旦中招，就是金丹修者也绝受不住。

　　青色光雨落下，海水中当即泛起一道道血色。但在汹涌海水冲击下，那血色转即消失无踪。

　　数万修者，至少有一大半被飞针击杀。剩下的修者都是发现不妙，各自仓惶远逃。

　　峨眉剑宗的杀性太强了，谁也不敢多留。更没人敢上去找峨眉剑派讲理。

　　开什么玩笑，没有那个实力，有什么资格和峨眉剑派讲理。

　　无情的杀戮很快就结束了，侥幸不死的修者全部远远逃开。再没一个人敢在这片海域停留。

　　李芸芳看着下方归于沉寂的海面，心里有点茫然，她不太喜欢这样的杀戮。只觉得意义不大。

　　无明大师似乎看穿了李芸芳心思，她淡然说：“天下修者亿万万，如果每个修者遇到峨眉都想挑战一下，宗门力量再强也禁受不住。唯有以雷霆手段，斩杀不听话的宵小之辈，这才能震慑其他修者。”

　　李芸芳微垂眼眸，低声说：“弟子明白。”

　　“你啊，转世之后性子到是愈发柔弱了。”

　　无明大师感叹了一句，又说：“此战过后，东海再无人敢和我峨眉为敌。这就已经够了。”

　　“师叔手段高明，弟子佩服。”

　　这一次，李芸芳到是由衷的佩服了。

　　的确，经过这一次杀戮，东海诸多门派谁敢不服。

　　无明大师说：“此处多留无益，我们去碧木宗。”

　　高正阳是心剑宗修者，那找碧木宗肯定没错。

　　峨眉剑派一行人放出飞舰，一行人飞了十几天，这才到了碧木崖。

　　碧木崖其实是一座海岛，陆地面积非常大。上面生活着十亿凡人。加上周围数千岛屿，总人口足有三十亿。

　　碧木宗就是有着这些人口根基，又统御着东海十九州中的四大州，实力雄厚之极。

　　要不是高正阳横空出世，力量强大的完全不讲道理。心剑宗根本没法和碧木宗相比。

　　碧木崖就位于海岛东侧，高数千丈，上面一片浓密绿意，远远看上去就像是一株大树。

　　事实上，碧木崖就是一截树枝所化。碧木崖上青木灵气淳厚之极，也奠定了碧木崖的修炼根基。

　　峨眉一行人虽然没几个，但峨眉的名头太大了，又是无明大师亲至，碧木宗宗主李妍亲自迎接，把峨眉一行人引到了碧木崖上。

　　进入宽阔气派的大殿，李妍和峨眉贵宾分宾主落座，闲聊了几句后，无明大师直接进入正题。

　　“李宗主，这次来却是有事找你帮忙。”

　　无明大师催发出水镜，把高正阳乘坐飞舟的画面放出来，“李宗主可认识此人。”

　　李妍苦笑，无明大师一到她就知道是为什么而来。这一次，她徒弟李纯还在里面掺和了，这不，人家就找上门来了。

　　这副水镜画面上，其实能清晰看到高正阳后面坐着的李纯，包括李纯衣领上的青木标记。

　　“我认识他，高正阳，现在的东海第一强者……”

　　李妍也没什么好隐瞒的，把她知道的高正阳情况都说了一遍。

　　最后她说：“我看此人一定是哪位大能转世，才有如此惊人神通。”

　　无明大师点点头，转世重修的大能多了，只是峨眉就有好几位。她身边这位李芸芳更惨，已经转世六次。

　　转世重新，相当于把一切扔掉重新开始，可不是什么好事。如果有的选，谁也不会转世重来。

　　无明大师说：“高正阳伤我弟子，抢我屠龙刀，夺走我宗前辈留下钧天纯阳轮，此等魔道罪不容赦！我必杀之。”

　　李妍哪敢吭声，她和高正阳又没任何关系。当然，她并不是赞同无明大师。这光头老太太，太霸道了。

　　峨眉剑派来东海强抢东西失手，就给高正阳扣上一个魔道的罪名，说起来可是很不厚道。

　　但这世界就是凭实力说话。峨眉剑派剑够锐利，他们说什么就是什么。

　　无明大师却对李妍的沉默很不满意，这件事就有碧木宗弟子在里面掺和，她这个宗主心里就没点数么。

　　“李宗主，我对心剑宗不熟悉，还要烦请李宗主带路。”

　　“嗯？”

　　李妍有点懵，但和无明大师森然眼神一碰，她只能低头，“大师，我宗和心剑宗是几千年的盟友，我可以帮忙带路，却绝不能动手帮忙。还请大师见谅。”

　　“无妨。”

　　无明大师很笃定的说：“不要你动手。”

　　李妍无奈，只能带着众多长老弟子驾驭飞舰，带着峨眉飞舰去心剑宗。

　　碧木宗距离心剑宗很远，无明大师还不着急，跑的了和尚跑不了庙。高正阳既然是心剑宗的人，他可以跑，心剑宗可跑不了。

　　按照李妍所说，高正阳和心剑宗也没什么感情。他又不是傻子，这会早不知跑哪去了。

　　无明大师这一次也没想抓住高正阳，她就是要灭掉心剑宗，先给高正阳一个教训。

　　等她回到峨眉，再请人用先天卜算之法计算高正阳方位。

　　峨眉剑派的先天卜算术异常厉害，高正阳和峨眉的因果这么深，跑是跑不掉的。

　　峨眉剑派要心剑宗的消息传出去，也在东海引发了轰动。

　　心剑宗出了高正阳，势头正盛。没想到惹到了峨眉剑派，一下就要翻车完蛋。

　　长生宗的周明宇，罗浮剑派的罗旭，铁甲宗宗主云丰等等各宗强者，都齐聚一起，远远跟在青木宗飞舰后面。

　　这些宗主对于高正阳谈不上什么爱恨，大多就是来看个热闹。这其中云丰和高正阳关系最深，心里也最虚。

　　罗浮剑宗宗主罗旭明显最高兴，他虽然强忍着，可那眉开眼笑的样子，却是怎么都无法掩饰。

　　“这一下，心剑宗要完蛋了……”

　　铁甲宗主看着外面海域，知道距离心剑宗只有几千里了，飞舰再慢，两个时辰也到了。他心里也满是感慨。

　　铁甲宗、心剑宗、云光宗三宗的实力差不多，又距离很近，经常明争暗斗。

　　没想到心剑宗才出了高正阳，成了雄霸东海之势。但这好日子没过几天，眼看着就要完蛋了。

　　这其中起伏，让人真是不胜感慨。

　　罗旭忍不住讥讽说：“高正阳那么厉害，还不一定谁杀谁呢！”

　　“这次来的可是无明大师，虽然也只是元神强者，却是峨眉剑派的元神强者，名声赫赫。”

　　铁甲宗主反驳说：“峨眉剑宗底蕴深厚，这位大师又比高正阳高上两阶，就算高正阳能走，心剑宗却是在劫难逃……”

　　云丰忧心忡忡的问：“峨眉剑派是仙门正宗，不会太过分吧？”

　　罗旭好笑的说：“峨眉蛮横可是出了名的，你是高正阳半个老丈人。峨眉找不到高正阳，只怕你们云光宗也要倒霉！”

　　“那到不至于。”

　　长生宗宗主周明宇有点看不过去了，他也有点厌恶罗旭，柔声安慰云丰说：“峨眉做事霸道不假，却也不会太过分。怎么也不至于牵连到云光宗。”

　　云丰这才松了口气，脸色也好了许多。自从云桃桃认识了高正阳，他这颗心就跟上下折腾，没消停过。

　　众多宗主也不敢说太多，万一被峨眉的人听去了，肯定有麻烦。

　　前方领路的碧木宗飞舰明显加快了速度，不到一个时辰，高悬半空的巨大悬剑岛，就出现在众人眼前。

　　众多宗主都是神色复杂的看着悬剑岛，今天过后，这座悬剑岛就会成为历史。

　　“可怜心剑宗上下，好处还没享受到，就要被高正阳害死了。”

　　罗旭摇着头，满脸的幸灾乐祸。

　　“话不要乱说。”罗旭话音才落，空中灵光一闪，高正阳已经无声无息出现在众人眼前。

　　罗旭看到高正阳出现，脸上表情一下凝固住。他脑子都是一片空白，完全想不通高正阳怎么会出现在这里。他不是应该早就逃走了么？

　　高正阳一摇拂尘，大摇大摆找了张座椅坐下，才悠然对众多宗主说：“诸位宗主真是义薄云天，听到我宗有难，都不远万里赶来帮忙助拳，真让我感动……”

　　众多宗主都是一脸尴尬，他们就是来看看风色，顺便看看热闹，绝没有帮忙助拳的意思。

　　高正阳也不容众人反驳，又说：“诸位高义，我绝不敢忘。我们东海修者，正要联合起来，反抗暴权！打倒峨眉这等无法无天的大宗门……”

　　高正阳说的越是慷慨激昂，众人脸色越是难看。

　　但没人敢站出来反驳高正阳，难道说他们是来看热闹的？

　　峨眉的人有多凶残他们不知道，但他们都见识过高正阳的凶残。高正阳也许打不过峨眉强者，但收拾他们还是能做到的。

　　这一刻，所有宗主都特别后悔，为什么要来这凑热闹。

　　高正阳看着面色如土的众人，不禁哈哈大笑，“闲着无聊，和你们说笑，看你们吓的。”

　　他指着罗旭说：“老罗，你脸的青的像个绿龟了，至于么？”

　　罗旭想赔笑，但脸上肌肉僵硬，却是怎么都笑不出来。

　　高正阳又淡然说：“诸位，此事本也和你们无关，不用怕，我一人做事一人当。”

　　众人都一脸讪讪，没人好意思说话。

　　高正阳站起身说：“念在大家相识一场的份上，奉劝诸位一句，这热闹不是你们能看的，尽早散了吧。”

　　高正阳一摇拂尘，人就跨越虚空来到峨眉飞舰前方。

　　峨眉飞舰并不大，呈现全封闭飞梭状。看着颇为精致。

　　无明大师反应最快，立即就发现了前方的高正阳，她停下飞舰疑惑的看着前方高正阳，“他居然没跑，也算有胆！”

　　顿了下又忍不住赞叹说：“如此气度风姿，端的是有若神人。”

　　无明大师见识多广，什么样的高人强者都见过。但若论卖相，高正阳稳稳排在第一。

　　周启慧却恨透了高正阳，她指着高正阳说：“师父，就是此人抢了屠龙刀，重伤我们！”

　　“你等在此稍等，为师这就去给你们讨个公道。”

　　无明大师一拂袖出了飞舰，来到高正阳前方。

　　“高正阳？”

　　“正是。”

　　高正阳潇洒一摆拂尘，“你是何人？”

　　“无明。”

　　无明大师手捏法印，头上升起了三朵金色莲花。金色莲花是峨眉金仙秘法，最是神妙。三朵金莲，相当于三个化身，能让无明力量暴增三倍。

　　三朵金莲一出，湛然金光就散逸开来。金光中还隐隐有种灵妙清香，让人心旷神怡。

　　哪怕远在百里之外的众多东海宗门宗主，都闻到了那股清香。

　　众多宗主都是脸色微变，这当然不可能的真的香气，而是神意传导，才能如此神妙。

　　无明大师只是摆出架势，就显露出仙门正宗的气派。的确，是东海诸多宗门无法相比的。

　　“你说谁能赢？”铁甲宗主低声问云丰。

　　云丰没好气说：“我怎么知道。”

　　罗旭虽然恨不得高正阳被打死，却不敢吭声了。再被高正阳抓住他说坏话，后果就不好说了。

　　“不愧的峨眉强者，的确厉害。”

　　长生宗宗主周明宇说：“不过，高道友也自有神通，却是不好说谁高谁低。”

　　周明宇其实觉得无明大师更强，在力量和气势上明显有优势。但从理智判断，高正阳何等人物，若没把握怎么会正面迎战。

　　以周明宇对高正阳的了解，这位可是心思深沉之极。绝不会一时意气，就主动跑出来送死。

　　积蓄元力的无明大师，也感应到远方窥视的神识，却并不在意。

　　这一战她不但要击杀高正阳，还要灭掉心剑宗。为峨眉扬名立威。正需要东海这些修者当观众。

　　无明大师等九转金莲的力量完全运转出来，她手捏剑诀，催发了万青锋。

　　这柄飞针凝聚成的飞剑，也是十二阶神剑。用来诛杀对面小辈，绰绰有余。

　　无明大师不是自大，而是纵横天下百战不败积累的自信。

　　对面就算是转世重生又如何，只看他一身神器，最多就是十一阶。他也许可以欺负东海无能的修者，在她面前就差的太多了。

　　无明大师元神和万青锋合二为一，眼中杀意一盛，“高正阳，受死！”

　　万青锋化作一道湛然剑虹，直斩高正阳。

　　“比剑啊，你还差的远……”

　　高正阳悠悠话语声中，光阴剑无声浮现。

　　光阴剑上连续升起五道光芒，水的黑，火的赤，风的青，雷的蓝，最后一道光芒则如雾气一般若有若无，正是天魔纱的天魔变化。

　　一道道剑光有序附加在光阴剑上，让湛然如水光阴剑变得璀璨异常。

　　待到光阴剑剑光强盛到极致，一道圆满无暇强盛剑光从虚无中升起。

　　近在咫尺的无明大师也好，远在百里之外的众多东海修者也好，都觉得心神一冷，神魂和心灵完全被那圆满无暇剑光占据。

　　“好剑！”

　　无明大师突然低声赞了一句，话音未落，她和万青锋就一起无声崩溃。

　　汹涌无匹剑光轰然爆发，峨眉的飞舰挺了一下，就在剑光中猛然分解崩碎。那剑气一直蔓延到百里之外，众多东海修者乘坐飞舰，也在剑光中崩溃。

　　众多东海宗门宗主惊骇欲绝，疯狂催发护身法器逃散。

　　这些人怎么也想不到，高正阳和无明大师对了一剑，就分成了胜负。只是剑光余威，已经横扫所有修者。

　　高正阳一剑之威，横压东海，无人可敌。

　　如斯神威，也杀的所有观战者肝胆欲裂，对高正阳再不敢有任何恶意。


第1505章 报复

　　“啊……”

　　李芸芳一声惊叫，从昏迷中惊醒过来。她睁开眼睛，才发现自己正待在万年灵乳的白色浓液中。

　　万年灵乳是峨眉剑派的一宗异宝，能修复身体上的各种损伤，还能温养神魂，是疗伤的第一等灵物。

　　这样的灵物资源有限，也只有峨眉剑派的核心才能享受得到。

　　李芸芳六世转生，对万年灵乳到是非常熟悉了。也幸亏的她师父齐天修是峨眉副宗主，也是顶级的元果强者，一直在峨眉屹立不倒。

　　她这才能六世转生，每一次都能重回峨眉。

　　“你醒了？”

　　齐天修就在万年灵乳的水池外，感应到李芸芳的异动，他睁开老眼，露出关切之色。

　　元果强者号称寿命无尽，事实上却依然逃不过时间洗练。

　　齐天修须发皆白，眼神虽然明澈，却依然掩饰不住那种骨子里透出的老朽气息。

　　元果强者已经要受到世间法则限制，越是强大的元果强者，法则限制就越大。达到一定层次，元果强者只要显露气息，就会引发天劫。

　　所以，这世上的元果强者，大部分都会找地方安居，绝不会没事到处乱窜。

　　峨眉剑派如此，其他仙门正宗亦是如此。

　　齐天修已经有几千年都没离开峨眉山门了，这一次也是感应到李芸芳有生命危险，这才以虚空接引神通把她接引回山门。

　　李芸芳挣扎起身，对齐可修恭敬施礼。

　　“师父，这次要不是您出手，我又去转生了……”

　　说起转生来，李芸芳也满是苦涩。她也不知自己为什么这么命苦，每一次转生都不顺利。

　　这一世到是顺风顺水，她本以为厄运以尽，没想到在东海出了这么大事。

　　齐天修摆摆手：“紫影剑是斩命之剑，你为剑主，就要承受种种厄运。这也正常。”

　　李芸芳也是无奈，她和紫影剑绑定在一起，经过六世转生，和紫影剑的联系反倒愈发紧密。无论紫影剑是好是坏，她都只能承担因果。

　　“到底出了什么事情，无明的元灵都灭了。”

　　齐天修叹息说：“这一次无明魂飞魄散形神俱灭，却是连转生都没可能了。”

　　李芸芳心中一震，她虽然全程观战，知道无明大师被高正阳斩杀，却不知道无明大师形神俱灭，彻底化灰。

　　说起来无明大师也是宗门核心，在是掌门齐天蝉的嫡系。修为不算多高，地位却很重要。在外办事，往往都能代表齐天蝉。

　　这样的重要人物，就这么死了？

　　关键是宗门似乎并没有做出任何报复行动。

　　李芸芳疑惑的问：“师父，你们什么都不知道么？”

　　齐天修无奈叹气：“你们远在东海，距离遥远，我们怎么能知道发生了什么事情？”

　　“宗门那么多高人，各个精通先天卜算……”

　　李芸芳对于宗门的先天卜算之法印象深刻，就像掌门齐天蝉，只要心生感应，随便掐指一算，就能知道过去未来。

　　峨眉剑派就是凭着这种本事，才能趋吉避凶，越走越顺，越来越强。

　　无明大师遭遇危难，别人不知道，掌门齐天蝉一定能感应到。

　　李芸芳忍不住问：“难道掌门也不知道？”

　　“掌门到是感应到凶兆，可关于你们的一切都被诡异气息笼罩，如在迷雾之中，什么都看不到。”

　　齐天修说：“你们的敌人，应该精通天魔秘法，遮掩灵机。”

　　“只是天魔秘法？”

　　李芸芳还是有些不相信，天魔秘法虽然玄妙，却别想躲开宗门众多强者的目光。

　　齐天修沉吟了下说：“对方命格高不可言，这样的人，不是先天卜算能够计算的。”

　　这一次的敌人虽然不知道是谁，峨眉众多强者反复卜算，也摸不到头绪。只能认为对方是超级强者，命高于天，先天卜算之法根本无法卜算。

　　其实所谓的先天卜算，都是通过种种气息感应去推测变化。说起来玄妙，却是十三阶强者的一直天赋能力。

　　高正阳心灵高妙无比，神魂深藏，本身又不是此界的生灵。此界的种种推算之法，对于他自然是无效的。

　　高正阳也是很清楚这一点，对于峨眉剑派也并不太放在心上。

　　混元界广阔无尽，别说一个峨眉，就是十个峨眉，一百个峨眉，没有了先天卜算，也别想在无尽天地中找到他的踪迹。

　　李芸芳到底修为不够，还不懂得此理。齐天修也不好解释太多，难道直说他们修为不够，算不到对方身份么？

　　“你把事情经过说一遍。”

　　齐天修对于自己这个弟子还是很爱护，并没有强行读取神魂记忆，那样对于神魂的伤害太大了。

　　“那人自称叫高正阳，是东海一个小宗门心剑宗的修者。东海的钧天纯阳轮出世，引来了诸多修者窥伺。高正阳冒出来，把周启慧的屠龙刀强夺走，又用一只铜猴打碎我紫影剑……”

　　李芸芳一面讲述，一面放出水镜，把她记忆深刻的画面放出来。

　　这其中最清晰的当然是高正阳的影像。可惜，高正阳和无明对决那一剑过于狂暴，李芸芳虽然记忆深刻，却怎么也无法把那幅画面投射出来。

　　她只能凭着记忆去解说：“高正阳催发的飞剑很特殊，飞剑若有若无，不知从何而发，不知从何而去。就如同流转光阴，可以感知却怎么都无法捕捉。最后一剑，还附加了风雷水火之力。这些元力重重叠加，让飞剑威力暴增不知多少倍……”

　　回想起高正阳最后一剑，李芸芳眼中都是惊骇之色。

　　她六世转生，经历过不知多少恶斗。见过不知多少强者。

　　高正阳的修为其实就是金丹，虽然气息纯正在峨眉都算不上厉害。但他催发的那一剑，却瞬间威力暴增百倍。

　　飞剑的锋锐和灵妙，更是无可形容。如同神月般圆满的剑光，更是胜过李芸芳见过的所有剑法。

　　只说剑法，哪怕是峨眉，只怕也没人和高正阳相比。

　　无明大师的万青锋虽妙，比起高正阳那一剑就差的太远了。

　　当然，这样想法太过无礼，若是直说出去，只会引得众多师长不满。

　　李芸芳注意措辞，把事情经过尽量客观的描述了一遍。

　　虽然李芸芳很克制，齐天修却听出了她的意思。

　　他想了一会说：“你且好好修养，其他的事情就不用你管了。”

　　齐天修安慰了李芸芳几句，又给她留下几颗灵丹，这才起身离开。

　　周启慧等几个嫡传弟子死了到没什么，但无明大师公然被杀，这却是峨眉剑派的奇耻大辱。

　　更别说掌门齐天蝉和无明大师交情深厚，不论如何，都要诛灭敌人为无明大师报仇。

　　齐天修不太喜欢无明大师，这人脑经死硬，又是掌门的铁杆死党。有时候做事情太过决绝，不给人一丝机会。

　　现在这个结局，到是很符合无明大师的性格。

　　但这件事关系到峨眉脸面威望，却不能置之不理。而且，对方还拿走了屠龙刀和钧天纯阳轮。

　　就算是为了这两件异宝，峨眉都要倾尽全力去报仇。

　　齐天修御剑来到了峨眉金顶，这里是峨眉天秀峰最高处，也是峨眉剑派的圣地。

　　金顶上其实空无一物，只有纯净湛然金光，故名金顶。

　　这金光可不一般，是峨眉祖师留下的最纯正剑光。

　　就算是十三阶元果强者遇到这金光，也要身死道消。

　　峨眉掌门齐天蝉，最喜欢就是坐在金顶参悟剑光，试图突破十三阶的关卡，更进一步。

　　湛然纯正的金光中，齐天蝉果然如同平常一样端坐其中，背上背着峨眉镇宗至宝太上道德剑。

　　齐天蝉身高不过五尺，五官清秀，肤色白皙，看上去如同十四五岁的少年。甚至他的眼神都带着一股纯真活力，没有一丝活了几万年的衰老气息。

　　齐天修也不太喜欢齐天蝉的性格，总觉得这位掌门做事全凭喜好，没有一个大宗门掌门的器量和智谋。

　　但也不得不承认，齐天蝉也有其独到的能力。不说别的，就他所知，齐天蝉已经十世转生，每一次转生就是一次蜕变。

　　要知道转生重来，记忆虽然都在，但力量却要重修。哪怕再如何娴熟的功法，每次重练都不容易。

　　何况，齐天蝉可是十三阶元果强者。十世转生，每一次都要修炼到元果层次。可想而知，这难度有多高。

　　齐天蝉每次只用一两千年，就能迅速重回元果层次。从转生到重修，就是峨眉核心都没几个人知道。

　　所以，坐在峨眉金顶这位少年，其肉身年纪也不过几百岁。比起活了几万年的齐天修，自然是年青之极。

　　齐天蝉的这种特殊修炼方式，也只有他能做到。齐天修虽然羡慕，却绝不会去尝试。他的路子和齐天蝉差的太多了。

　　“掌门师兄。”

　　齐天修恭敬给齐天蝉施礼，不管这个性格如何，他都是峨眉掌门，峨眉第一强者。

　　齐天蝉看了眼齐天修，很随意一摆手说：“你来了，坐。”

　　齐天修没坐下，掌门可以随性，他却更喜欢讲规矩。

　　“掌门，云芳已经醒过来，她把事情经过都说了。”

　　“什么人干的？”

　　齐天蝉少年一般的脸上也露出几分怒色，一副急着报仇的样子。

　　作为峨眉剑派的掌门来说，齐天蝉这样把心思都表现在脸上，有点太幼稚了。但齐天蝉并不在乎这些。

　　他幼稚也好，成熟也好，他都是峨眉掌门。这是峨眉法统，除非峨眉被推翻，或者他彻底死亡，否则，没人能质疑他的地位和权力。

　　十世转生的齐天蝉，心思反而愈发纯净。对于和修道无关的种种，已经大半都放下。

　　齐天蝉当然知道齐天修等人的想法，但他们这群人就是想太多，在修炼上反而无法突破。

　　齐天蝉也不想和谁去解释这些道理，修炼是自己的事情，自己领悟不到，说再多也没用。

　　他想到被杀的无明大师，心里又是一阵难过。无明大师就是很纯粹的人，怎么想就怎么做，不会去考虑太多。

　　不管是杀了无明，他都要杀掉对方报复回来！

　　“是一个叫高正阳的修者，应该是某位转生的强者。”

　　齐天修把李芸芳讲的内容重复了一遍，又分析了高正阳的一些特殊表现，认定高正阳必定是转世重修的强者。

　　“高正阳！”

　　齐天蝉想到这里猛的站起身，他想了一下断然说：“此人绝不是上阶仙门的人，要不是魔道修者，要不是天外神魔！”

　　混元界广阔无边，强者也是层出不穷。但上阶仙门的强者转生，都有一定的规矩。可不是说转世重修了就能乱来。

　　只有那些魔道修者，才会无所顾忌。再就是天外来的神魔，对混元界规矩全不在意。

　　齐天蝉转生经验太丰富了，混元界转生强者虽然多，也没几个像他这样频繁转生的。他一听就发现问题不对了。

　　齐天蝉说：“不管高正阳是什么人，有什么来历，他都要死。”

　　“掌门打算怎么做？”齐天修问。

　　“不用你们管了，我自去东海找人算账。”

　　齐天蝉一拂长袖，化作一道金虹飞天而起，瞬间就直上青冥，不知所踪。唯有他身后留下金色长虹，铺满天空，异象久久不散。

　　齐天修本来还想跟上去，可晚了一步，就再跟不上齐天蝉了。这等剑光速度绝伦，瞬息万里。

　　以齐天蝉的速度，此去东海也不过一两个时辰的事情。此前他虽然感应到无明陨灭，却不知无明到底死在什么地方，更不知该去找谁报仇。

　　有了李芸芳提供的详细消息，齐天蝉就能锁定方位。

　　齐天蝉驾驭剑光飞驰了两个多时辰，就到了无明大师身死道消的地方。

　　几十天过去了，海面上依旧荡漾着浓烈剑气。方圆数十万里的海域，也是一片死寂。

　　没有任何生命愿意进入这片区域，荡漾的剑气对于低阶生命来说是可怕的剧毒。

　　齐天蝉伸出小手在空中捞了一把，把那荡漾剑气拿到鼻端闻了闻，的确，这里面还有着万青锋的残破剑意。

　　没错，这里就是无明死的战场！

　　齐天蝉放眼远望，却没看到那座悬浮在空中的巨大浮岛。他转动目光，直径万里范围内，没有任何海岛。

　　“这是什么情况？”

　　齐天蝉不觉得李芸芳敢说谎，她也没必要说谎。只是她所见到的巨大悬剑岛怎么没了？

　　齐天蝉在原地呆了一会，神游八方，终于找到了一片连绵小岛。可惜，这些小岛上都是普通人，没有一个修者。

　　凭着李芸芳记忆中的画面，齐天蝉再化身金虹，向着北方飞过去。

　　一路上，依旧没有看到任何成规模的宗门。

　　一直飞出很远，齐天蝉才发现了一个小宗门。神识扫过去，就看到宗门牌匾上刻着“罗浮”两个字。

　　要说罗浮，其实也很有历史。这个小宗门也敢自称罗浮，还真是无知。

　　“出来的能说话的。”

　　齐天蝉没耐心和小宗门客套，直接以神识扫过去。

　　罗浮剑宗的护宗法阵，都被齐天蝉强横剑意激发。但齐天蝉何等人物，稍微一用力，罗浮剑派的护宗法阵就被强行压灭。

　　也不知有多少罗浮弟子，在横扫过剑意下重伤身死。

　　罗浮剑派的宗主罗旭，怎么也没想到，他人在家中坐，祸就从天上来。

　　罗旭感应到天上那股无俦剑意，心里都在哆嗦，这又是哪来的强者，如此凶横。

　　这里是罗浮剑宗老巢，罗旭想跑也跑不掉。只能硬着头皮御剑飞到齐天蝉身前施礼，“在下罗浮剑宗罗旭，见过前辈。不知前辈有何指教……”

　　齐天蝉一嗓子，也不知杀了罗浮剑宗多少人。但罗旭也不敢发作，只能乖乖的认怂装小。

　　“我且问你，心剑宗的人去哪了？”齐天蝉没客套，上来直接发问。

　　“您是找高正阳的吧？”

　　罗旭脸上强笑，心里却无比苦涩，高正阳惹出的麻烦，他却要跟着倒霉，真是不公平。

　　“休得废话。”

　　齐天蝉不耐一拂袖，“你知道什么就快说。”

　　罗旭不敢再套话了，急忙说：“那一天高正阳杀了峨眉高人，就知道情况不妙。带着心剑宗和云光宗一起跑了。”

　　“他们去哪了？”齐天蝉问。

　　“不知道。”罗旭连忙摇头，开玩笑，他怎么知道高正阳他们去哪了。

　　“他们带着悬剑岛走的？”

　　齐天蝉虽然是十三阶强者，也觉得有点不可思议。

　　悬剑岛这种浮岛能悬浮半空，全凭地磁之力。这可不是说悬剑岛能飞。那么巨大的浮岛，重量大的难以估量。

　　齐天蝉能轻易斩破这样的浮岛，但想要带着这么巨大浮岛飞行，却非常难。

　　“是，高正阳也不知用了什么法术，拖着悬剑岛飞走了。还有云光宗等众多岛屿，都被他施展御海神通，像开船一样开走了……”

　　罗旭想起两宗迁徙时那种宏大气魄，现在还是心里发抖。

　　齐天蝉有些不高兴的说：“看你一脸敬佩崇拜样子，你和高正阳很熟啊？”

　　“不熟不熟，我和高正阳还有私人恩怨……”

　　罗旭一听不对，急忙解释。

　　齐天蝉却不管这个，他冷哼说：“高正阳跑了，我心情不好，就拿你们出气吧……”

　　他说着伸手一指，一道横天的金色剑虹就轰然落下，罗浮剑岛和无尽大海，就在剑虹下无声分裂崩溃……

　　“你他么的大傻逼……”罗旭惊怒大骂着，人也在剑虹中无声碎裂。


第1506章 永生仙门

　　淡淡的金色剑光，在海面上留下了一道长几千里宽数十里的剑痕。剑痕足有数千丈深，已经能隐隐看到海底的沙石。

　　最奇妙的是，这道剑痕就像长在大海上一样，一直保留在那里。

　　从天上看下去，这片蔚蓝海面就被分割成了两片。这奇异的一幕，也引发了所有东海修者的兴趣。

　　罗浮剑宗被灭后，不知有多少东海修者跑过来观察这道巨大剑痕。看到这道剑痕后，所有修者都沉默了。

　　对方这一剑，让他们见识到了真正的强者威能。

　　比较起来，高正阳和无明大师那一战虽然暴烈，却远不及这一剑来的悠长深远。双方在力量层次上的差距，高下立判。

　　“这人好厉害……”

　　云桃桃看着海面上的剑痕，哪怕她习惯了高正阳种种绝世神通，也不禁咋舌惊叹。

　　云桃桃对高正阳说：“这人是不比你厉害？”

　　高正阳没好气的说：“你不聊这个，我们还能做朋友。”

　　“我错了。”云桃桃急忙求饶道歉，她也觉得这么问太尴尬了。

　　关键是这个问题很简单，根本不需要去问高正阳。

　　高正阳一摆拂尘，洒然说：“走，我们去长生宗。”

　　云桃桃连连点头，这段时间忙着和云光宗、心剑宗迁移，她心里一直很紧张，生怕被峨眉剑派的人追上来。

　　现在，总算把心剑宗和云光宗安置好了，她心里也松了口气。虽然是在海底深处重建的宗门，但和海面上也没区别。

　　就是光线暗了点，气味也有点太腥了，其他都很好。地方足够大，灵气充足，还有各种海底的矿脉。

　　要说起来，还真是一处修道福地。只是心剑宗和云光宗两大宗门汇聚在一起，免不了要有各种琐事杂务。

　　云桃桃跟着协调处理问题，忙了几十天，脑袋都快炸了。这次终于能出来散心，心情自然是特别好。

　　她只是有点不明白，高正阳去长生宗干什么。

　　“我们去长生宗干什么？要是峨眉的人在那就不好了。”

　　云桃桃见识了峨眉强者的威能，胆子也小了许多，不想再没事惹事。

　　“峨眉是上阶仙门，哪会那么无聊待在长生宗。”

　　高正阳不在意的说，“峨眉的人肯定都走了。就算没走，遇到了也不用怕。”

　　云桃桃满脸怀疑，她虽然对高正阳有着超强信心，却不信高正阳能击败那个剑斩东海的强者。

　　高正阳撇撇嘴也没解释，那位灭了罗浮剑宗的强者的确厉害，现在要比他强那么一丢丢。但就算正面遇上了，要脱身还是可以的。

　　何况，高正阳心灵感应灵妙之极。对方虽是十三阶，想要埋伏起来阴他却不容易。

　　严格来说，此界的十三阶强者虽多，力量却都被法则限制住了。诸天万界的强者，一击之下轰破东海也不难。

　　像这样剑斩东海留痕，反倒不算什么。

　　按照高正阳估计，此界十三阶强者的破坏力，还比不上诸天万界的十二阶。也就是和十一阶差不多档次。

　　不过，此界法则灵妙，却比诸天万界多了无数的变化。从这一点上说，又比诸天万界要有趣。

　　混元界最大的好处，当然是力量没有上限。

　　高正阳此来，也是为了更高阶的力量。这一次，他决定暂时放下修炼肉身，转而探寻此界法术力量本质。

　　一路修炼过来，什么七绝剑诀，炼甲术，白云七法等等这，这些秘法都很简单。再具体一点，都是技巧上的运用。

　　到是风雷宗那种小宗门，留下的风雷秘法颇为精妙。直指大道。只是这种法术层次太低了，没有了进步空间。

　　其他的诸如什么大自在欢喜法，也都是这个问题。

　　直到高正阳学会了长生九咒，这门专门实际应用的法术，其内在却深奥神妙，是高正阳见过的最高明秘法。

　　比起高正阳的龙皇不朽神躯，长生九咒在力量上也许所有不及，但对于大道的认识理解，却又远胜。

　　在混元界而言，长生九咒更是远比龙皇不朽身躯更高明。

　　长生宗的修者，只怕都没人认识到长生九咒的厉害。这也是他们修道水平太低，大道摆在眼前，也看不出来。

　　高正阳这一次去长生宗，就是要找到长生九咒的原本，好好参悟一番。

　　至于长生宗是不是愿意，高正阳根本就没考虑过。

　　长生宗作为东海第一大宗，山门可不在海岛上，而是建立在长州。

　　东海十九州，长州最大。长生宗就建立在长州东侧，面朝大海，背靠长生山脉。

　　东海十九州，一般都是各大宗门实力交错。唯有长州，是长生宗独占。在长州徒弟上，长生宗就是天，是至高神祇。

　　高正阳带着云桃桃来到长州东海岸，远远就看到来延绵山岭上那一座座宫殿群。

　　长生宗的宗门异常气派，宫殿遍布群山。淡淡云气笼罩在群山上方，不时有剑光或飞舰穿过。看上去的确是犹如仙境。

　　万千群山中，高正阳一眼就锁定了长生大殿。

　　长生大殿通体用黄金铸造，看起来金光灿然有点俗气，但大殿足够宏伟气派，黄金反倒让大殿有了种永恒不灭的意味。

　　高正阳收起青木飞舟，催发天魔纱，飘然进了长生大殿。

　　长生大殿分为内外九重，每一重大殿都有讲究。就算是宗门嫡传弟子，等闲也没资格进入第五重后面的大殿。

　　周明宇作为长生宗主，当然要待在长生大殿第九重永生殿。

　　永生殿也是长生宗禁地，法阵重重，禁制森严。

　　周明宇其实不是还喜欢永生殿，他觉得里面气息阴森压抑。但东海正是多事之秋，他当然是好好藏起来，免遭横祸。

　　就像罗浮剑宗，明明和高正阳还有点仇怨，绝不是朋友。峨眉强者却根本不管这个，上去就一剑灭了罗浮剑宗。

　　所有东海修者宗门，都是心有戚戚。这罗浮剑宗也太倒霉了。传承几千年的东海大宗门，就这样化作飞灰。

　　关键是峨眉也根本不讲理。遇到这样的蛮横宗门，所有东海修者都不知该怎么办。

　　周明宇其实也知道，躲在永生殿没用，对方真要动手一剑就灭了他们。但露头更不安全，还是藏起来，想来峨眉堂堂上阶仙门，也不至于在真的不依不饶，灭了东海所有宗门。

　　幸运的是，峨眉强者的确走了，并没有是再做什么丧心病狂的事。

　　这几天周明宇心里也安稳了许多，想着再过几天就可以出去晒晒太阳了。

　　但他怎么也没想到，有些麻烦是长了脚会认门的。

　　“周宗主，又见面了。”

　　高正阳收起天魔纱，直接周明宇对面坐下，那熟络的样子很是不把自己当外人。

　　“高、高前辈……”

　　周明宇看到高正阳突然冒出来，心一下就凉到了底，这位不赶紧跑，还在东海乱逛是嫌事情还闹的不够大么？

　　最可怕的是，高正阳还跑到长生宗重地。这要被峨眉的人知道，长生宗百口莫辩。

　　可高正阳都硬闯进来，他能如何？

　　周明宇很清楚，高正阳可不是什么好人！他固然是得罪不起峨眉，却也得罪不起高正阳。

　　周明宇只能强笑，以他的城府和老练，也只能强笑。

　　“你不用激动，我这一次要在你这多待几天，你可以一尽地主之谊。”

　　高正阳笑的很亲切，还提醒说：“都是老朋友了，也不用太见外，随便安排就好了。”

　　“那怎么行，前辈既然来了，一定要请前辈领略我们长生宗的特色风情……”

　　周明宇也不敢叫道友了，他勉强镇定下来，尽量表现的恭敬又热情。

　　“真没必要。”

　　高正阳说：“你也不用太客气了，我就是对贵宗的长生九咒很有兴趣，你把秘法拿出来给我瞧瞧就行了。”

　　周明宇心里特别为难，长生九咒是长生问道经的最强神通咒法。长生问道经，却是刻在祖师的金像上。

　　这座金像，却是长生宗最高秘密。长生问道经可以传给高正阳，但金像却代表了宗门传承，如何能给高正阳？

　　问题是，现在的高正阳他能拒绝么？

　　周明宇看着言笑晏晏的高正阳，心里却越来越怕。这位，也是能灭门毁宗的绝世强者。不是他能得罪的。

　　他犹豫了下无奈的说：“前辈，长生问道经刻在我宗门祖师金像上。前辈去看看到没什么，但金像却是宗门神物，不能赠给前辈……”

　　“放心吧，我不会强要别人东西。”

　　高正阳大气的说：“你们祖师金像尽管留着，我就看看长生问道经就行。”

　　周明宇不甘心的看了眼云桃桃，心想她也跟着么。

　　可高正阳完全没在意他的提醒，他就只能默默咽下苦水，心里安慰自己：反正也不差这个云桃桃了，再说胸大无脑，她也看不出什么来……

　　周明宇在高正阳目光压迫下，也不敢再拖延迟疑，他站起身，对着大殿正中的祖师像默默祈祷颂咒。

　　过了一会，大殿正中那位祖师金像周身神光闪耀，变化成了另一个形态。

　　这座祖师金像眉眼还和之前的一样，就是站姿变成了坐姿，他双手扶着膝盖，嘴巴微张，似乎在吟啸长歌。

　　金像坐在那里，却有种笑傲天地静观流水的超然，有着不为万物羁绊的飘洒，有着永生不死的悠长恒远。

　　高正阳只看这金像的姿态，就是心中一震，这金像风姿气韵的确神妙，有着那么一丝丝跳出时间长河亘古不灭的永恒气息。

　　虽然那气息微弱之极，却已经有了道的气韵。就像峨眉强者斩下东海那一剑气息何如强横，却强而不长。

　　剑意哪怕能捅破天，和这金像相比在境界上也差的太远了。

　　高正阳敢肯定，这位长生宗祖师当年是位了不起的强者。也不知传承如何沦落到了这一步。

　　他看了眼旁边赔笑的周明宇，到是有点同情的这位强者了。

　　但这等事情，本就无法强求。后世子孙不肖却和先辈没什么关系。

　　高正阳入神打量着那祖师金像，对于长生问道经也有了全新的理解。

　　这一次，他已经完全掌握了长生问道经的真髓。只可惜，这篇长生问道经明显是残缺不全。

　　祖师神像蕴藏道韵再如何神妙，没有具体修炼法门对应，高正阳也没办法倒推出长生问道经的秘法。

　　不过，那金像却会不断变化。

　　高正阳很快就察觉到了祖师神像细微变化，从眼神到手势，任何一点变化，都代表着整体道韵的改变。

　　祖师神像其实还是端坐不动，但手势眼神细微变化，却似乎无穷无尽。

　　高正阳对着祖师神像，陷入了深深的感悟状态。

　　这让周明宇很是羡慕，他对着祖师神像并没太多感悟。只是心平气和，运转长生问道经变得很容易。

　　周明宇也不知高正阳领悟了什么，但只看他身上气息神妙变化，就知道他领悟到了好东西。可恨的是，高正阳不论领悟了什么，都和他无关。

　　更让周明宇郁闷的是，他觉得胸大无脑的云桃桃，居然也盯着祖师神像出神。周身气息元力沸腾流转，眼看着就突破了修行难关。

　　果然，不到三天的时间，云桃桃突然周身神光大盛，识海内金丹无声破碎，化作拇指大小的一个金色小人。

　　这个小人和云桃桃一模一样，只是气息悠长深邃，颇有几分长生祖师神像的味道。

　　云桃桃自己都很意外，她才结成金丹没多久，本以为下一步元婴要等几十年。没想到这么容易就突破了。

　　主要是长生祖师神像神妙，高正阳又在一旁。

　　云桃桃对于长生祖师神像虽有所领悟，却不明所以。全是高正阳气息和她共鸣，带着她成就了元婴。

　　对于自己的元婴，云桃桃都说不太清楚到底是什么状态，其力量根基又是什么。

　　云桃桃完全是稀里糊涂，就这么被高正阳带着，轻易成就元婴。

　　高正阳也是顺带推了云桃桃一把，这少女不是那种绝顶聪明，但天赋就是好。稍有领悟就能有所成就。

　　高正阳领悟的比云桃桃深刻百倍，也足以让他突破眼下的金丹限制，成就元婴。

　　但他和云桃桃不一样，他要成道，必然要明白成道的根基是什么。

　　长生问道经虽妙，层次却不高。他冒然前进一步容易，如果犯下错误，想修改就难了。

　　最关键的长生九咒，也没有进一步的解释。

　　领悟意境是一回事，具体操作又是另一回事。

　　高正阳在长生祖师神像下坐了一百天，前后推演了千百次，终究还是不能倒推出长生问道经原本面目。

　　高正阳轻轻吁了口气，慢慢睁开眼睛。

　　旁边的云桃桃早就等得不耐烦了，却不敢离开高正阳，就缩在他脚下沉睡。

　　成就元婴，其实是生命迈入了另一个层次。从身体到神魂，都需要适应新的力量。沉睡，则是自然调节身心力量最好方式。

　　高正阳又看了下对面枯坐的周明宇，这位长生宗宗主，耐心到是足够的。虽然陪了一百天，却并无什么疲态。

　　感应到高正阳的目光，周明宇立即睁开眼睛，他试探着问：“前辈醒了？”

　　高正阳一笑：“谢谢周道友，我大有收获。”

　　“不过……”

　　听到“不过”两个字，周明宇心就提起来了，这位还要干什么？

　　高正阳沉吟了下问：“你们长生宗源出何处？”

　　周明宇不太明白高正阳想问什么，他想了下说：“我们长生宗据说是太上派的旁支，天下有一小半的宗门，都号称出自太上派……”

　　对于宗门传承的传闻，周明宇其实并不太认可。过于牵强附会，并没有多少意义。

　　“你们由中原而来，那是哪个宗门的旁支？”

　　高正阳问。

　　“永生仙门。”

　　周明宇说：“在三千仙门中，永生仙门排名中下。不过，永生仙门的实力强大，却胜过我宗万倍！”

　　他说的很郑重严肃，也是在提醒高正阳，永生仙门可不是他能乱来的。

　　“原来如此。”

　　高正阳点点头，只要有地方有出处就好。他站起身，一甩拂尘，把云桃桃也裹起来，“这些日子打扰周道友了，就此告辞。”

　　周明宇如闻大赦，心里猛的松了口气，这个祸害可要走了。他嘴上还装模作样挽留：“前辈何不多待几天，我长生宗虽小，也有一些特殊物产……”

　　“不用了。”

　　高正阳看了眼周明宇说，“这几天多有打扰，这点东西就算是酬谢。”

　　周明宇才想客气，高正阳随手一指点在他眉心上，关于长生问道经的种种奥义，就传到周明宇识海内。

　　周明宇如被雷击，原来，长生问道经还有如此精微玄妙变化。他整个人呆在那里，完全沉浸在道法玄妙世界，无法自拔。

　　云桃桃从昏睡中醒过来，就看到下方无数崇山峻岭，长江大河。那广阔的大地山川，却比一望无际的大海更为壮阔。

　　“这是什么地方？”云桃桃好奇的问，她总觉这里比起东海的陆地，更为厚重大气。元力气息上都有着明显的区别。

　　“这就算是中原了吧。”高正阳随口答了一句。

　　“啊，我们到中原干什么，找峨眉打架么？”

　　云桃桃小脸煞白，她成就元婴，反而愈发能理解那剑斩东海的一剑有多厉害。

　　“不是峨眉，是去永生仙门。”高正阳纠正说。

　　“去那干什么？”云桃桃很不解，怎么又冒出个永生仙门。听起来似乎就挺厉害。

　　“干什么？抢个秘籍，或者偷也行……”

　　“啊！？”


第1507章 永辉

　　永洲，位于中原东南，说起来距离东海不算太远。

　　永洲疆域辽阔，却比整座东海还要大。永生仙门就是永洲的至高霸主，在永洲拥有无上威权。

　　进入永洲的修者，都要向永洲递交申请，获得相应身份铭牌，才能在永洲自由活动。没有身份铭牌的修者，一律视为敌人。

　　永生仙门对于这样的敌人，从不手软。没有身份铭牌的修者，只要被永生仙门抓到，就难逃一死。

　　当然，永洲广阔无尽。外来修者要是就躲在荒山野岭，那也很难被抓住。但想要进入永洲大城，就必须要有身份铭牌了。

　　高正阳带着云桃桃自然不能躲在荒山野岭，那他也没必要来永洲。他选择的地方是永辉城，在永洲能排进前十的大城。

　　永辉距离东海稍微近一点，这是地理上的优势。再有，永辉城也是永洲几个对外开放的大城之一。

　　每年的七月到十月，都是永辉城的上交易季。在这段时间，会有四面八方的商人向永辉城汇聚。

　　永辉城的外人足够多，各种资源也足够丰富。

　　这种大城，永生仙门再强大，也难以完全控制。

　　高正阳心里有数，他现在还没资格和任何一个大宗门正面硬钢。要是有那本事，他直接动手抢就行了，也不必兜圈子寻找机会。

　　对于任何一个宗门来说，秘法都是传承的根本。没有了秘法，就谈不上传承。

　　永生仙门这等大宗门，秘法更是重中之重。高正阳一个外人想要获得根本秘法，完全是做梦。

　　高正阳却想要试试，宗门秘法虽然重要，总归有很多人学习。他的想法是拿下一个高层修者，套取秘法。

　　只可惜他已经结成金丹，又恢复了圣体。没办法再冒充新人拜入永生仙门。

　　至于云桃桃就更不行了，她就算能混进去永生仙门，不用两天就会露馅。

　　高正阳带着云桃桃飞了两天，远远就看到了前方的永辉城。

　　永辉城所以叫这个名字，是因为永辉城的建筑都是特殊石料建造。这些石料在白天会吸收阳光，到了晚上就会散发出淡淡青光。

　　整座大城都在发光，很像是蓝星上那些灯火辉煌的超级大都会。不同的是，永辉城青光湛然如水，明而不亮，若水若气，夜色中的永辉城如梦似幻，犹若仙境。

　　这等青光不止是好看，更有驱邪辟魔之能。

　　“好好看……”

　　云桃桃看着青光湛然的巨大城池，一脸的惊叹。

　　在东海可没有这等巨城，巨城内行人如蚁，一眼看下去，密密麻麻无有穷尽。

　　高正阳到是见多了巨城，这座永辉城相比之下也算不上什么。建筑看着也颇为粗糙，总体而言，建筑还是以坚固耐用为主。

　　不过，巨城的中心到是有很多风格精美的建筑，长街上人来人往，天上还有各种飞行法器灵禽往来，颇为热闹。

　　高正阳带着云桃桃从东门落下，就被几个身穿甲胄的修者拦住。

　　“哪里来的修者，叫什么？到永辉来干什么……”

　　一个神色冷漠的中年修者，例行公事的询问着。看的出来，他也不知问过几千几万次，特别娴熟。

　　“云桃桃，高正阳……”

　　高正阳并没有隐瞒自己名字，混元界太大了，峨眉也不过是三千仙门之一，影响力不小，却也不足以覆盖混元界。

　　峨眉剑派也不可能传令天下，让所有宗门帮着他们抓捕高正阳。

　　别说峨眉剑派，就算最强大的几个仙门，也没这个资格。

　　三千仙门不过是一个极其松散的联盟，仙门内部还互相斗争，谁也没资格号令其他仙门。

　　每个仙门都保持着极高的独立性，唯有如此，才称得上仙门。

　　再者，峨眉剑派丢了一个大脸，传令天下只会让自己更丢脸。除了几个和峨眉剑派交情深厚的仙门，谁也不会帮着峨眉剑派做什么。

　　必须要说的是，永生仙门和峨眉剑派距离遥远，彼此间没有恩怨，也没有其他联系。

　　永生仙门更不会关注峨眉剑派有什么敌人。

　　放眼混元界，别说高正阳一个小小金丹，就算无明大师这等元神强者，其实也根本不算什么。

　　但高正阳为了防止麻烦，还是改变了一点造型。湛蓝道衣改成了玉白色，也收敛了几分张扬霸气，多了几分修道者隽永灵秀。

　　天魔纱变化无方，这等变化是易如反掌。

　　高正阳游历诸天万界，改装易容的经验丰富无比。他只是在气质上稍作调整，眉眼五官都不变，就和东海形象判若两人。

　　就算是对他很熟悉的人，再看到他也不敢认。

　　云桃桃看到高正阳的变化，就特别惊异。她明明看不出任何变化，却总觉得高正阳换了一个人。

　　至于云桃桃，根本就无关紧要，也没人会关注她。根本不用做任何调整。

　　看守城门的修者，也只是例行公事询问。这世界太广阔了，修者亿万万。永生仙门也没功夫去核实修者真实身份，也没那个能力。

　　登记身份铭牌，主要是方便管理。有了身份铭牌，就能确定修者位置。一旦有剧烈元力波动，永生仙门就能立即做出反应。

　　当然，永辉城门就有多重法阵，那些极其邪恶的魔道修者是无法进入永辉城的。包括各种非人的妖魔鬼怪，都很难混进的永辉城。

　　高正阳缴带着云桃桃顺利过关，两人才进到永辉城，就有几个人凑过来，手里举着发光的小牌子，热情招呼：“道长住店么？”

　　“道长吃饭么，我们小店便宜干净还好吃……”

　　“道长，不论你是买卖或游玩，永辉城没有我不知道的……”

　　这群人中间，有个长相贼滑的半大少年很有眼力劲，他一边向高正阳身边凑，一面还驱赶其他人，“去去，你们这些破店也好意思招揽道长，没看看道长什么身份！”

　　其他人其实也早看出来了，高正阳这卖相这气度，绝不是一般人。但问问总没损失，万一呢……

　　看到高正阳完全不搭茬，一群人就知道没戏，果断闪人。

　　少年把其他人都赶走，才笑嘻嘻对高正阳说：“道长，永辉城大的很，不论您想干什么，我都能帮忙。”

　　“你口气挺大啊……”

　　云桃桃自幼生活在东海，很少和普通人打交道。少年油滑老练的样子，让她觉得很有趣。

　　少年正要说话，但仔细看了云桃桃一眼，才发现这少女明艳无方，那对明眸更是会说话一般。

　　饶是他老练，和那纯净明媚目光一对，也不禁自惭形秽。到了嘴边的话，也说不来了。

　　油滑老练的少年，一下就从叽叽呱呱的吵闹鸭子变成了呆头鹅。这更让云桃桃觉得好玩。

　　云桃桃抓住高正阳袖子好笑的说：“老高你看，他呆呆样子好好笑……”

　　少年听了不但不恼，心里反而特别欢喜。他有些紧张的说：“仙女你真好看……”

　　高正阳看了眼少年，这孩子到真是敢撩。不过，他的确需要一个向导，看这孩子机灵样子，到是可用。

　　“带我们去最好的旅店。”高正阳吩咐说。

　　少年一喜，急忙哈腰点头，他一摆手，就从旁边叫过来一辆浮空飞车。

　　他还热情介绍：“飞车速度快有平稳，还不贵。就只要二十块下品灵石。”

　　高正阳打量了眼飞车，就是个简单的浮空飞行法器。里面还算干净。他知道这少年肯定和开飞车的有关系，但这也没什么。

　　高正阳和云桃桃上了飞车，少年对前面开车的人说了句：“去清宁楼。”

　　少年转又给高正阳介绍：“清宁楼是此地最好客栈，以清净自在著称……”

　　少年很擅长聊天，说起来就滔滔不绝，还能绘声绘色，生动有趣。

　　云桃桃听的兴趣盎然，少年说的都是她所不知道的。

　　少年看到云桃桃听的认真，说的就更起劲了。

　　高正阳也没拦着他，少年说的随意，却把永辉城的层层面面都展现出来，透露出了足够多的信息。

　　到了清宁楼，高正阳发现这的确是一家高端客栈。木质结构的一座座木楼古色古香，大片荷塘把每座木楼分割开，院子中还有梅兰菊竹等风雅之物点缀。

　　整座清宁楼都笼罩一层淡淡雾气，若有若无，如同一层层窗纱，从视觉上让木楼彻底独立。

　　“道长，满意吧。”少年偷偷打量着高正阳表情。

　　清宁楼这种地方，他就没见过不满意的。只是这里价格高昂，别说凡人，就是低阶修者都绝对住不起。只是高正阳和他见过的修者大不一样，他也猜不透对方的喜好。

　　高正阳点头：“还不错。”

　　少年得到认可，不禁有些得意：“道长，不是我吹，我介绍的地方绝对没错。”

　　高正阳一摆拂尘，潇洒的说：“前面带路。”

　　飞车车夫没拿到车钱，有点不安的看了眼少年。少年看着脸若桃花的云桃桃，又看了看高正阳一尘不染玉白道袍，一咬牙，挥手示意车夫先走，他来结算车钱。

　　少年引着高正阳和云桃桃到了清宁楼的前房柜台，他轻轻一敲柜台，把柜台后面眯着眼昏睡的老者惊醒：“老左，来客人了……”

　　老左慢慢睁开眼睛瞄了下高正阳，慢悠悠的说：“一天五千下品灵石，三倍押金，该不赊欠。”

　　少年轻呸了老左一口：“老头，这位道长是差钱的人么！”

　　他说着还对高正阳讨好的一笑。

　　高正阳拂尘一摆，淡然说：“你们这里不错，但有个问题，我却没有灵石。”

　　少年的笑脸一下僵住了，他不能置信看着高正阳，这位看着这么牛逼，难道就是牛粪蛋表面光！

　　老左淡然说：“没有灵石就没办法了。恕难招待……”

　　高正阳对少年一笑：“小兄弟，我们这么有缘，不如你先帮我们垫上。”

　　云桃桃也看着少年说：“对啊，先帮我们垫上，到时候还你。”

　　少年脸色煞白，脚下一软向后踉跄退了几步，“我、我有急事先走一步……”

　　他话没说完，转身就跑。美女再好看，也没钱好看。再不走，要被这对狗男女把钱包榨干了！


第1508章 不能停

　　“小兄弟留步。”

　　高正阳哪会让少年就这么走了，一摇拂尘，少年怎么跑出去的，就怎么倒着跑回来。

　　少年急得满脸大汗，却根本控制不住自己身体，只能眼睁睁看着自己不断倒退，最终退到高正阳身边。

　　少年都快哭了，他对高正阳求饶说：“道爷，我错了。求您高抬贵手，放我一马……”

　　清宁楼的掌柜老左，老眼也完全睁开了。少年就是个低阶修者，把他弄回来不足为奇。但高正阳不动声色，就让少年倒退回来，这本事就太不一般了。

　　老左对少年还挺熟悉，他经常拉着客人过来，也算是为清宁楼帮忙。老左也会经常给他点钱，算的分成。

　　老左劝说：“这位道爷，何必为难孩子呢，您想住店没问题。我给您开房间。”

　　空口白话做好人容易，但这种好人不值钱。

　　老左要做好人就要拿出号出来，至少不能让人小看了。

　　高正阳好笑的问：“掌柜的以为我是什么人？”

　　掌柜老左急忙致歉：“道爷，我没别的意思。您别多心……”

　　高正阳到不在意，云桃桃皱着鼻子不高兴的说：“这位掌柜的，也太小看人了。”

　　她说着从腰间香囊里拿出一颗拳头大珍珠，往柜台上一放，“灵石是没有，这颗水灵珠当做费用，够不够？”

　　云光宗虽是小宗门，但也是几千年的底蕴。又霸占着诸多矿脉，修为不高，钱却有的是。

　　混元界广阔无尽，修者所用交易货币各异。一般来说，都是用灵石之类的修炼必用消耗品作为货币。

　　这种极品水灵珠，一拿出整座楼就充满了水系灵气。灵珠所蕴藏的灵力足以抵得上数万上品灵石。

　　换算成下品灵石，那数字就非常夸张了。

　　老左作为清宁楼掌柜，元果强者都接待过许多。对于一颗水灵珠，还真不会太放在心上。但云桃桃这个年纪，随手就拿出极品水灵珠，这身家的确丰厚。

　　要说住不起店，那真是骂人。

　　老左到是能淡定，少年就没法淡定了。他痴迷的看着水灵珠，脑子里就一个想法：这东西得值多少灵石！

　　不止是少年，大厅里坐着的众多客人，都被水灵珠所吸引。

　　对于大多数修者来说，修炼的各种资源永远都不够用。

　　丹药，法器，灵石，秘法，洞府，所有一切资源归根结底就是一个字：钱。

　　在这个世道，有钱甚至能请动元神级强者帮忙。

　　一颗水灵珠，立即激发了所有人的兴趣。不少人再看高正阳和云桃桃，目光中已经有掩饰不住的贪婪。

　　掌柜老左也注意到这一点，不禁有些头痛。清宁楼，最重要就是清净安宁。要是有人闹事，又怎么称得上清净安宁。

　　老左拿起水灵珠仔细打量了一番，确认水灵珠没问题，他说：“这颗珠子给您作价两亿下品灵石，如何？”

　　高正阳点点头：“既然能用，那就安排房间吧。”

　　少年在旁边眼睛更直了，他忙乎几年也才攒了两万下品灵石。只是这颗珠子，却够他干两万年！

　　他心里无比后悔，刚才要是一咬牙赌一把，也许这颗水灵珠就是他的了。

　　云桃桃得意瞥了眼少年，让他眼皮浅，哼！

　　高正阳对少年却没什么看法，底层修士过的艰辛，自然世故油滑。少年又不欠他们的，不拿钱才正常，拿钱就太反常了。

　　他对少年说：“我还有杂事让你帮忙，明天你过来找我。”

　　高正阳又对老左说：“麻烦掌柜给这位小兄弟两百下品灵石，也跟着我们忙了半天，不能让他白忙。”

　　少年又惊又喜，经历了这种事，对方居然并不计较。他连连鞠躬感谢。

　　高正阳一笑，并没说话。少年也很有眼力劲，知道高正阳不想再聊，就乖乖站在一旁帮着高正阳办理入住手续，还殷勤的帮着领路。

　　大厅中的众多客人，目送高正阳和云桃桃离开，也都热烈议论起来。

　　高正阳和云桃桃卖相不凡，出手豪绰。这样的修者，总能引发别人兴趣。而且看起来，高正阳和云桃桃都很年轻，做事虽然大气，却明显没有经验。

　　这样的修者，在很多人眼里，就是两个字：肥羊。

　　大庭广众，自然没人会讨论怎么打劫肥羊。只是很多人都不免流露出这种意思。

　　打劫肥羊不一定要动手，弄个什么秘法，什么上古残缺神器，骗一把才是正常操作。

　　永辉城的商业交易发达，众多的外来修者，也让永辉城鱼龙混杂。各种诈骗、偷抢层出不穷。

　　对此，永生仙门也曾大力整治过，效果却不算好。这种事情永远有人再做，怎么也扫不干净。

　　时间长了，永生仙门甚至和这些歪门邪道组织建立了默契。

　　高正阳和云桃桃的身份很快就被人查出来了。留下身份铭牌，自然要做各种登记。包括姓名出身等等。

　　对于一些老油条来说，查这些身份铭牌易如反掌。

　　“高正阳，云桃桃，来自东海云光宗。金丹修为……”

　　一个獐头鼠目的修者把纸条上字读了一遍，眼中露出几分喜色：“东海小宗门的两个年轻金丹。锤哥，这一次我们要发财了！”

　　被称作锤哥的个粗矮大汉，脑袋前方后尖，到真有点锤子的意思。他本名自然不叫这个，只是混这行的，没人会用本名。

　　锤哥眼睛不大却很凶，他横了眼獐头鼠目的男子，冷然说：“老耗子，你现在牛逼了，连金丹也不放在眼里了！”

　　老耗子赔笑：“没有没有，只是这对公母稚嫩，还不是随便我们摆弄。”

　　锤哥没里老耗子，他对旁边坐着英俊男子说：“白脸，你听说过东海云光宗么？”

　　英俊男子摇头：“这等小宗门多如牛毛，谁会知道。我刚才看了，这两人浑身上下都没有任何标识，绝不是仙门弟子。我们尽管动手，没事的。”

　　永辉城有一个默认的规矩，不碰三千仙门的弟子。仙门弟子不但厉害，而且背景深厚。惹出麻烦永辉城都未必承担的起。

　　“行，我们就干他一把。”

　　锤哥握拳在圆桌上用力一捶，“也许干了这票就能赚够了钱。大家都可以拿着钱回家，也不用再提着脑袋干活了！”

　　老耗子坏笑说：“我看这对男女都很出色，也别浪费了。有人正高价收俊男美女，也可以卖一笔。西城那里还有人收金丹，挖出来又是一笔钱……”

　　“你这耗子够毒！”

　　锤哥指着老耗子大笑：“我喜欢！”

　　英俊青年想了下说：“这两人当众炫富，也不知引起多少人注意。我们动手就要趁早。”

　　“说的对，我们准备一下，等他们出了清宁楼就动手。”

　　锤哥也很果断，永辉城吃这口饭的人可不少，他们不能多等。

　　清宁楼的一座单独小楼里，云桃桃正哼着小曲到处乱转。小楼里的家具陈设，典雅精致，在东海却从没见过。

　　高正阳对云桃桃招手：“来，我问问你，当众炫富爽不爽？”

　　云桃桃小脸有点红，“我不是故意的了。”

　　“我没问你这个。”

　　“……挺爽的。”

　　云桃桃认真看着高正阳说：“我现在终于理解你了，这种感觉太好了，简直停不下来！”

　　高正阳谆谆教导：“装逼一时爽，一直装逼一直爽！这种事情，怎么能停……”


第1509章 宙光盘

　　“小子，你叫什么？”

　　锤哥冷冷的看着油滑少年，凶厉的眼神如同两团鬼火在燃烧。

　　双方的修为差距太大了，油滑少年被锤哥强大气息一压，胆都要碎了。他双膝不住发抖，脸上汗如雨下，颤声说：“小的叫小叶。”

　　老耗子凑过来对少年小叶坏笑：“小叶，不用怕，爷们几个带你发财！”

　　小叶更怕了，他在永辉城跑腿打杂，对于各种江湖门道都知道一点。这几个货色一看就不是好人，找他哪有好事。

　　说什么发财，只怕是要让他跟着一起害人。

　　小叶立即就想到了高正阳和云桃桃，一定是白天认识的这两个人出手豪绰，引起了这些家伙的注意。

　　小叶知道这些人手有多黑心有多毒，不敢表现出任何拒绝的意思。他只能连连点头：“谢谢大爷们，有什么事尽管吩咐，小的一定听话。”

　　“聪明。”

　　老耗子拍拍小叶肩膀，一脸的赞赏。

　　小叶却觉得肩膀微微一痛，侧头看过去，伸手探入衣服摸了一把，就发现手指上有了一抹血痕。

　　他惊恐的看着老耗子，这家伙对他动了什么手脚？

　　老耗子安慰小叶说：“不用担心，就是三道锁心符针。做成大事，我就帮你取出来。”

　　他转又提醒小叶：“锁心符针每个人炼制手法不一样，我的符针只有我能取。你可不要找外人乱弄。元力激发，符针就会爆开。你小命可就交代了……”

　　小叶脸白如纸，他修为等阶太低了，也没听说过锁心符针。但看老耗子的样子，也不像是空口恐吓。

　　他们这等高阶修者，随便用点什么手段，就不是他能抵抗的。

　　小叶只能连连点头，强笑说：“全凭大爷们吩咐。”

　　老耗子凑到小叶脸跟前，直直看着他的眼睛说：“你很聪明，不要做傻事。跟着我们才有活路。除此之外，都是死路。爷们几个只要做成大事，绝不会少了你的。你明白么？”

　　老耗子容貌丑陋奸猾，但作为八阶修者，可比小叶强太多了。他泛绿的眼眸很是妖异，似乎能直接看透小叶的心神。

　　小叶都不敢和老耗子对视，只能连连应是。

　　“其实你要做的很简单，就是把高正阳和云桃桃引到三香街古秀斋，剩下的就没你事了。”

　　老耗子轻描淡写的说。

　　“他们要是不想去怎么办？”小叶有些为难的问。

　　“古秀斋什么都有，法器丹药秘法，各种灵禽妖怪，他们为什么不来？”

　　老耗子脸色阴沉的说：“他们要是不来，我到没什么，你就只有死路一条。”

　　他顿了下又警告说：“不妨实话告诉你，我们是吞天会的。”

　　老耗子和锤哥很快就离开了，破旧低矮的房间里，小叶在地瘫成一团，浑身用不出一丝力气。

　　永辉城表面上当然是永生仙门当家做主，但在私下里，吞天会才是最可怕的存在。

　　小叶没见过吞天会的人，却听过吞天会众多传说。事实上，在永辉城混生活的人，没有几个不知道吞天会的。

　　很多人背地议论，都觉得吞天会应该是永生仙门的一个下属组织。所以才能如此猖獗凶狠，永生仙门的人却置若罔闻。

　　小叶原本还有点别的想法，可听到吞天会的名字，就彻底绝望了。

　　他瘫软在地上，忍不住放声痛哭。和吞天会沾上边，他怎么挣扎都没用。

　　事到如今，也只有。

　　第二天，小叶早早起床，他强打精神洗漱干净，天才亮就到了清宁楼。

　　在高正阳和云桃桃所住的小楼外等了一个时辰，小叶直听到里面隐约传来人声，他才敲门。

　　云桃桃开门看到小叶，还有点意外：“你来的到早。”

　　她发现小叶的脸色不太好，眼睛都是血丝，看上去就像的患病了一样，“你怎么了，看起来不太好？”

　　小叶强笑说：“没事，就是修炼不太顺利，出了点小问题。”

　　“修炼可不是小事，不要掉以轻心……”

　　云桃桃一直都是被高正阳指点，终于遇到一个修为浅薄的，她忍不住也指点起来。

　　小叶能说什么，只能连连点头应是。

　　云桃桃也觉得自己说的太过空泛，只怕会被这少年小看。她想了下从乾坤袋里取出一颗玉京丹，“我看你神伤气虚，这颗丹药你拿去用。”

　　小叶没见过玉京丹，但看那丹药浑圆无暇，外表晶莹如玉，应该是好东西。急忙双手接过，连连感谢。

　　云桃桃却直勾勾看着小叶，“你吃啊，留着干什么？怕我下毒啊？”

　　小叶有点尴尬，他到不是怕下毒，只是丹药这种东西还是不能乱吃。再说，这颗丹药看着很不一般，他也有点舍不得就这么吃了。

　　在云桃桃直勾勾的目光下，小叶没办法，只能一口吞下玉京丹。

　　玉京丹拿着光润如玉，却入口即化。一股淳厚灵力迅速在小叶体内散逸开，带动他气血流转，连续冲破体内数十处元力穴窍。

　　小叶再睁开眼睛，发现他修炼的小金元法，居然达到了五脏元力浑然一团的小成境界。这也代表着他连续突破三个等阶，达到了六阶的层次。

　　只是吃了颗丹药，就从三阶跳跃到六阶，云桃桃给他的是什么丹药？

　　小叶满脸的震惊，这样的丹药他只听说过，却没想到有人会把这种丹药随手赠送。

　　云桃桃看着小叶震惊样子，心里也特别满足开心。

　　玉京丹不过是她平时养气用的丹药，在她眼中不值一提。但给小叶就不一样了。不为别的，只为小叶的表情，就是拿出十颗百颗玉京丹，也是值得的。

　　云桃桃淡然说：“怎么样，身体好点了吧？”

　　“好了，好太多了……”

　　小叶激动的有点语无伦次，他没想到自己能遇到这种好事。

　　他又想起了那个可恶的老耗子，要不是昨天晚上遇到那两个家伙，他该有多高兴。

　　一想到老耗子说的锁心符针，他就再高兴不起来。修为暴涨，让他发现自己心脏的确有三个诡异黑点。

　　对方所说的锁心符针，还真不是吓唬他。想到这里，小叶的心情又坠入谷底。

　　云桃桃并没发现小叶有什么不妥，她终究没什么经验，只以为小叶太高兴了，才这副样子。

　　小叶犹豫再三，也没敢多说，他试探着问：“两位今天想去哪玩啊？”

　　云桃桃一摆手很随意的说：“就找热闹地方随便逛逛……”

　　她也不知道高正阳来永辉城干什么，高正阳既然没说，那就是随便安排。

　　云桃桃自幼就在东海长大，东海十九州虽然还算热闹，却是凡间的热闹。

　　永辉城却大不相同，这里凡人虽多，却是以修者为中心。从衣食住行，到交易贸易，都是为修者服务。和普通的城市完全不同。

　　这里的修者力量，已经渗透到方方面面。用高正阳的话来说，这里已经呈现出真正修者文明体系。

　　东海的修行宗门，还只能专注于修行。规模太小，力量层次上也有着极大差距。尤其是在种种细节方面，差距就更大了。

　　云桃桃对于永辉城很有兴趣，她想好好体验一下此地的风情特色。

　　听到云桃桃这么说，小叶也松了口气。既然对方没有明确目标，领到三香街古秀斋就容易了。

　　他笑着说：“永辉非常大，有很多热闹的地方。那今天我们就先去三香街，那里都是卖各种法器丹药秘法的，修者最多，最是热闹……”

　　其实三香街都是小商贩，鱼龙混杂。也只有外地人不知底细，才会跑到三香街。一般来说，本地人是不会去三香街的。

　　三香街一百里面九十九个是骗子，剩下一个也绝不是好东西。

　　但三香街的东西便宜，这是个巨大优点。如果有眼光，到是能从里面捞点便宜出来。

　　小叶到是去过三香街，但他人还算正派，不会把客人往三香街领。虽然领到那面，也能在摊主那拿分成，但这钱赚的不安心，风险也大。

　　摊主就没几个好东西，遇到脾气大的客人，也很容易被一掌拍死。所以，小叶很少去三香街。

　　这一次也是被老耗子逼的没办法，小叶只能昧着良心去干这事。

　　小叶陪着云桃桃闲聊了一会，高正阳才出来。

　　高正阳打量了眼容光焕发的小叶，好笑的说：“你这是吃了什么大补丹药，气血到是强盛了许多。”

　　小叶急忙说：“都是云姑娘赐下的灵丹，小的侥幸有了突破。云姑娘大恩，我此生绝不敢忘。”

　　“我看你眉宇间有黑气，心有隐疾，外有大祸。”

　　高正阳说：“你近期还是要小心，只要走错一步，就万劫不复。”

　　小叶吓的呆在那，高正阳随口几句话，却把他处境说的清清楚楚明明白白。

　　云桃桃以为高正阳在说笑，她笑嘻嘻说：“别说的那么吓人，你就把小叶吓的都要能换裤子了……”

　　高正阳也没多说，转而问：“今天我们去哪？”

　　“三香街。”

　　云桃桃很兴奋的说：“小叶说那里可好玩了。”

　　此时正值六月，艳阳高照，风清气爽。永辉城因为有法阵保护，并没有六月的燥热，到更像是三月春天。

　　“天气正好，正适合逛街……”

　　高正阳看了眼明媚日光，心情也很不错。

　　小叶叫了辆飞车，三人很快就到了三香街。

　　从高空看下去，三香街实际上是三条并行长街，长街两旁都是各种摊贩。街上人来人往，极其热闹。

　　小叶也不知道古秀斋在哪，但老耗子和他说过位置，再找就容易了。

　　小叶本想领着高正阳和云桃桃直接过去，但高正阳和云桃桃兴致很高，就在街上来回闲逛，小叶也只能跟着。

　　三香街的长街非常长，每条街上足有几千摊贩。这些摊贩规模不大，却摆满了琳琅满目的货物。

　　这些货物主要是各种材料，什么妖兽骨头、皮毛、血液，各种奇异矿石，草药等等。其中还有很多残破的法器，看着样式古老的书籍等等。

　　总之，这些东西是千奇百怪，每一样看起来似乎都有点意思。

　　高正阳还好，云桃桃看到什么都觉得稀奇，什么都要拿过来摸两把。

　　小叶不得不做旁边提醒，有些东西是不能乱摸的。摸了就要买。

　　云桃桃却无所谓，买了也没什么。

　　不过，敢在这摆摊的摊主都是老油条，他们看不透高正阳深浅，却能看出云桃桃是金丹修为。

　　这些小摊贩，对上七阶修者就不敢太放肆了。更别说金丹修者。

　　不论是什么地方来的金丹，就不是他们能惹得起的。

　　小叶还是修为太弱，不太清楚云桃桃这个年纪的金丹代表着什么意义。

　　永辉城内，一般都没人敢动手乱来。毕竟永生仙门的执法队不是假的。

　　小叶更没见过高阶修者动手，在他心中金丹就是一种称呼，却没有一个太过清晰的认知。

　　小叶陪着高正阳和云桃桃转了两个多时辰，却离古秀斋越来越远了。

　　老耗子他们就看到高正阳了，但等了好久都不来，他都忍不住跟过来，远远的给小叶用了个眼色。

　　小叶被吓了一跳，只能对云桃桃说：“云姑娘，前面有一家古秀斋，都是好东西。里面一定有您喜欢的东西……”

　　其实云桃桃都买了一些小东西，小叶都不知那些东西有什么用。但看起来云桃桃也就是随便买的。

　　摊主如果要价太高，她也不还价，直接就不买了。

　　小叶跟着看了半天，也没弄清云桃桃的喜好。但他看的出来，还是云桃桃好说话，也比较好骗。

　　他还真没胆子对着高正阳说这些。

　　云桃桃逛的还挺高兴，不过她也没什么mud性，到是无所谓去哪。她点头说：“那就是去古秀斋看看……”

　　高正阳无可无不可，并没有说话。

　　小叶心中松了口气，他急忙在前面引路。绕过这条长街，拐到另一条长街又走一会，就到了一家中门大开的铺子。

　　隔着大门就能看到里面正厅摆着一堆货架，上面摆着许多东西。

　　小叶没看到老耗子，只看到一个白脸年轻人坐在里面，看上去像是掌柜的。

　　“看上去也不怎么好玩？”云桃桃隔着大门打量了一眼，到没看出里面有什么特殊的地方。

　　云桃桃随口对小叶说：“小叶子，你可不要骗我过来赚分成啊。不好玩我就踢你的屁股……”

　　小叶侧头看着云桃桃明艳小脸，心里就说不出的难过。他很清楚，里面一定已经布好了陷阱。

　　云桃桃和高正阳进去，就再出不来了。但他被锁心符针控制，听话未必会死，不听话就死定了。

　　“你还愣着干什么，进去啊，我心情好就多买点东西，让你赚个分成。”

　　云桃桃说着还老气横秋的拍了拍小叶肩膀，“你也不用怕，导游赚提成那不是天经地义么！哈哈哈……”

　　小叶对着云桃桃天真笑容，心里更不安了。他紧锁眉头想了又想，一咬牙说：“还是别进去了，这家是黑店。”

　　他也怕被里面人听到，说话声音压的很低。

　　云桃桃有点意外，“好啊小叶，你还真赚我们的黑心钱。”

　　小叶赔笑：“我这不幡然悔悟了么。云姑娘，咱们去别的地方，这地方坚决不能进，太黑太毒。”

　　“算你还有点良心。”

　　云桃桃正想说走，高正阳突然出声说：“来都来了，进去看看。”

　　小叶吓的要死，他急忙拦着高正阳苦苦恳求：“道爷，这家店真的特别黑特别毒。只要人进去他就敢收钱。而且这家店的人特别凶狠，都敢动手强抢。他们势力又大，我们还是别惹麻烦……”

　　“我这人最喜欢就是麻烦。”

　　高正阳一摆拂尘，迈步就进了古秀斋，“若没有麻烦，那世界多无趣啊。我到要看看这家店有多黑多毒！”

　　小叶都快哭出来了，他跟着高正阳身后尽量小声说：“这里真的很危险，道爷，您别拿自己安全开玩笑啊。”

　　高正阳瞄了眼小叶：“你这人油滑了点，但还算不错。”

　　大厅里的白脸早就看到高正阳他们，只是不好表现的太急切。以他们的本事，无法和两个金丹硬碰，只能靠外力智取。

　　真要是金丹，他们也不会混的这么惨了。

　　白脸笑着迎上高正阳，“几位，里面请，鄙店可是千年老店，什么都有……”

　　高正阳有点好笑，就这房子怎么也没有一百年，也敢吹千年老店。

　　进到大厅，高正阳就看到了三足铜炉里有淡淡熏香。

　　熏香味道清雅如兰，若有若无，流出香气在空中还凝结出朵朵云气状。

　　小叶也是没办法，站在一旁干着急，都到这里了，他却是再不敢说话了。

　　白脸请高正阳和云桃桃坐下，又召唤侍女奉上香茗。

　　“两位一看就是贵客，本店有件镇店之宝，其中的宙光盘更是上古神器，两位一定要过过眼……”

　　白脸笑着和高正阳客套，他口才很不错，又会吹捧，到让云桃桃颇为受用。

　　没一会的功夫，镇店之宝宙光盘就送了上来。宙光盘看起来就像一个巴掌大铜盘，上面刻满了奇异符文，内外还分为两层，可以分别转动。

　　宙光盘看起来古老沧桑，的确有一种远古的气息。

　　云桃桃盯着那宙光盘看了一会，不知不觉就心神下沉，失去了意识。

　　白脸看到云桃桃闭上眼睛昏过去，脸上不禁一笑，转过来再看高正阳，却发现他眼睛黑亮深邃，完全没有一点昏迷的意思。

　　“你笑什么？”高正阳问。

　　白脸觉得有点不对，他强笑说：“没什么，没什么。”

　　高正阳摇头：“你们就弄个迷香加上这破盘子迷惑金丹，是不是太敷衍了？”

　　白脸这下脸彻底白成纸，“道爷什么意思？”

　　“没什么意思，就是感觉别小看了。”

　　高正阳淡然说：“我有点不爽啊。”


第1510章 变

　　白脸被高正阳眼神盯着，心里虚的不行，嘴巴干的都说不出话来。

　　他是多聪明的人，高正阳话都说的这么明白，当然是看出他们在搞事情。

　　关键是迷龙香何等神妙，龙都能被迷倒，更别说金丹修者。

　　宙光盘更是一件异常奇妙法器，虽然并没有直接攻击里。但宙光盘内盘外盘却能分割人对时间的感知。

　　简单来说，就是人看到宙光盘后，就会因为时间感知被切割，造成心神失衡混乱。

　　这种混乱，就算是元神强者，一个不小心，也要中招。

　　只是元婴、元神强者能感应祸福，这等粗糙的暗算手段，却很难算计到他们。

　　白脸他们使用这种暗算手段，屡试不爽，从没有失过手。就是金丹修者，都干掉了好几个。

　　只是金丹修者也很少有富裕的。那些仙门弟子他们又不敢动。

　　这一次好容易遇到高正阳这样的土豪，没想到却一脚踢在了铁板上。

　　白脸强作镇定，“道爷，我们之间一定有什么误会。这样，这件宙光盘送给您当赔礼。”

　　“这个破铜盘子，就想抵你们的命？”

　　高正阳伸手拿起宙光盘，“你们的狗命也太不值钱了。”

　　他说着突然微微停了一下，这个宙光盘内部居然另有奥妙。以他神皇的直觉，宙光盘里面应该藏着一个世界，或者是一个洞天。

　　这等微妙之极的气息，就算是普通十三阶，也未必能发现。

　　高正阳纵横诸天万界，对于时空结构有着深刻理解，才能发现宙光盘的问题。

　　不过，想要打开宙光盘内的世界，却没那么简单。

　　就算能打开，高正阳也要权衡利弊再做决定。他又不小孩子，看到什么东西都敢去摆弄一下。

　　不说别的，宙光盘里要是藏着一个十三阶，那就苦逼了。更别说混元界漫天神魔鬼怪，小心一点绝无大错。

　　高正阳掂量宙光盘沉吟不语的时候，锤哥和老耗子都从后面到了大厅。

　　他们两个到不是真的那么讲义气，只是气息都被高正阳锁死，想逃是很难了，还不如干脆一点，看看高正阳想干什么。

　　锤哥到是挺有草莽气，进来就对高正阳说：“我们兄弟有眼无珠，得罪了。请道爷放我们一马。”

　　高正阳看了眼锤哥，就再没什么兴趣了。这人不过是个九阶，虽然修炼的秘法凶厉，却算不上什么。

　　在永辉城这种大城里，锤哥就是个小人物，只能亲自出面去干脏活。

　　当然，在永辉城混的再差，他也能接触到各种修道资源。总归能看到向上的希望。比起在凡间称霸一方，这条路也不能算错。

　　而且，因为世界太过广阔，这个锤哥只怕也不知道普通人世界很好混。

　　再有一个，三千仙门势力庞大，遍布八方。只怕也没有像东海十九州那种没人管的凡人世界。

　　锤哥没得到高正阳的回应，心里也很怕。他犹豫了一下对老耗子说：“去把小叶的禁制解了。”

　　小叶无足轻重，死活都不值得在意。解开小叶禁制，也只是为了表明他们诚意。

　　老耗子到有点犹豫，他觉得有禁制在手，至少能让高正阳有点顾忌。就算高正阳不在意，他也可以拖着小叶一起死。

　　锤哥知道老耗子想什么，他狠狠瞪了眼老耗子。这老家伙眼光可真够浅的。

　　锤哥自觉也算有点见识，但在高正阳的眼神里，他看不到任何情绪。深邃却明澈，就像是那永辉城那些顶级大佬一模一样。

　　这样的人物，哪会在意小叶死活。只怕一千个一万个小叶死在高正阳面前，他都不会眨一下眼睛。

　　老耗子不敢违抗锤哥，不情不愿走到昏迷不醒的小叶身边，在他心口上轻轻拍了一掌，把锁心符针都取出来。

　　锤哥看到高正阳还是不动声色，只能硬着头皮说：“道爷，这里是永辉城，仙门的规矩在这呢，你要杀了我们也会有大麻烦。”

　　“永生仙门的规矩有意思，不保护我们无辜的人，反倒要保护你们这群害虫。”

　　高正阳看着锤哥问：“你觉得仙门规矩能保住你们么？”

　　锤哥不敢和高正阳对视，他低头说：“到了这一步，不妨实话说吧，我们是吞天会的人。道爷，你给我们一条活路，能省去无数的麻烦。”

　　他顿了下又说：“杀我们容易，但吞天会你碰不起。”

　　“你越是这么说，我就越有兴趣。”

　　高正阳淡然说：“我就要碰碰吞天会，看看他们能怎么样。”

　　锤哥性子暴戾，一听说不通，干脆一声厉喝，举拳就向高正阳砸过去。

　　他拳头上浮起一个黑沉沉巨大黑色铁锤，铁锤轰然砸落，赫然有着万钧之势。

　　破山混元锤，这实际上是一门法术。锤哥的名头，也是因此而来。

　　这一锤下去，能破山裂地，是一门极其强横的法术。其中还夹杂着锤哥的凶厉之气，若轮威力极其不凡。

　　金丹强者要没有合适应对手段，被破山混元锤硬砸一记，也是吃不消。

　　高正阳也有点意外，这门法术以虚化实，结合人的神意气势，看着粗糙，内里变化却颇为精妙。

　　这一点上，到是和七绝剑诀颇为近似。只是更加刚猛纯粹，正面战斗的威力更强。

　　锤哥一动手，老耗子立即一扭身，化作一只尺许长耗子转身就跑。

　　站在另一侧的白脸，也化作一片白光向外跑出去。

　　“定。”

　　高正阳低喝一声，方圆数十丈内时空就似乎被凝结了。

　　锤哥、老耗子、白脸三个人的所有变化，全部凝滞不动。

　　包括昏迷的云桃桃和小叶，这一刻也被法力封住了一切气息变化。

　　这正是长生九咒中的一门咒法，看似简单，实际上却异常霸道。

　　高正阳这段时间都是揣摩长生九咒，这门咒法一共九个字，每个字都代表着不同意义。

　　就像这个定字，却不但能定住生命，甚至能定住时空。

　　这种定住也并不是绝对的，就高正阳神皇眼光来看，定的其实是所有元力和生命气息流转。

　　这样的定字法咒，其实是一种近乎绝对的控制，才有这种效果。

　　在这片凝固的时空中，高正阳是唯一不受法咒干扰的存在。

　　他站起身，绕着客厅走了一圈。他随手拿起香炉放在空中，香炉就这么停在那里。

　　高正阳又到了云桃桃身边，捏了一把她的小脸，她并没有任何反应。这让高正阳想到了一个邪恶时间停止系列。

　　看起来大概就是那样，不过，凝固的一切全凭他法咒的力量。

　　以云桃桃的修为，根本无力挣脱法咒。只能等着法咒力量自行消散。

　　至于锤哥等人，就更没可能挣脱法咒。他们甚至感觉不到自己被法咒所困。

　　只可惜，几个人修为太弱了，并不足以验证法咒的真实威力。

　　高正阳重新坐下后，拿着宙光盘滑动了一下，却发现凝固的空间突然动了一下。

　　这种动并不是向前，而是向后倒退。

　　锤哥发出的破山混元锤，向后收了一点点。老耗子也向后退一步，白脸也是如此。

　　“有点意思……”

　　高正阳只是感应宙光盘和法咒隐隐呼应，没想到还有这种变化。他按照刚才感应到的微妙法力变化，继续滑动宙光盘。

　　果然，锤哥三人的动作又倒着退一步。

　　这就像倒放的电影画面，在电影中并不稀奇。但是，在现实中就太罕见了。

　　高正阳一直坚信，时间是衡量纪元的唯一度量。

　　纪元，诸天万界，一切一切都可以改变。唯有时间这个度量，无可改变。过去的时间，就永久过去，再无法倒退，更无法穿越时间。

　　一旦时间这个唯一度量被破坏，纪元的根基就没了。

　　现在，高正阳的观念却受到了挑战。这让高正阳大为惊异。

　　但他很快就发现，并不是真正的时间逆转。只是法术被宙光盘强行逆转，又因为这片空间暂时凝固，才造成了时间逆流的假象。

　　逆转法术，和逆转时间可不是一回事。

　　总体而言，时间依旧正常运转。只是法术变化被宙光盘倒着推动，逆转回去。

　　这就好像人把表针倒转回去，对于这块计时的表而言，时间逆转了。但不论如何倒转表针，真正时间永不停留，更加不会逆转。

　　高正阳又试着顺着拨动宙光盘，果然，锤哥等人法术就再次被释放出来。而且随着高正阳的调整，可以调节速度。

　　高正阳就像是打开自己电脑看片，他可以快进，也可以倒放。随便他怎么折腾。

　　“这个似乎就有了很多的玩法……”

　　高正阳突然发现，宙光盘可不个玩具。

　　当然，宙光盘一定有极其大的限制。这种法术操控，会被力量层次严格局限。

　　高正阳估计，对上元婴只怕就没多少用处了。不过，对他来说宙光盘还是很有用。

　　高正阳收起宙光盘，这个意外所得的宝物很有趣，但在这里不太方便研究。

　　他看了眼凝固不动锤哥，这三人心思恶毒，自然不能放过。随便杀了就太便宜他们了。

　　正好长生九咒缺少试验品，就用他们几个试试好了。

　　高正阳在识海中凝结复杂符文，观想出长生九咒中的一门法咒。

　　以他的修为，施展这门法咒都要屏息凝神，做好充分准备。可想而知，这门法咒有多复杂精妙。

　　高正阳用了足有一分钟的时间准备，才指着锤哥低喝：“变！”

　　变字法咒，也是长生九咒中最复杂的法咒。

　　一个变字，完全没有限制，似乎什么都能变。

　　高正阳试过几次就知道，这门法咒太难了。所有变化，都要遵循法则，遵循物性。就像水可以变成冰，却不可能变成土。

　　变字法咒，却完全无视这些法则、物性，直接催发变化。

　　按照长生九咒所言，想变什么就变什么。变不出来并不是法咒不行，而是修炼者修为不足。

　　高正阳自然不相信这样说法，只可惜长生九咒所记载法门虽妙，却少了相应修炼细节。这也是高正阳来到长生仙门的目的，寻找和长生九咒是匹配的秘法。

　　不过，对于锤哥这种九阶修者，高正阳现在的力量还是足够用。

　　按照高正阳心中所想，锤哥中了法咒之后，身躯不断扭曲变幻。

　　光芒一闪，锤哥消失不见，原地就只有一只一尺多长的卷毛小狗：泰日天。

　　“我擦……”

　　高正阳看着自己的法咒成果，也是大为惊讶，还真成了。

　　这可不是幻术，而是硬生生改变锤哥身体结构，把他变成了一只泰迪犬。

　　锤哥的九阶神魂，也在法咒强大法力下收缩扭曲成一团。锤哥虽然还保持着他的记忆、情感还有智慧，却丧失了九阶修者的力量。

　　也就是说，锤哥真正变成了一只小狗。

　　高正阳又指着老耗子，把他变成一只癞蛤蟆，白脸，变成了一条小白蛇。

　　老耗子和白脸修为更弱，神魂力量也不够，高正阳施展法咒相对就轻松一些。

　　因为时空凝固，锤哥三人对于自身改变毫无所觉。

　　高正阳看着这三个家伙，也觉得有趣。只是这门法咒消耗极大，还要对方不能抵抗，却没有多少实战意义。

　　用来折磨敌人，嗯，这就很有趣了。

　　高正阳试着解除法咒，却发现这门法咒不可逆转。也就是说，变成什么样子就是什么样子，不是解除法咒就能恢复原状。

　　他又试着把小白蛇变成人，这个过程就很复杂了，消耗也异常巨大。

　　高正阳折腾了半天才成功一次，但小白蛇变成的人，也是容貌丑陋，身材扭曲变形，和原本的样子却完全不同了。

　　高正阳在不断的试验过程中，也发现了这门法咒的变化规则。

　　法咒的改变是物理层面的全方位改变，也就是说完全是重新塑性。所以，不论变成什么样子，其内在结构都完全改变，不可能在轻易变回去。

　　譬如把人变成一个杯子，那就把人先分解，然后转化成瓷器。变成杯子后，人的物理层面结构完全变成瓷器，想变成人，就只能重新分解再次变化。

　　相比较而言，把人变成狗是向更低层面转变，这就容易的多。想把狗变成人，这就难了。

　　高正阳折腾了几圈，却比大战一场还累。

　　最终，他把锤哥、老耗子、白脸变成了三只小母狗。在颜色上他还很贴心的分成黑、灰、白。

　　其中白脸最惨，因为被高正阳变了好几次，神魂都受到了极大损伤。

　　高正阳调整了一会恢复力量，才唤醒了云桃桃和小叶。

　　云桃桃到是很警觉，才从昏迷中醒过来就催发了紫青双剑。这对罗浮剑宗的神剑，高正阳留着没用，就送云桃桃了。

　　紫青剑光荡漾如波，把云桃桃层层护住，看起来到也是威势十足。

　　高正阳没好气的说：“你早干什么去了，中招都不知道，现在摆造型有点晚了。”

　　云桃桃有点不好意思的低下头，她都不知道怎么中的招。幸好是跟着高正阳，要不然现在都不知是什么悲惨结局。

　　她虽然年纪不大，却也知道人心险恶。别人把她弄昏过去，不可能是为了和她开玩笑。

　　“我错了，我下次一定小心。”

　　云桃桃被高正阳训的很羞愧，心里也愈发憎恨几个捣鬼的家伙，她咬牙切齿的说：“那个小白脸呢，我要弄死他！还有小叶！”

　　小叶刚好醒过来，听到云桃桃这么说，吓的一下跪在地上，连连求饶：“我错了我错了，别杀我别杀我……”

　　小叶其实脑子也很乱，还不知发生了什么，只是出于求生本能，二话不说就直接认错。

　　云桃桃满脸煞气的看着小叶说：“好啊你，亏我还给你丹药。你居然联合别人来害我，还有良心么！”

　　“我、我也是没办法，他们给我下了禁制……”

　　小叶痛哭流涕的解释：“再说，我也拦着你们了，是你们非要进来。”

　　“我问你，他们有几个人，想对我们干什么？”

　　云桃桃冷着脸问。

　　“他们说是吞天会的，我就看到有三个人，但我的不认识……”

　　小叶知道的不多，他也不敢隐瞒，把知道的情况都说了一遍。还特意强调了吞天会有多凶残可怕。

　　云桃桃到是觉得小叶情有可原，毕竟他是强烈阻拦过他们。她对高正阳说：“那几个家伙你抓住了吧？”

　　“抓住了。”

　　“在哪，我要亲自报仇！”云桃桃满脸凶狠的说。

　　“这三个就是了。”高正阳一指黑白灰三只小狗。

　　“啊！？”

　　云桃桃和小叶都瞪大眼睛，看着三只有点可爱的卷毛小狗。

　　三只小狗也都处于懵逼状态，其中小黑狗看着云桃桃，眼中凶光四射，本能的嗷嗷狂叫。

　　高正阳悠然说：“你想怎么对付它们，杀了吃肉么，太不人道了，也不卫生。我建议弄几只大公狼狗，陪它们几个好好玩玩……”


第1511章 交易

　　“汪汪汪……”

　　三只小狗在笼子里整夜狂吠，声音凄厉之极。

　　经过一段时间的消化，三个修者都发现自己变成了狗。三个修者坏事干多了，却从没想过自己有一天会变成狗。

　　他们完全无法适应这种诡异变化，被高正阳带回清宁楼后，就在不停的狂叫。

　　高正阳施展法术，把三只狗所在区域隔离开，任凭他们怎么叫，都影响不到别人。

　　三个人不止是身体变成狗，神魂都被扭曲，修炼的力量也都大半丧失。只有神魂核心还保留着一点力量。

　　但这么一点力量，也不足以让三只狗释放法术，或者具备其他异能。

　　高正阳到不是真的那么有恶趣味，要折腾这几只狗。他只是对法术变化的结果很好奇。也想看看这几个修者究竟能撑多久。

　　几个修者心思恶毒，手段阴狠。但这只是对别人狠。轮到他们变成狗，就太考验个人的意志了。

　　高正阳第二天再来看几只小狗，老耗子变成的灰狗已经奄奄一息，眼神里都是绝望。看到高正阳的时候，老耗子眼中露出一抹希望的光亮。

　　老耗子凑到笼子边，伸着舌头想舔高正阳的鞋，以此表达恭顺。

　　白脸变成的白狗，却满是犹豫，似乎不知该做什么。但他状态明显要比老耗子强的多，眼神还很清明，保持着清醒意识。

　　情况最差的反而是锤哥，这只黑狗满身伤痕，眼睛里都是狂躁。看到高正阳来了，嚎叫着狂扑过来。

　　锤哥疯狂咬着笼子的铁栅栏，咬的满口都是血，却不可停下来。

　　高正阳蹲下来淡然看着几只表现各异的小狗，他说：“有句话不知你们听过没有，天地不仁，以万物为狗。”

　　灰狗眼神中都是茫然，锤哥却根本都听不进去，它咬不到高正阳，就疯狂用脑袋撞击栅栏。

　　只有白脸的眼中，露出了若有所思的眼神。

　　锤哥疯狂撞击，装的头破血流，却一直不停。他撞了一会，栏杆都被撞变形了。但他头骨也都凹陷变形，眼神逐渐涣散，趴在栏杆那直哼哼，有进气没出气。

　　“你到算个硬骨头。”

　　高正阳说：“就是不知你的骨头有多硬。”

　　他说着拿出宙光盘，用内圈逆转了一圈。奄奄一息的黑狗锤哥，迅速倒退，转眼就恢复如初。

　　老耗子和白脸虽然变身成狗，也失去了力量，智慧却还在。眼看着这种神奇变化，眼睛都瞪的溜圆。

　　黑狗锤哥也意识到了不对，他眼中露出几分茫然之色。但他低头看了眼自己毛茸茸狗爪子，心里又是一阵绝望和无比愤怒。

　　锤哥再次扑向栏杆，疯狂的撞击。没一会动功夫，锤哥再次奄奄一息。

　　高正阳如法炮制，再次让锤哥复原如初。

　　锤哥性子的确暴烈，一心求死，感觉到身体复原了，就再次去撞栏杆。

　　如是折腾了十多次，锤哥这么暴烈的性格，火性也都被折腾的差不多了。

　　在这样反复的过程中，锤哥看似每一次都复原如初，但他心灵意志上承受的挫折却无法复原。

　　所以折腾了十几次之后，锤哥也失去了那种勇猛斗志。锤哥那血红的眼神，也没了凶猛狂躁，只剩下无奈和悲凉。

　　“它看起来有点可怜……”

　　云桃桃看着垂头丧气的锤哥，到有点同情他了。相比之下，她到宁愿看到锤哥凶猛死去，也好过现在的颓丧样子。

　　“你有什么资格可怜他？”

　　高正阳没好气的说：“迷龙香是对付金丹的，你个堂堂元婴就这么中招，真是耻辱。要是没有我，你元婴都被人用法力硬取开出去，身体被拿去给人当娼妓！”

　　云桃桃小脸的脸色有点灰暗，高正阳说的难听，却是事实。

　　世道如此险恶，她不小心翻了船，就再没有重来的机会。只有那些无知的人，才以为全世界的人都他爹，可以肆意胡来。

　　高正阳指着三只小狗教训说：“修者世界就这么残酷，一朝失手，也许就变成了狗。你要不想当狗，就好好修炼，别一天傻呵呵的……”

　　“那我去修炼了……”

　　被高正阳劈头盖脸一顿臭训，云桃桃再不好意思待下去，更不意思给三只狗求情了。

　　高正阳等云桃桃离开，才对锤哥他们说：“遇到我是你们的命运，三位，迎着命运的狂潮前进吧，不要低头！”

　　三只狗都静静趴着，他们已经没有嚎叫的力气，甚至连站起来的勇气都没了。

　　高正阳可不管几只狗想什么，他手握宙光盘，就拿着三只狗不断折腾试验。

　　三只狗从此过上了生不如死的生活。高正阳并不是刻意虐待他们，只是这种试验对象非常宝贵，非常特殊。

　　高正阳手里的宙光盘，也是一件很特殊的神物。究竟怎么驾驭宙光盘，把宙光盘最大威力发挥出来，这都要去不断的试验。

　　为此，高正阳甚至还创造了一种适合狗修炼的秘法。

　　三天之后，三只狗都不堪折腾，先后死掉。三只狗并不是受伤死掉，而是神魂彻底溃灭。

　　宙光盘看似能让改变局部区域内时间进程，但这个过程其实并不是控制时间，只是能量进程的控制。

　　简单点说，如果是真正时间逆转，三只狗就不会承受不住反复折腾而死亡。因为时间逆转，会抚平一切伤害，从心灵到身体所有层面，全部可以回到初始状态。

　　能量逆转就只能改变部分能量进程。譬如身体受到的伤害能够逆转，但神魂深处的伤害却无法逆转。

　　一次次伤害不断累积下来，锤哥他们就都无疾而终。

　　高正阳其实早就意识到宙光盘的局限，只是还没有清晰明确的认识。通过这几天的试验，高正阳却对宙光盘有了更深刻精微理解。

　　锤哥等人自称是吞天会的，但对于吞天会而言，几个人大概也是无足轻重。

　　三个人彻底死亡，没有引发一点波澜。至少，没人来找高正阳询问。也没人去找少年小叶。

　　这三个人就像是水面上的气泡，无声无息破灭后，就像根本没存在过一样。

　　修者世界到处都有神秘又强大的力量，消失几个人算什么。就算是死上几千几万人，也不值一提。

　　高正阳却隐隐有种感觉，这件事并没结束。其根源并不是锤哥这几个修者，而在于他手里这件宙光盘。

　　宙光盘深处还有一处世界，这也是宙光盘的力量来源。高正阳猜测，里面应该有一只强大的妖物。

　　这只妖物能控制能量进程，表现出来就像是能控制时间。

　　高正阳自忖就是在全盛之际遇到这只妖物，也不会有太好的办法。

　　有了这种认识，高正阳自然不会去碰宙光盘深处的秘密。这个强大妖物，就让他老实待在里面好了。

　　此后，高正阳每天就带着云桃桃满城乱转。有着小叶领路，高正阳他们转遍了所有商行店铺。

　　期间到是也发现了一些有趣的小法器，或者是上古遗物。但这些东西都没多大用处，拿来至多就是个玩物。

　　永辉城的确是大城，但真正高阶法器也不多，更别说各种神器。

　　高正阳也要承认，宙光盘那是逆天运气爆发，才有人主动送到他手里。

　　永生仙门的秘法，却别想再去碰运气。

　　好在高正阳拿到了锤哥等人记忆，知道联系吞天会的方式，也大概知道吞天会有多大的能量。

　　永生仙门的《永生仙诀》，吞天会还是有能拿到的。只是凭他的力量，很难从吞天会手里平安拿走《永生仙诀》。

　　高正阳想了几天，还是决定冒一次风险。长生九咒非常重要，其独特性正是混元界区别于外诸天的本质差别。

　　长生九咒的威力其实不算什么，有那功夫把人变成狗，高正阳早不知杀了多少敌人。长生九咒的力量，也不算多高阶。

　　关键在于长生九咒所蕴藏的法则，是一柄开启全新力量大门的钥匙。

　　这就像勾股定理很简单，却代表着数学层面第一步探索认知。由此开始，开启了整个数学体系。

　　长生九咒就是这样一柄钥匙，代表了完全不同于诸天万界的力量，代表着更高层次的能量运转。

　　宙光盘虽然能控制能量进程，极其强大。但和长生九咒相比，却没有过于简单。

　　至少，高正阳能完全理解宙光盘的力量层次，理解宙光盘内在法则变化。

　　为此，高正阳宁愿拿宙光盘去换永生仙诀。

　　只是永辉城内，还有十三阶的元果强者坐镇。更有各种法阵神器镇压。

　　事关重大，高正阳必须做好万全准备。所以，他第一件事就是把云桃桃送走。

　　这小姑娘很可爱很好玩，适合做个玩伴，却不适合做大事。至于少年小叶，就更用不上了。

　　高正阳做事还的很负责，直接把云桃桃送回东海。

　　他再次回来，已经是永辉城的八月。

　　高正阳这次没去清宁楼，而是住进了一家名叫灵元楼的客栈。

　　这家客栈不大，装修雅致，收费比清宁楼还高昂。而且，一般的客人都不收。

　　高正阳还是对上了暗语，这才住进了灵元楼。

　　这家灵元楼，实际上就是吞天会的重要联络点。这也是锤哥能接触到吞天会最重要联络点。

　　高正阳入住后，立即就引起了吞天会高层的注意。

　　灵元楼没有外人知道，每个客人都是吞天会的老客户。什么东海高正阳？没人认识。

　　吞天会很快就派了人，要和高正阳好好谈谈。

　　暮色才上，高正阳正在房间里休息，就听到有人敲门。

　　打开门一看，是一位妖冶漂亮的红裙女人，女人头上插着桃花，胸口露出大片雪白，身躯丰腴又性感。

　　“小女子方真，拜见高道长。”

　　妖冶女子看到高正阳，也是明眸一亮。他平生阅人无数，却没见过卖相这么出色修者。

　　“贫道高正阳，不知方女士有何见教？”

　　高正阳知道对方是吞天会的人，但看对方修为，也不过是个金丹，就没多少兴趣详谈了。

　　方真对高正阳却很有兴趣，她娇笑一声，挺着胸就像高正阳挤过来，“高道长不太好客啊，来了客人，怎么也要让到房间里对不对……”

　　“到是我失礼了，请进。”

　　高正阳退了两步，把方真让进房间。

　　方真随手关上房门，她扭着细腰在房间转了半圈，一屁股坐在高正阳的床榻上，手里拿出锦绣手帕装模作样擦了擦脸，“这天有些燥热，走到这都冒汗了。”

　　“热了您可以脱衣服，我不介意。”高正阳到是很大方。

　　“高道长到是不拘小节。”

　　方真也没客气，脱掉了上身披着的对襟纱衣，手里摇着手帕笑吟吟的说：“却不知道高道长从何而来，又为何而来？”

　　“我从东海来。”

　　高正阳也没绕圈子，直接说：“这一次冒昧直接登门，就是有一桩大生意想和贵会谈。”

　　“哦，愿闻其详。”

　　说起正事，方真也收起了那副浪荡样子。

　　高正阳说：“我要买一部《永生仙诀》，而且要完整传承。”

　　“《永生仙诀》？”

　　方真眯起狭长凤眸，脸上神色也非常古怪。

　　《永生仙诀》是永生仙门的根本传承秘法，非嫡传弟子不传。高正阳不但想要《永生仙诀》，还要获得完整传承。

　　也就是说，他不止是想看看，他还想获得传承学习的资格。这就不好办了。

　　永生仙门虽大，真正的嫡传弟子不过几千人。每个修炼《永生仙诀》的弟子，获得传承时就会立下大誓，绝不私自外传。

　　高正阳还想要完整传承，那就不是看一遍抄写《永生仙诀》问题，而是要有相应的法器来传承道法境界。

　　要是外人能获得这种方式的永生仙诀传承，那永生仙门离崩溃也不远了。

　　方真勉强压住心中的震惊，她说：“你知道自己在说什么么？”

　　“你要是做不了主，就换个能做主的人来。”

　　高正阳不疾不徐的说：“我不着急。”

　　方真有点不高兴，高正阳这是明显的小看她。她微微皱眉说：“就算我们有永生仙诀，你拿什么来买？”

　　“我自然是有好东西。”

　　高正阳说着一拂袖，一柄新月状灿然长刀就凭空出现，漂浮在他身前。

　　长刀灿然若银，光泽通透明锐。在空中漂浮之际，隐隐发出阵阵龙吟。

　　方真只是瞄了一眼那长刀，神魂就一阵刺痛，不由自主的闭上眼睛。

　　她不由骇然，此刀居然如此凶厉，只是看一眼就受不住了。但此刀却没有凶煞之气，反而流露出淡然纯正道意。

　　“这是何物？”方真强压住心中惊骇，询问此刀的来历。

　　“屠龙刀。”高正阳轻描淡写的说。

　　“屠龙刀？”

　　方真一脸疑惑的想了一会，突然脸色微变，“是峨眉剑派的屠龙刀？”

　　峨眉剑派无明大师游历天下，她手中的屠龙刀极其出名。只是此界太过广阔，方真也要想一会才猛然想到峨眉有一柄名震天下的屠龙刀。

　　“屠龙刀就是屠龙刀。”

　　高正阳也不解释来历，也没必要解释。吞天会就是个地下势力，自己都见不得光，还能管他屠龙刀是哪来的。

　　方真神色有点复杂，世间法器众多，同名的法器也很正常。但像屠龙刀这等神器，却绝不会有同名的情况。

　　“我就用此刀换取永生仙诀传承。”

　　高正阳说：“你要做不了主，就回去问问。”

　　方真的确做不了主，也没心思再卖弄风情。她站起身说：“高道长稍等，此事是远超我职权范围。”

　　方真很客气的和高正阳躬身告辞，然后就匆匆离开。

　　等到三更更鼓满城回响，方真才回来。这一次方真还带了一个人。

　　这人是白发老者，身材枯瘦，一脸哀苦之色。那样子就像是儿孙死绝，满脸晦气。

　　“这是方全方副会长。”

　　方真给高正阳介绍了白发老者身份，言语神态也显得特别郑重。

　　要不是关系到屠龙刀，关系到永生仙诀，方全可不会站出来和陌生人直接见面。只是这一次情况太特殊了，他们也必须有足够分量的人拍板做主。

　　“方副会长。”高正阳客气拱手。

　　方全也客气拱了下手，他慢悠悠在客位坐下，“听说高道长要做大买卖。只是，屠龙刀却有点不够。”

　　高正阳笑了笑：“就是永生仙诀的传承，换一件十二阶神刀，还嫌不够？”

　　“自然是不够的。”

　　方全也不辩解，自顾说：“想要永生仙诀传承，没这么容易。”

　　“这样啊，那就加上这个宙光盘。”

　　高正阳拿出宙光盘摆在屠龙刀旁边，介绍说：“这是远古神物，妙用无穷。”

　　满脸苦色的方全，看到宙光盘也是眼睛一亮。屠龙刀自不必说，的确是十二阶杀法利器。这宙光盘却气息晦涩神妙，看起来似乎比屠龙刀还要高妙。

　　方全才要探手去拿过来看看，高正阳一拂袖已经把屠龙刀和宙光盘收起来，“一手交钱一手交货。”

　　“好好好。”

　　方全站起身，很干脆的说：“我们三天后交易！”


第1512章 惹不起

　　“会长，屠龙刀没有问题，那宙光盘，气息苍茫古老，一定是远古神物无疑。”

　　方真把事情经过介绍了一遍，最后说：“这个交易可以做。”

　　吞天会会长坐在宝座上，周身都笼罩在一层淡淡黑气中。隔着黑气，别人只能隐隐看到里面有一个人，却分不出男女老幼。

　　吞天会会长身上有股奇异又强大气息，坐在那里就像能吞噬一切的黑洞。虽然从不显露真面目，却绝没人能冒充。

　　等副会长方全说完，会长也不置可否。隔着一层黑气，别人也完全看不到他的表情动作，根本不知道他什么意思。

　　这种神秘，让元神强者方全都感受到了压力。

　　沉默了一会，会长阴阳难辨的浑厚声音才响起：“这人出了偌大代价换取长生仙诀，又为了什么？”

　　屠龙刀这等杀伐神器，要说起来价值可比永生仙诀要高许多。毕竟，永生仙诀可以反复传授，多传一个人也没什么损失。

　　屠龙刀却只有一把，对于力量的提升也异常巨大。这不是一个永生仙诀能比的。

　　真想修习高阶秘法，拿着屠龙刀，总能换到不逊于永生仙诀的法门。

　　这件事说起来，就多少有点可疑。

　　方全也猜不透高正阳的想法，自然不能胡乱回答。

　　方真在一旁忍不住说：“我们何不把高正阳拿下，直接抢了他的神器。”

　　“人又不傻。”

　　老头方全白了方真一眼，还真是胸大无脑，对方拿出那么珍贵神器，岂能毫无防备。还直接硬抢，哪有那么容易。

　　尤其是屠龙刀、宙光盘这等神器，就算杀了高正阳，也未必能抢到手。

　　“他想要永生仙诀，就给他。”

　　会主淡然说：“完成交易，拿到神器，在再杀了他就是了。”

　　不管高正阳有什么目的，只要杀掉他，就不虞永生仙诀外传。

　　“会长，这人看起来可不一般。”

　　方全提醒说：“一般的手段，只怕留不下他。”

　　方全何等老练，只和高正阳打了一个照面，就看出这人城府深不可测，绝不好斗。

　　“无妨。”

　　会主沉声说：“只要他在永辉城，就走不了。”

　　方全心中一紧，知道会主这一次不惜显露身份，也要把高正阳留下。

　　会主虽然从来不显露真身，可在永辉城内，这样强者能有几个。吞天会又能纵横无阻，永生仙门却对此视若不见。

　　可想而知，会主一定是永生仙门的高层。至于有多高，又具体是谁，方全可不敢去多想。

　　这种秘密知道的越少越好。

　　一旁的方真也深深低头，绝不多看会主一眼。能混到这个位置，就没有傻的。

　　会主做了决定，事情就简单了。

　　高正阳也是足不出户，天天就都待在房间里。

　　方真到是借故拜访了两次，高正阳都是不冷不热，不远不近。方真套不上关系，也套不出话，也就不在浪费力气。

　　第三天早上，高正阳在房间静坐，突然心生出一丝警兆。

　　他沉吟了一下，拿出一张符纸写了一封短信发了出去。

　　符纸所化纸鹤，振荡翅膀破空而去，瞬间就没了踪影。

　　就住在高正阳对面的方真，到是发现了纸鹤。但纸鹤去的太快，她也来不及追踪。

　　只是看这纸鹤所去的方向，却像是永辉城的城东。城东的区域却是贫民区。那里住的都低阶修者，特别混乱。

　　以高正阳的身份，却是会和谁联系？

　　三天的时间，吞天会也不足以查探到高正阳的真实身份。

　　此界太过广阔，高正阳在东海扬威，又和峨眉剑派结怨，虽然不是隐秘，在此界却根本没人在意。

　　永辉城距离东海路途遥远，一来一去都要几个月时间。却哪有时间打听高正阳身份。

　　吞天会虽然也去收集了消息，只查到了高正阳一个月前来过永辉城，此外，就再没什么有用信息了。

　　不是吞天会无能，而是永辉城每天都有成千上万修者进出。不可能事无巨细的去记录。吞天会，也没有这么成熟完善的情报体系。

　　能查到高正阳一个月前来过，已经是吞天会很有效率了。

　　方真对于纸鹤也没在意，就算高正阳有同伴接应，在永辉城，也没人能和他们吞天会斗。

　　向东直飞的纸鹤，在高正阳留下的神意气息指引下，一直飞到城东一件破屋内，落在了少年小叶脸上。

　　小叶才起床，正有些迷糊，感应到不对，一把抓过去就抓住了纸鹤。

　　展开符纸一看，上面就四个字：速离永辉。

　　这短信没头没尾，也没有落款。小叶也有点莫名其妙，正想研究一下，符纸上火焰一闪，已经化作飞烟。

　　小叶目瞪口呆，这大早上的谁和他开这种玩笑？

　　转念一想，又不像是玩笑。只是那符纸看着就高档，价值不菲。他认识的朋友，就算想开玩笑，也没这个财力。

　　再回想那四个字，字若飞仙，灵动飘逸，更有种无视一切的洒脱。

　　小叶自从修为大进，对于这种微妙的气息也有了更深理解。他心思一转，就想到了高正阳。

　　他认识的人虽多，也只有这位才配得上这字迹。也只有这位，写信会如此简练。并且，也不在意他听不听。

　　所以，四个字就是告诉他该怎么办，至于为什么，该怎么处理，一个字都不提。

　　小叶犹豫了一下，还是决定依言而行。高正阳这等强者，不会那么无聊和他开玩笑。

　　见识过高正阳的神通，小叶对于高正阳也异常敬服。

　　总而言之，听这位的没错。

　　小叶算是聪明人，他选择相信高正阳，就不再去想为什么。简单收拾了一下东西，小叶包了个小包裹，就快步向外走。

　　永辉城可是非常大，就算从最近的城门出去，也要走好半天。

　　小叶从住的地方出来，迎头就碰到一个好朋友：小花。

　　这女孩穿着花里胡哨的花裙子，胖乎乎的，整个人看上去就像个傻子。但小叶知道，这女孩其实很奸猾，但很讲义气。

　　“你干什么去？”小花看到小叶背着包裹，很是好奇。

　　就小叶那个破家，这个包裹大概足以把他全部身家都装下。

　　小叶心中一动，拉着小花手说：“我出城办点事，你帮我一把。”

　　“你干什么啊，我今天还有事呢，老汪让我帮他洗印符书，给我五十块下品灵石。”

　　小花有点不愿意，这等好赚的活可不好碰。她说：“要不你明天去，我帮你。”

　　“急事，就今天出城，你就说帮不帮吧。”

　　小叶有点不高兴，“那我也给你灵石行吧？”

　　“就你事多。”

　　小花无法拒绝小叶，只能用力捶了小叶一拳出气。

　　小叶让小花带上点吃的，两人一起并肩快步向城外走去。

　　两人从东门出城，一直走到百里外摩天峰，到了峰顶，小花已经累的满头大汗。此时，太阳只剩下一条红边，天地都罩上一层淡淡暮色。

　　“你说，你跑这来干什么？”小花看遍山顶，也没找到来这里的理由，气的都快哭出来了。

　　折腾一天累的都快吐血，到了这里却根本没事。小花真想一拳锤死小叶。

　　小叶坐在山顶大石头上，看着暮色下若隐若现永辉城，心想，最好平安无事。他自幼在永辉城长大，对那里一切都很熟悉，并不希望永辉城出事。

　　小花没得到回应，就更生气了。她两条肉呼呼大胳膊紧紧勒住小叶脖子，“今天你不给我说明白，我就弄死你！”

　　“呃呃……”

　　小叶被勒的直吐舌头，只能求饶：“我说我说。”

　　“快说。”小花稍微放松了一点，给小叶留了点说话的空隙。

　　小叶猛喘了几口气才说：“是一位我认识的强者，提醒我永辉城有危险，让我快跑。我就带着你跑出来了。”

　　“你他么的脑子有病吧！”

　　小花本来还只是和小叶玩闹，这一下真气炸了，“永辉城主是方辉，是永生仙门的太上长老，永辉城就是以他名字命名。这位可是无上元果神君。有他坐镇，永辉城会出事？出你大爷事……”

　　小花越骂越生气，她一把抓起小叶，“现在走还能到家睡一觉。”

　　“出都出来了，就等一天看看。”小叶也觉得小花说的有理，可他对高正阳还是很信服，反正都出来了，也不用急着回去。

　　“你个憨货，别人说啥都信，脑子都被狗吃了……”

　　小花走了一天，也实在有点走累了，她在小叶身旁坐下，嘴里却忍不住絮叨。

　　小叶也只能听着，无力反驳。小花正说的开心，突然远方永辉城上方神光升腾，直上夜空。

　　远在百里之外的摩天顶，都被照耀的一片通明。

　　小花瞪大眼睛：“什么情况？”

　　小叶也惊了，还真有事发生。不过，七色神光中永辉城，似乎也没什么大动静。应该只是启动了护城法阵。

　　他嘴里却忍不住得意的说：“看，有事吧。”

　　小花修为不及小叶，也没看过护城法阵启动，心中惊讶无比，到也没心思和小叶斗嘴。

　　别说小花没见过护城法阵启动，永辉城大半人都没见过护城法阵启动。

　　永辉城这等大城，修者千万万，又有永生仙门在，什么妖魔鬼怪都早被干掉了。

　　至于野外的妖兽，只要没疯，就没胆子冲击法阵强大的永辉城。

　　这一次启动永辉城法阵，也是吞天会会主为了防止意外，预先启动护城法阵，锁死八方。

　　永辉城内的修者想要离开永辉城，只有破开法阵才行。但这座法阵已经建立几万年了，不断的加固，仓促之间，就算元果强者也未必能破开。

　　永辉城内的人，也都感应到法阵启动，却并没有多少人在意。这等法阵启动都是针对的强者，却和低阶修者没任何关系。

　　更没人会担心永辉城的安全。开什么玩笑，就凭永辉城的强大雄厚实力，谁能在此放肆。

　　住在灵元楼的高正阳，也感应到了永辉城法阵的变化。

　　他看了眼窗外升腾七色神光，对方全说：“这是什么意思？”

　　方全苦着老脸：“护城法阵启动是永生仙门的事情，我哪知道。”

　　他说着递出了一块巴掌大的玉盘，上面密密麻麻刻着无数金色符文。

　　他说：“这就是永生仙诀的传承。”

　　“好东西。”

　　高正阳伸手要接过来，方全手向后一缩，正要和高正阳谈条件，可手上一轻，玉盘却已经落在了高正阳手里。

　　方全脸色一下就变了，他后脑也浮现出九只巨大蛇头幻影，九个蛇头颜色不同，携带的力量也不尽相同。

　　九个蛇头虽然不是活物，却是方全以九头蛇妖炼制的外元神。九个蛇头各有神通，厉害非常。

　　方全失手被高正阳抢了传承，以为高正阳要翻脸动手，立即不假思索催发了九蛇元神。

　　“别慌，我没有抢的意思。”

　　高正阳一伸手，把屠龙刀和宙光盘召唤出来，他屈指一弹，屠龙刀就化作一抹灵动刀光落在方全手里。

　　方全看着宙光盘说：“宙光盘为何不给我？”

　　“我总要验验货吧。”

　　高正阳安抚方全说：“在你们的地盘，你们还怕我跑了。”

　　方全看着宙光盘，只能按捺住动手的想法。强夺神器很不明智，万一动手很可能就打碎了。

　　反正永生仙诀传承是真的，就让高正阳先看看也没什么。

　　不过，这门永生仙诀却有个问题，传承是时限的。也就是接受传承一天后，传承就会彻底消失。

　　除非，对方能在短短一天内尽悟长生仙诀的奥妙。这也是为了防止意外。

　　就算被高正阳侥幸逃走，他也学不到长生仙诀。毕竟此界各种神器异宝，层出不穷。谁也不知道对方会用什么收入，谨慎一点总是好的。

　　高正阳拿着玉盘，神识一动，就激发里里面的传承。

　　数十万个金色符文，从玉盘中飞舞而出，进入高正阳识海。数十万金色符文，组成了一个中年人形象。

　　中年人貌不出众，身上却有着永生不休的永恒气息。

　　高正阳见了，也不禁啧啧称叹。只是这个永恒气息，已经足以和他龙皇不朽神躯相比。

　　当然，只是在大道层面的境界相若。真要打架，永生仙诀可远远比不上龙皇不朽神躯。

　　高正阳要自称诸天万界第一神躯，可能有点比夸张。前三却是稳稳的。

　　永生仙诀繁复玄妙，想要在短时间内彻悟是不可能的。

　　高正阳本就不是很擅长法咒，对于如此复杂的法咒体系，更不可能一蹴而就。

　　他也注意到，随着他的参悟感应，那些细微金色符文上的力量也在不断衰减。这种衰减程度非常细微，换做元神强者来了都发现不了问题。

　　高正阳神皇修为被限制，眼光却在。他立即就发现了传承里面的问题。

　　“原来是在时间上设立了限制……”

　　高正阳恍然明白过来，对方果然不老实，在这留了后手阴他。

　　不过，他手里可是有宙光盘啊！

　　高正阳有些好笑，对方不了解宙光盘的变化，才会想出这种办法。可惜，遇到能控制能量进程的宙光盘，这番心机却白费了。

　　他手指微微一转，宙光盘内盘正转，他所在区域能量运转就瞬间加快了千倍。

　　方全堂堂元神强者，虽然也感觉到了有点不对。但宙光盘隔离出了一片独立区域，他无法感应到这片区域内的变化。

　　对方全而言，他只觉得高正阳微微一晃，身上气息就有点细微变化。至于哪变了，却说不出来。

　　高正阳瞬间加快能量运转，对于方全等外人来说，其实就等同于他调快了自己的时间。

　　短短瞬间，高正阳已经过去了一天。他识海中的金色符文，已经黯然无光，随时都可能粉碎。

　　高正阳屈指逆转宙光盘内轮，金色符文再次回到了一天前的最好状态。然后，高正阳再次正转，瞬间中再次度过一天的时间，参悟永生仙诀。

　　对于高正阳来说，他操作很简单，就是加速修炼，然后逆转回到原点，再加速修炼。如此循环不休。

　　启动宙光盘也需要元力，高正阳很无赖的宙光盘上留下了几十颗外丹。这样运转起来毫不费力。

　　对面的方全眼睁睁看着高正阳，明知有点不对，却没发现哪里不妥。

　　感悟体验永生仙诀，肯定需要一段时间。方全决定等一会再说。

　　短短一会的时间，高正阳已经重复了几千遍循环。

　　永生仙诀是非常高明，但高正阳也不是傻子。而且，这份传承里有神意变化，足够高正阳反复体验感悟。

　　换做其他永生仙门嫡传弟子，虽然也能反复感悟，却是有次数限制的。不可能像高正阳这般，转眼就感悟了几千次神意。

　　“情况不对……”

　　会主阴沉的神识在方全识海中响起，“你动手吧。”

　　方全不觉得有动手必要，却不能违背会主的命令，他背上九蛇元神猛的向高正阳扑落。

　　宙光盘运转起来，高正阳所在区域就独立出去。方全的九蛇元神虽强，却碰不到高正阳。

　　因为，双方并不在一个层面上。

　　九蛇元神若轰在虚空上，满屋狼藉，高正阳却毫发无损。一击无功，方全才发现情况真的大大不妙。

　　“敢在我面前捣鬼！”

　　会长一声冷哼，带着满身黑气从空中浮现出来。他对高正阳说：“交出宙光盘，允许你活着离开。”

　　高正阳看了会长一眼，“我们公平买卖，你想玩花样不成，就恼羞成怒，也太没气度了。方辉！”

　　会长听到方辉的名字，周身黑气骤然散去，露出一位青衣老者。

　　老者面容清癯，身材修长，青色衣襟绣着一轮银色日轮。他负手而立，风姿高雅。

　　方全自然是见过这位，永辉城主，永生仙门太上长老方辉。他心中大骇，知道是一回事，亲眼看到又是一回事。

　　看来这位今天真是怒了，毫不遮掩显露真身。

　　方辉冷冷看着高正阳：“知道我是谁还敢来，有胆。”

　　“真动手我未必有事，你的永辉城却肯定完蛋……”

　　高正阳很诚恳的说：“别冲动，听哥一句劝：哥是你惹不起的人。”


第1513章 两败俱伤

　　高正阳语气很诚恳，但说的话却异常刺耳。

　　方辉几万年前就结成元果，在永生仙门的权力序列中怎么能挤进前十。只是因为身份有些尴尬，始终和其他核心隔了一层。

　　也正是因为这个原因，方辉不可避免的被边缘化。他这才一怒之下，创建了永辉城。

　　从此自立为主，再不回永生殿。

　　方辉这样的身份，自然没人敢说他的坏话。哪怕他化身吞天会主，也是高高在上，没人敢放肆。

　　方辉都有点想不起来，上次当面嚣张挑衅是什么时候了，大概是两万多年前永生殿上。那个元神小辈口无遮拦，自以为师父是掌门就可以随便乱说话。

　　哼哼，还不是被他找了个机会，生生撕碎元神！

　　方辉想到万年前的往事，不但没有生气，甚至有点想笑。

　　“你想激怒我？”

　　方辉淡然说：“不论我高兴还是生气，你今都死定了。”

　　高正阳摇了摇拂尘：“你理会错了，我并没有那个意思。就是单纯提醒你。”

　　“你到底是什么人？”

　　方辉反倒不着急了，反常的和高正阳聊起来。

　　“高正阳。”

　　高正阳坦然报上自己名字，“我们还是正常交易，你现在退出去，等我离开，自然会把宙光盘留给你。”

　　方全在一旁讥讽说：“你想的到美。”

　　高正阳看了眼方全，“这里有你插嘴的地方？”他又对方辉说：“你真不会带人，手下一定规矩都没有。无怪被赶出永生殿。”

　　方辉被说到痛处，眼神一冷。他堂堂元果级强者，永辉城主，一呼万应，却暗地里搞吞天会，其实就是因为咽不下这口气。

　　元果强者并不是无欲无求，方辉的情况特殊，想要修为精进就只能使用特殊手段。这等手段自然是见不得人的。

　　这才组织了吞天会，亲自担任会长，做各种见不得光的坏事。方辉也不怕别人猜到什么，只要没当面抓住，他就可以否认。

　　何况，谁能把一位元果强者如何？再说，他还是永生仙门的太上长老。和永生仙门关系再差，永生仙门也不能允许别人欺负他。

　　方辉也有分寸，从不碰三千仙门的弟子。这样一来，就更不会有事了。

　　天下修者亿万万，三千仙门的弟子才有多少。方辉这些年搞吞天会，也的确收获颇丰。

　　出于这种习惯，方辉就没想过和高正阳正当交易。何况，交易的还是永生仙诀。

　　永生仙诀外传可不是小事，要是被宗门知道了，他脑袋上少不了多了一项罪名。

　　方辉能承担这样的责任，但他没必要承担，直接杀了高正阳多好。

　　唯一让方辉意外的是，宙光盘比他想象的要更神妙。虽然力量变化不强，却能划分出内外区域，改变时间流速。

　　方辉虽是元果强者，但一辈子都没离开过混元界，其见识眼光却是远不及高正阳。

　　宙光盘又在高正阳手里，方辉在外面隔了一层，也看不到宙光盘的真正变化。

　　方辉和高正阳聊了几句，发现对方并不装作镇定，而是真的有恃无恐。这种神意情绪上微妙变化，却很难作伪。

　　他对方全说：“你出去。所有人都离远点。”

　　空间被时间法则强行分割成两片区域，方辉也不知该怎么破解。事到如今，唯有动用力量硬破。

　　世上有数不尽神通神器，但不论何等变化，终究是一种力量变化。遇到无法承受的力量，自然被破解。

　　这种暴力破解的手段，当然会造成毁灭性的后果。

　　方辉却无所谓，他经营永辉城两万年，早已经在永辉城布下重重禁制。就算是元果强者闯进来，也教他有去无回！

　　小小的高正阳，不论他有什么依仗，方辉都有把握收拾他。

　　“你知道么，你很无知。”

　　方辉有些怜悯看了眼高正阳，他大袖一拂，在他后脑出显现出一道银色光轮。

　　光轮实际一扇通向无尽永生仙境的大门。这也是永生仙门的最强秘法。打开这道光轮，方辉就和永生仙境建立的稳定联系。

　　方辉不但能从永辉仙门借用力量，还能转换空间，释放神域，控制法则等等。

　　十三阶力量，已经会被此界法则本能的压制。方辉打开的永生仙门，却把此界法则干扰降到了最低。只是这一点，就弥足珍贵。

　　方辉左手一捏法诀，一道纯粹无比的剑光自他指尖闪耀而出。

　　他并不是剑修，这道光芒严格来说也不是剑光而，只是看起来有点像一柄巨大光剑。实际上，这是元果级力量压缩成的最纯粹能量。

　　按照永生仙门的秘法，这种力量被称为灭绝神剑。

　　方辉现就想杀掉高正阳。

　　动手就不能有顾忌，所以他上来就施展灭绝神剑，根本不考虑宙光盘能否承受。

　　正常情况下，这一记灭绝神剑足以摧毁整座永辉城。但有法阵重重保护，又有方辉的控制，他有把握控制破坏的范围。

　　“你犯了个错。”

　　高正阳轻轻叹气：“你才会力量一无所知。”

　　方辉是比他强大很多，但用蛮力直接轰击宙光盘，这个主意太蠢了。高正阳都有点搞不懂，方辉脖子上那玩意是不是脑子？

　　作为一个元神强者，方辉真的粗糙简单！

　　但方辉毫无顾忌施展力量，高正阳也没办法。他现在的层次，和方辉其实还有不小差距。正面硬拼，绝对挨不过这一击。

　　方辉喜欢乱来，那一切后果就只有他自己承担了。

　　高正阳知道宙光盘保不住了，他开始疯狂的催发宙光盘。

　　几十颗金丹炼成的外丹催发下，宙光盘疯狂运转。

　　宙光盘的外盘，反向运转。疾斩而来的灭绝神剑，被不断的放缓，最后，恍若凝固在空中了一般。

　　方辉也是惊讶，居然能干扰灭绝神剑，这个宙光盘可比他想的要厉害的多。当然，这种干扰动全方位的，不可能单独针对方辉。

　　高正阳就算想乘机攻击，也一定会被宙光盘干扰。

　　唯有宙光盘影响的区域之外，才能乘机动手。但是，施展攻击一旦进入宙光盘区域，还是会被影响。

　　而且，灭绝神剑看似凝固了，实际上也只是被延缓了一些速度。原本念动既至的灭绝神剑，在空间中缓缓挪移。

　　按照这个速度，至少要十息之后才能落在高正阳身上。

　　方辉注意到，高正阳已经化作一片模糊的虚影。

　　宙光盘内盘控制的区域，正在疯狂加速时间。以方辉的实力，也看不出内部时间到底用什么速度运转。

　　宙光盘其实是有很多限制的，高正阳原本也有顾忌，不敢真的全力运转。但方辉不顾一切后果就是想杀他，他也放下顾忌，全力催发宙光盘。

　　灭绝神剑落下的短短十息，高正阳催发宙光盘内盘，把这十息拖长了一百年。

　　几十颗外丹，都在这样疯狂催发下粉碎。包括宙光盘内部的强大妖物，都因为力量被疯狂抽取而醒过来。

　　高正阳却不管这个，他现在就是需要时间。而且宙光盘接不住灭绝神剑，元果一击也难以取巧。

　　唯一的办法，就是尽快消化永生仙诀。

　　一百年时间，对于凡人来说就是一生。对于高正阳来说，也是一段不短的时间。

　　他在法术上天赋不算多高，可他根基身后，又能反复体验永生仙诀的传承，按部就班的修炼，也能轻易的领悟永生仙诀。

　　高正阳只用了十年的时间，就领悟永生仙诀。结合其他种种法术，高正阳结成了第一个永生元婴。

　　不论金丹、元婴，还是元神，其本质都是以自身精血结合力量法则，铸造出强大力量本源。

　　普通修者也明白，金丹越多越强大的道理。问题是一个人精血神魂有限，再如何强大，又能炼制几颗金丹，又能炼成几个元婴。

　　高正阳有血神旗作弊，先天本源无穷无尽。不论自身的精血神魂损失多少，都能瞬间补充圆满。

　　所以，他只要理解了秘法，就能立即凝结出金丹。元婴也是同理。

　　高正阳领悟了永生仙诀，从凝炼金丹到丹破婴成，一蹴而就。

　　永生元婴一成，就意味着高正阳正式步入十一阶。

　　就永生元婴来说，虽然纯净强大，却也算不上什么。真正关键是这个元婴提供了钥匙，打开了此界十一阶力量大门。

　　高正阳立即恢复到了先天神躯，这才是他力量根基。心灵，神魂，神识，全部恢复的十一阶。

　　元婴强者，其实只是力量层次达到十一阶，本身却一定有诸多缺陷和问题。不可能像高正阳这样，全方面多层次都达到完美。

　　就像一个游戏角色，达到一百级能加的总点数也是有限的。不可能每一项都是满点。高正阳就不一样，他全部满点，还有一个锁血不死挂……

　　高正阳现在的力量，可比普通元神还强大百倍。

　　比起方辉这等元果老怪，高正阳真正差距是法则控制。正常运转的力量，他并不比方辉差多少。

　　主要根基就是龙皇不灭神躯，能够承载运转磅礴雄浑力量。换做其他元婴，再如何高明，也运转不了这样力量。

　　高正阳恢复了十一阶力量，也没有和方辉硬干的打算。比起元果的法则控制，他差距还不小。

　　一个不小心被对方法则控制住，那结果就不好说了。

　　高正阳达到元婴层次后，做的事情还是参悟长生九咒。有了永生仙诀为根基，再去解析长生九咒就容易了。

　　剩下的九十年时间，高正阳就都用在修炼长生九咒上。

　　可惜，长生仙诀止于十二阶。想要获得最高心法，只能去永生殿，才能获得最高传承。

　　不过，以高正阳的眼光来看，长生九咒的潜力也到顶了。再如何修炼，长生九咒的等阶也无法提高。

　　对于高正阳来说，当然是收获颇丰，真正打开了混元界法术奥秘大门。

　　高正阳再次睁开眼睛，他面前疾转的宙光盘突然停止转动。

　　缓缓落下的灭绝神光骤然加速，直刺在宙光盘上。

　　宙光盘虽然神妙，却不是防御法器。被灭绝神剑直接斩中，内外结构无声崩溃粉碎。内部深藏的一座小世界也猛然显露出来。

　　空间异变，也让方圆数里一切都被摧毁。建筑，街道，一切都在空间异变下化作飞灰。

　　一只千余丈金色巨蛇，从小世界中跳了出来。

　　灭绝神光残余的力量，都尽数轰在金色巨蛇身上。

　　元果级的力量何等恐怖，金色巨蛇虽然身躯庞大，中了灭绝神剑的身躯却当即崩碎，庞大身躯就从中间炸裂成两截。

　　威风凛凛的金色巨蛇，居然不堪一击。

　　远处观战的方全和方真，脸上都露出喜色。这一次损失惨重，但方辉大展神威，至少能够控制损失。

　　但两人还没来得及笑，那金色巨蛇诡异双眼一转，碎裂的身躯已经完好如初。

　　“这是什么鬼……”方真张大了嘴巴，一脸的不能置信。

　　方全也吓了一大跳，但他比方真高明多了，立即想到这条巨蛇就是宙光盘的力量核心，所以它能控制时间。

　　方全都能想到，方辉当然看的更清楚了。这条巨蛇赫然是十三阶大妖，也不知被哪个高人封印起来，并通过宙光盘提取它的力量。

　　一只能控制时间的十三阶大妖，这可麻烦了。

　　方辉突然想到了高正阳前面警告过他的话，原来，高正阳是在说这只大妖！

　　方辉又怒又恨，却已经没时间去找高正阳了。刚才气息太过狂暴混乱，巨蛇的时间控制力量，又把空间搅乱成无数碎片。

　　元果的强大神识，都无法在这种环境中锁定高正阳。

　　想来对方一定是趁乱跑了，方辉现在也没心思去管高正阳，让这条大妖肆虐开来，永辉城就完蛋了。

　　方辉不在意其他修者死活，永辉城却是他的老巢，是他苦心经营万年的家，自然不允许被别人破坏。

　　“你快点滚吧！”

　　方辉并不想和金色巨蛇死磕，虽然对方神通很牛逼，但他没有任何把握能拿下对方。

　　最好就是把对方赶走，天大地大，这妖怪愿意去哪祸害都行。

　　金色巨蛇诡异竖眸盯着方辉，眼神疯狂又贪婪，似乎认定了方辉。

　　方辉不断催发力量，试图压制金色巨蛇。

　　金色巨蛇受到刺激，不但不跑，身躯反而在不断的膨胀。很快，它身躯就长到万丈，巨大身体半盘着，却已经占据了小半南城区。

　　这片区域的所有人，大部分都在第一次元力冲击中被震死。还有一小部分直接被金色巨蛇压死。

　　两个十三阶强者对峙，只是双方交错的气息，就已经是锁死了大半永辉城。

　　别说低阶修者，就算是元婴修者，也不敢乱动。一个不小心引来方辉或者金色巨蛇注意，立即就会死。

　　方辉很恼怒，这个金色巨蛇力量强大，却好像没有脑子，盯着他就不放了。

　　他还想和对方交涉，金色巨蛇却等不及了，大嘴一张就像他咬过来。

　　方辉冷笑，再次催发灭绝神剑。但空间突然凝固，灭绝神剑就定在那里一动不动。方辉也无法挣脱这种束缚，他只有神识能运转，却难以驾驭元力。

　　这个时候，他突然生出警兆，发现金色巨蛇大尾巴像无比巨大鞭子，猛抽过来。

　　金色巨蛇尾巴进入这片凝固时刻之前，凝固时空突然解锁，方辉急忙身形化虚躲避。可就在他身形化虚的时候，时空再次凝固。

　　方辉难受快要吐血了，幸好金色巨蛇自己也无法免疫时空控制，巨大如山的尾巴也凝固在那。

　　停了一下，时空凝固被解开，方辉急忙运转法力，时空再次凝固。

　　金色巨蛇对于自己天赋神通异常熟练，瞬息之间，时间不断凝固、解锁。

　　虽然金色巨蛇也要无法免除控制，但它掌握着节奏，总是能在凝固、解锁不断变化中更好施展力量。

　　方辉就惨多了，他虽然元果强者，却并不擅长精妙控制。遇到这等敌人，所有应手段都要被不断打断。

　　他必须要不断的调整，去适应对方节奏。

　　但跟着对方的节奏走，哪有好果子吃。只是一个照面，方辉就被金色巨蛇尾巴抽中。

　　这股力量何等暴烈，方辉的肉身可承受不住，当即爆碎成一团齑粉。

　　肉身对于元果强者来说并不重要，但照面就被抽爆了，方辉却有点受不了。

　　更让他受不了的是，金色巨蛇一张大嘴，就把他的血肉都吞掉了。包括远处观战的方真、方全，都被金色巨蛇一口吞掉。

　　金色巨蛇吞掉新鲜精血神魂，眼中神光都猛强盛起来。

　　它瞄了眼漂浮在空中的方辉元神，也自知没什么办法吞掉对方。它目光一转，看向了城里人气最多地方。

　　然后，金色大蛇就猛的张开大嘴向前一扑。

　　万丈长的金色大蛇，嘴巴扩张到极限，简直就像个巨大黑洞。它所过之处，地面都被挂掉三尺。

　　几个来回，永辉城就有一大半都变成了废墟。

　　方辉越看越怒，他辛苦经营了万年的地方，就这么被毁掉了。

　　“是你自己找死！”

　　方辉厉喝一声，元神无声无息消失。

　　金色巨蛇左右瞄了一眼，没发现的方辉的踪迹，也就没在意，继续疯狂吞食那些新鲜血肉。

　　偌大的永辉城，很快变成一片空旷废墟。

　　金色巨蛇正吃的兴起，却突然感应到身体下方大地在震颤，四周围城墙正在向它聚拢。

　　它本能感应不对，急忙发动控制时间神通。但整座永辉城都活转过来，它身在其中，不论如何控制时间，都没办法逃脱。

　　漂浮在万丈高空的高正阳看的很清楚，巨大永辉城活化过来，化作一只能吞噬一切的丑陋巨兽。

　　永辉城变身的样子，就像是一只无比巨大蟾蜍，浑身凹凸不平，嘴巴异常巨大，鼓鼓的眼睛没有任何情绪。

　　金色巨蛇也是倒霉，它身躯虽然巨大，但和这只蟾蜍相比就差多了。又恰好待在蟾蜍肚子里，想跑也无处可跑。

　　但吞下金色巨蛇的蟾蜍也不好过，它巨大肚子不断鼓起大包，显然金色巨蛇正在疯狂反击。

　　蟾蜍不断翻滚，把周围山林全部压倒。

　　高正阳一眼瞄到了小叶和一个女孩站在山顶上，他一摆拂尘，把两个快吓死的人带到身边。

　　蟾蜍刚好也跳到了摩天顶上，千丈山峰一下被压垮，山崩地裂，周围山峰都承受不住冲击，跟着连锁崩塌。

　　从天上看下去，烟尘滚滚，大地塌陷，那声势一直波及到数万里之外。极其壮观。

　　高正阳不禁摇头，这等大妖生命力太顽强了，他想占便宜却不容易。

　　小叶和小花到是看不到下方的变化，两人只能看到高正阳。

　　小叶呆了一会，终于清醒过来，他向高正阳致谢：“谢谢您救了我。”

　　高正阳摇头：“不敢居功。”这件事说起来和他有关，他可不好意思吹嘘自己功劳。

　　小叶又让小花给高正阳问好，小花呆呆看了会高正阳，突然问：“您就是神仙吧？”

　　高正阳哈哈大笑，拍着小叶肩膀说：“看到没有，这才叫会说话，你多和你媳妇学学……”

　　“她不是我媳妇。”小叶急忙纠正。

　　小花却满脸高兴拉着小叶的手说：“神仙都说我是你媳妇了，你要听神仙的话！”


第1514章 大锅

　　“呱呱呱……”

　　蟾蜍蹲在一座长河旁边，张着大嘴对天狂叫。

　　蟾蜍巨大之极，蹲坐在那，脑袋就已经插入云霄。它每叫一声，都能引发元力共鸣，声传万里。

　　这等元力共鸣极其可怕，蟾蜍周围山岳河流，全都在元力共鸣中分崩离析。碧青天空都在元力共鸣下变得晦涩昏沉。

　　远远看过去，天地一片混沌。

　　高正阳也不禁称叹，方辉可真不愧是十三阶。元力变化虽然简单，却纯粹之极，能破万法。

　　他要在方辉肚子里，也要被震个粉身碎骨。那金色巨蛇虽厉害，面对这种纯粹又强大的力量变化，也是无计可施。

　　高正阳把小叶和小花送走，跟着方辉已经半个月了。

　　元果级强者，生命力之坚韧，元力之雄厚，的确是可怕。方辉一直在和金色巨蛇苦斗，双方较上劲，方辉现在都已经失去了大半理智。

　　否则，方辉不会选择这种两败俱伤的方式硬拼。

　　好在方辉还没彻底疯，他一路跑过来，都是找没有人烟的荒僻山岭。方辉不是怕杀人，而是怕碰到其他元果强者。

　　混元界真是广阔无尽，方辉这么折腾，也没遇到过真正强者。至于其他人，只要遇到方辉就是死路一条。

　　方辉不用刻意去杀谁，他随便叫一声，万里之内山河崩碎，万物化粉。

　　等跑到这个河边，方辉不走了。在这已经狂叫了好几天。高正阳注意到，虽然方辉气息愈发衰弱，但他肚子里的金蛇也没了声息。

　　经过这段时间折腾，金蛇似乎真的完蛋了。

　　方辉也不好过，叫唤声音虽然大，其根本都受到了重创，神魂气息衰弱。

　　别的方面可以伪装，但方辉的心灵虚弱无力，却是装不出来的。

　　高正阳判断，方辉也到极限了。不过，金蛇的心灵还有一丝残余力量不灭，高正阳却不敢轻举妄动。

　　现在动手，未必能轻易杀死方辉，却有可能让金蛇缓过气来。

　　他到不着急，反正附近也没有其他强者。这个便宜，他捡定了。

　　方辉神智有些错乱，根本没发现高正阳跟在后面。他也想不到，高正阳有这个胆子。

　　方辉现在满心就是想的如何吞掉金蛇，如果能把金蛇力量消化掉，他就真的能更进一步。

　　到那个时候，他到要看看，宗门那群家伙还有谁敢和他作对，还有谁敢看不起他。

　　方辉的本体蟾蜍巨妖，早年被永生仙门一位强者收服，跟着这位强者修行。

　　天长日久，方辉到是掌握了永生仙诀真谛，一步步修炼成了元果强者。当然，这也是他底子深厚，本身就有元神级强大力量。

　　作为吞天蟾蜍，方辉又有种特殊神通，能通过吞噬外物提升力量。只是他修炼永生仙诀后，对于自身神通有些看不上眼了。

　　吞噬外物增加力量，说起来似乎很厉害。但这种强行吞噬的力量却驳杂不纯。远不及自身修炼来的稳定。

　　只是方辉到底是异类，哪怕是元果级强者，也免不了被排挤。

　　方辉受不了这个气，一怒之下就离开永生殿，创建了永辉城。

　　经营了万年永辉城，方辉也把本体和永辉城融合在一起。但到了元果这个层次，想要提升力量太难了。

　　方辉试了各种办法，也没什么效果。他没别的办法，就又捡起了天赋神通。

　　通过吞噬修者、法器、灵物，积累力量。这样进境自然无比缓慢，却总归是能提升力量。

　　为此，方辉才建立了吞天会。

　　永生仙门好歹是仙门正宗，有些事情能做不能说。尤其是这种说起来很邪恶阴毒的手段，自然要弄个组织遮掩一下。

　　方辉怎么也没想到，一次再平常不过的杀人抢货，却踢到了铁板上。不但经营万年的永辉城毁了，连他也被金色巨蛇盯上，只能死拼到底。

　　开始的时候，方辉还想着和金蛇和解，但金蛇智慧不高，完全被疯狂吞食欲望所主宰。遇到一个十三阶，金蛇完全不顾及自己实力，就是想吞掉方辉。

　　被逼无奈的方辉，也是越拼火气越大。到了最后，他骨子里按照荒蛮的野性全部被激发出来。

　　几万年修心养性的功夫，终究还是压不住本性。

　　方辉现在所待的位置，其实是他出生成长的地方。回到了故乡，他的气势也大不一样。

　　此地有着神秘力量，支撑着方辉不断催发本源。

　　金蛇折腾了这么久，也终于支撑不住，身体不断融化。包括它的元果，都在蟾蜍腐蚀一切的力量下不断消散。

　　方辉又狂叫了三天，终于感应到腹内金蛇元果碎裂，他心中无比狂喜。

　　这等大妖，只是吞掉它的元果精气，就足以让他再进一步。更别说金蛇所拥有的控制时间神通，他要是能掌握，足以称霸永生仙门。

　　方辉正拼命汲取金蛇元果时，却突然生出警兆，感应到了一团微小却熟悉的气息。

　　他巨大眼珠转了下，就看到了正前方的高正阳。

　　高正阳还是哪样子，白衣如雪，外罩纱衣，手里拿着个拂尘，一尘不染犹如神人。

　　“你居然还敢跟来？”

　　方辉愕然后又禁不住狂笑，他虽然变成本体样子，但通过神识却足以表达出丰富的情绪。

　　高正阳摇了摇拂尘，“蛙蛇相争，我当然要跟过来看看有没有便宜。”

　　“你真是不知死活！”

　　方辉说：“没有了宙光盘，你拿什么和我斗！”

　　“哈哈……”

　　高正阳很谦虚点头：“老实说，你这样十三阶大妖的确不好弄。但是，你现在还有力气反抗么？”

　　方辉沉默不语，他的力量都用在压制吸收金蛇元果，的确没办法分心去管高正阳。

　　这人狡猾之极，身上法器也都不错。真要想杀他也不容易。

　　方辉虽然脑子混乱，基本的理智却还是有的。他还是能分清楚轻重，眼下当务之急，一定是要先吸收进金蛇元果。

　　方辉不想和高正阳废话，就凭他本体这身皮，金蛇都破不开，更别说高正阳了。他就蹲在这，任凭高正阳折腾。

　　“你是不是觉得我奈何不了你？”

　　高正阳嘿嘿笑了两声，“你太不了解我的出身了。”

　　方辉有点意外，难道高正阳也是什么妖怪？但怎么看高正阳都是一身纯正道气，并无任何杂乱气息。

　　“你这家伙好没趣，好歹配合问一声，我才好继续说啊。”

　　高正阳遇到方辉这种，也只能自己说单口了，“其实，我是吃货民族出身。对于你这种东西，哼哼，唯一让我为难的是烤着吃，还是来个麻辣香锅！”

　　方辉大概能理解高正阳的话，却并不在意。高正阳拿着剑器都破不开他的皮，还想吃他，做梦！

　　“你看样还不服气，个头在大，咱的锅也炖的下。”

　　高正阳拂尘一摆，水火双龙呼啸而出，缠绕在方辉巨大身体上。

　　水火双龙虽大，缠绕在方辉的身体上却如同两条细丝。

　　方辉暗自冷笑，这水火变化到是有趣，但等阶差距在那放着，想凭这东西伤他却是做梦。

　　高正阳对此到是早有预料，他催发交缠水火之力，水光和火焰骤然暴增千百倍，一下把方辉庞大无比的身躯淹没。

　　水火之力交缠，水的寒气扫过，爆烈火焰随之而来。一冷一热，一阴一阳。把蟾蜍的皮也破开无数细微裂痕。

　　方辉也感应到了不对，这样水火交缠的变化组合起来，已经足以威胁到他的身体。

　　要是他有余力，其实只要催发元力，就足以压灭水火变化。但高正阳阴险，正好抓住他炼化金蛇元果的关键时机，让他根本无力分心战斗。

　　方辉一咬牙，收缩身躯猛然变小了许多。

　　这是永生九咒中精妙咒法，结合他自身的身体，施展起来自然更加容易。

　　身体变小了，皮肉自然收缩，对于外界的元力抵抗也随之增加。

　　高正阳不以为意，对方变小了更好。他再次催发风雷剑衣，水火风雷四相之力汇聚，重演先天混沌之变。

　　四色光芒流转，汇聚成凶猛无匹元力猛轰在方辉身上。

　　高正阳催发的元力变化极其巧妙，从下而上把方辉巨大身躯猛的崩飞起来。

　　方辉虽然没被轰伤，却被震的头昏脑胀，难辨东西。但他却不太在意，这种程度攻击看着可怕，却还是太过分散，不足以破开他身躯的防护。

　　但方辉却突然警觉不妙，他发现自己正向一个奇异空间坠落。偏偏在元力冲击下，他想抵抗也晚了。

　　漫天赤红血光，下方是无尽血海。

　　方辉很快就发现这个世界有问题，那浓郁无比精血气息，比他本体力量似乎要雄浑千万倍。

　　方辉还想竭力在空中稳住，但一道巨大血浪拍下来，就把方辉拍到血海里。

　　看着赤红纯净的血海，却冰冷透骨。方辉身躯本能尽量收缩，但他神魂都感觉了那种冰冷。

　　一个血衣美女，静静悬浮在上空看着方辉，目光无悲不喜，却让方辉异常的不舒服。

　　“你是谁？”

　　方辉大声叫嚷说：“随便你用什么手段，我也不怕！不过是件十一阶神器，也想对付我！”

　　血海力量虽然强盛之极，方辉却能感觉到力量上限并不高。

　　“别急。”

　　高正阳在血海上空浮现出来，他对方辉说：“我给你准备的这口大锅如何？”

　　“你真是太天真了，到了这一步，还想着用这东西对付我。”

　　方辉冷冷讥讽，血海是有着蚀骨腐神的力量，但这种层次变化，他不抵抗在里面泡上一万年，也许才能把他的皮腐蚀掉。

　　有这个时间，他早炼化金蛇元果。到时候，他直接打碎这件破神器，再把高正阳撕碎生吃掉。

　　只是在这个环境里，方辉也没必要说狠话。

　　高正阳到是看出方辉想的什么，“你一定觉得这锅冷汤炖不熟你。没关系，我给你加点温度。”

　　“老孙，来来来，给这个大青蛙暖暖身子。”

　　方辉不知高正阳喊的什么，正惊疑之际，就感应海水下方热气翻滚，一个巨大白炽光影猛然冒出来。

　　不等方辉反应，那光影四肢大张，就用一个擒抱的姿势把方辉抱在怀里。

　　这个光影自然是在修炼老孙，以他的力量想要消化钧天纯阳轮，有点太难了。所以他只能待在血海深处，不断汲取先天本源，提升自身力量。

　　现在，老孙的紫血铜身体不断淬炼，已经提升到差不多十二阶神躯层次。他身躯又足够巨大，一把抱住方辉，就死死锁住。

　　方辉吓了一跳，但纯粹比较蛮力他可没办法和老孙比。

　　被老孙锁住，方辉根本无法挣脱。可怕是老孙胸口透出出纯阳炽烈力量，烤的方辉口舌发干，皮肉发烫。

　　钧天纯阳轮在老孙体内，把老孙变成一个巨大烧红铜板。就像是做铁板烧一样，把方辉硬按在里面烤烧。

　　换做是其他神器，方辉根本不怕。但钧天纯阳轮至阳至烈，方辉就是全盛之际也别想硬抗，此刻形神已经消耗到极限，又要压制金蛇元果，哪里有余力抵抗钧天纯阳轮。

　　“呱呱呱……”

　　方辉这会也顾不得金蛇元果，他再是抵抗就真的被烤熟了。他开始催发本命身体震天吼，不断狂叫。

　　这一叫，铜猴老孙都有点受不住了。他紫血铜的身躯不断裂开道道伤痕。

　　但在血神旗先天本源支撑下，那些碎裂痕迹又迅速恢复。

　　高正阳看了一会，就知道大势已定。方辉没能第一时间挣脱老孙，被缠着陷入了无尽消耗，那他怎么也赢不了。

　　血神旗虽然被限制了力量，先天本源却没限制。

　　“他完了……”

　　风月看着拼命翻滚乱叫的方辉，眼神冷静而无情。

　　成为血神旗器灵以后，她跟着高正阳不知杀了多少生灵。

　　区区一个方辉，生命力量虽然层级很高，本质却很粗糙简单，不值一提。更不会让她生出情绪波动。

　　“里面还有一条金蛇，能操控能量进程，还是要小心一点。”

　　高正阳对宙光盘神通印象深刻，对于金蛇也高看几分。到是方辉，虽然皮糙肉厚，却玩不出花样来。

　　“血神旗自成一体，虽然力量被限制，也不十三阶能冲破的。”

　　风月对血神旗再熟悉不过，只要是生灵，力量不超过十三阶，进了血神旗就跑不掉。

　　“吸收了两只大妖，最好把他们神通保留下来。”

　　高正阳说：“那样的话，突破指日可待。”

　　风月点点头：“这两位大妖全凭本能驾驭神通，抽取出来应该不难。”

　　“外面有情况，我去看看……”

　　高正阳突然感应到不对，神识一动从血神旗中出来。他抬头就看到天上有一个巨大光门，光门里面隐隐能看到几个人影。

　　“永生仙门……”

　　高正阳修炼永生仙诀，对永生仙门的变化再熟悉不过。

　　天上那个光门，正是永生仙门打开空间的一种变化。应该是方辉气息彻底消失，引起了对方的注意。

　　有着方辉气息残留，加上永生仙门内的法阵，对方很快就能破开空间直接过来。

　　“斗不过斗不过……”

　　对面至少是三位元果强者，高正阳一点比划的想法都没有，他一摆拂尘直接御剑远去。

　　横天而去的剑光才散，原处就出现了两位道人。为首一人捏指一算，“方辉就是在这出的意外！”

　　另一个道人扫了眼周围：“是方辉的气息，还有修者刚刚御剑远遁。想必和这人有关系。”

　　为首那道人冷笑说：“我去追那御剑修士，他跑不掉！”


第1515章 两仪剑派

　　银光幻化成的仙门，无声无息的浮现在高正阳前方。

　　高正阳不等仙门成型，御剑一转，绕到相反方向。光阴剑在水火风雷四种元力推动下，剑速能达到平时的六十四倍。

　　瞬息万里，对于光阴剑绝不是夸张，反而没能真正表现出光阴剑速度。

　　永生仙门的方正从仙门中走出来，就发现光阴剑已经远去数十万里。这等可怕飞剑速度，让方正都不禁皱眉。

　　以永生九咒之变，空间挪移如闲庭信步。方正证道元果，心念一动就能到千百万里之外。被他神识锁定的御剑修者，居然能屡次在他手下逃走。

　　飞剑之快，神识之机敏，的确是罕见。

　　方正现在还没见多御剑修者的样子，但从气息感应上看，对方不过是元婴修为。他想遍了各家仙门，也想不出这飞剑是哪个宗门的路数。

　　但对方杀死他徒弟方辉，不论是哪个仙门的，都要血债血偿，把命交出来！

　　方正也不急，区区一个元婴，别想从逃出他的手心。天地再大，也没有对方容身之地。

　　方正掐指一算，已经锁定对方所在方位。他神识运转，在对方前进的方向打开一道仙门。

　　这种仙门是空间挪移之法的显现，可以贯通无限的空间距离。不过，想要跨越遥远距离，一定要有空间定位的标识，还不能超出神识感应极限。

　　如果神识感应不到，只有空间定位，仙门就几乎无法打开。而且，感应不到对面位置，那就像闭着眼在山岭间狂奔，下场非常可怕。

　　元果强者虽然已经是最顶级生灵，但还广阔无尽空间相比，不过是沧海一栗，不值一提。

　　好在对方的飞剑再快，也快不过方正的神识漫游。哪怕飞出几千万里之外，方正也能瞬间锁定。

　　仙门打开，方正迈步走出，那剑光却已经远去数十万里。

　　方正冷冷一笑：“想捉迷藏，我就陪你玩。”

　　元果强者生命无尽，力量强大。只要控制力量不引发天劫，在世间随便怎么折腾。

　　而且，仙门正宗自然有种种秘法，能抵御天阶。就像方辉变身吞天蟾蜍，那么折腾都不会引发天劫，就是因为身怀永生仙门正法，却不是那些普通十三阶大妖能比的。

　　方正有时间也有精力，他也有足够的耐心。就算陪对方玩个几百年，又如何？

　　元果强者就是有这样的底气。

　　高正阳跟方正玩了两天，就有点撑不住了。对方是闲庭信步，根本就没用力。他却用近乎全力在御剑，这么耗下去肯定被耗死。

　　“这家伙有点难搞！”

　　高正阳意识进入血神旗深处，看着已经还在扑腾的方辉，也觉得有点麻烦。

　　后面追赶他的家伙，是真正仙门正宗，气息淳厚法力强大。这样家伙可比方辉难搞多了。

　　就算是方辉，高正阳也是看准时机，趁着方辉和金蛇两败俱伤的时候动手，才勉强捡了个便宜。

　　后面那家伙，却没什么取巧的手段了。

　　混元界虽然广阔，高正阳却找不到合适的藏身之地。也幸亏此界法则限制了十三阶力量。

　　换做诸天万界，哪怕远隔亿万里，十三阶神主一个念头，就能把十一阶碾成渣。更别说像现在这么玩捉迷藏了。

　　风月在高正阳身边浮现出来，她淡然说：“方辉是十三阶大妖，又精通永生仙诀，凭血神旗都未必能困的住他。好在还有铜猴。对于铜猴来说，这也是一个好机会，有方辉帮他抵抗钧天纯阳轮，能大大加快他降服纯阳轮的速度……”

　　“还要多久？”

　　高正阳说：“如果只是一个家伙追我，熬个几百年还没问题。但再来一个，就不好说了。对方要是倾巢而出，那就真要完蛋了。”

　　高正阳到不是怕，他只是冷静评估双方差距。

　　永生九咒的咒法，就是博而不精。涉及到的层面太多，也限制了永生九咒的威力。但是，永生九咒的无穷变化却最适合起伏低手弱者。

　　只要修为上有优势，永生仙门的修者就会变得特别可怕。

　　就像后面那个元果强者，修为上完全压制高正阳。他能玩的花样就太多了。

　　如果只是一个还好，高正阳一快破万法。不管有什么变化，直接飞的远远的。再厉害的法术，打不到目标也没用。

　　高正阳现在担心对方喊帮手，那情况就无法控制了。他可不想等到那时候，再去薅头发想办法。

　　“你想提炼两只大妖的法则？”风月问。

　　“方辉到是不着急，我要金蛇的法则神通。”

　　高正阳说：“这门控制能量进程的神通，正适合光阴剑。只要能融合神通，就是有十个八个元果也能一战。”

　　“金蛇的法则神通在方辉肚子里，想拿出来可不容易。”

　　风月摇头，她虽是血神旗的器灵，但力量受高正阳层次制约，对方辉这种大妖并没有什么好办法。

　　“其实最好的办法，就是你解除禁制，尽快恢复修为。”

　　风月觉得这个办法的最靠谱，也无需借用外力。

　　高正阳摇头：“以长生仙诀为根基，元神到是弹指可成。只是没有其他秘法互相对应，肯定有各种局限。这样元神却没什么用处。”

　　“你成就元神，力量至少能再增幅十倍以上。对上后面那家伙，足可以一战了。”

　　风月提议，她觉得高正阳完全没必要这么狼狈躲避。正面一战，证明实力，就算杀不了对方，也能让对方知难而退。

　　元果级强者都有足够的理智，一旦发现敌人对自己有巨大威胁，那他肯定不会再执着的想要报仇。

　　“永生仙诀没什么意思，这是最后选择。”

　　高正阳不想现在就成就元神，对他来说，元神唾手可得。关键在于修炼元神的过程，去感悟理解此界法则。

　　“事情没那么容易。”

　　风月说：“就算把金蛇神通抽取出来，光阴剑也承受不住金蛇神通。你又不会炼器……”

　　风月对于高正阳的想当然，不知该怎么说。就凭金蛇神通的强大，高正阳除非自己生吞下去才能承受的住。

　　光阴剑，水火拂尘这些法器，看着气象不凡，却都是花里胡哨样子货。加在一起也没多大用处。

　　关键是高正阳也不懂炼器，就凭他手段想把金蛇法则和光阴剑融合到一起，完全是一厢情愿。

　　高正阳一笑：“这你就不懂了，永生九咒中有一门‘成’字咒法，专门是干这个的。只要法力够强，做什么都能成功。”

　　“还有这种事？”

　　风月摇头，怎么听都不靠谱。这等法咒必然有着重重限制，不可能做什么都成功。要真有这个本事，永生仙门早成天下第一仙门了！

　　“这种法咒不但看法力，更要看脸。”

　　高正阳自信的说：“就凭我这张无敌美脸，怎么能不成！”

　　“你说的对。”

　　风月很理智的放弃了争辩，当即表示了赞成。

　　高正阳却有点不满意：“你看起来有点敷衍啊？”

　　“我已经尽力诚恳了。”

　　风月淡然说：“看在你是血神旗主的份上。”

　　“没有幽默感。”

　　高正阳有点无聊的叹口气，想了下又说：“不过你说的也对，全凭脸炼制十三阶神剑，终究有一点风险。你和明月剑主来过这里，哪家剑诀高明，我去弄来。修炼一个剑神来弥补光阴剑材质的问题。”

　　光阴剑的材质的确是不足以承载十三阶神通，高正阳又不擅长炼器。也不知该用什么材料提升光阴剑。

　　唯一的办法，就是分化一缕元神，强行提升光阴剑等阶。现在，高正阳就是欠缺一部高明剑诀。

　　“峨眉剑派剑诀高明，这是公认的。”

　　风月提醒：“反正你都和峨眉结仇了，不如直接去他们宗派抢劫剑诀。”

　　“我到是想，可我干不过他们啊。”

　　高正阳要是能干过齐天蝉，也不至于从东海跑出来。

　　峨眉剑派可不止一个齐天蝉，据说只是十三阶神剑就不止一柄。高正阳现在跑过去，完全是送菜。

　　高正阳要是没和峨眉打过交道，到是可以乘其不备搞点事情。现在却万万做不到这一点。

　　齐天蝉的确是没抓到高正阳气息，但十三阶强者的命运丝线，已经和高正阳纠缠在一起。只要高正阳靠近齐天蝉，就会激发这一丝联系。

　　只有高正阳到了十三阶，重证龙皇不朽神躯，内外成一，混元无缺，这才能不沾染任何个外因。

　　“还有一门两仪剑派，也是鼎鼎有名的仙门剑派。”

　　风月想了下说：“说起来，这剑派还和明月剑主有渊源。你凭着神月剑，也许会受到优待。”

　　对此，风月也不太敢确定。明月剑主是和两仪剑派的强者有交情，还指点过对方。但这事已经过去几十万年了，两仪剑派虽然传承不灭，却未必有人记得这种事情。

　　就算是有人记得，但漫长时光，却足以洗去一切感情。高正阳冒然登门，很难说会受到什么待遇。

　　“两仪剑派，听起来到是和我路子颇为相似。”

　　高正阳有了兴趣，“我们先去看看，要是没机会偷法诀，就正大光明拜访。看看对方认不认这个故人。”

　　“后面的追兵怎么办？”风月问。

　　高正阳想了下说：“就只能麻烦你，先御剑和他兜圈子了。”

　　想甩掉十三阶元果强者，可没那么容易。只有让风月代替他御剑，才能吸引住对方。

　　风月有点为难的说：“我可不懂你风雷水火四相之法。”

　　把水火风雷四相之力叠加，说起来容易。其根基却在于高正阳的阴阳龙轮。

　　阴阳两仪，才能转化四相之力。

　　风月虽然知道其中道理，却无法施展同样的力量。更没办法像高正阳那样御剑如电。

　　“这到是个问题。”

　　高正阳想了下说：“只能用先天本源塑造一个肉身，我分化元神，暂时驾驭分身你帮我看着点。”

　　分身之术，在混元界很常见。但想要骗过元果强者的眼睛，就太难了。而且，先天本源虽强，也没办法制造十一阶神躯。就算有高正阳做模板也不行。

　　这等力量要是能轻易复制，那十一阶神躯就不值钱了。

　　高正阳和风月联手，勉强能造出一个接近十阶的分身。这等分身全无灵智，其实和木偶没区别。

　　只是从气息上和高正阳一模一样，高正阳分化一缕心灵力量，激发分身气血，到是勉强能催发光阴剑。

　　不过，这身体可没有高正阳本体力量。这样极致催发，用不了一会就会化作飞灰。

　　“至多一年。”风月判断，就算有先天本源支撑，这个的分身也撑不了太久。

　　“一年时间差不多了。”

　　虽然时间有点紧迫，但高正阳觉得可以一试。

　　这种化身之法只能瞒过一时。等到化身破灭，那元果强者必然还能追着气息跟上来。

　　按照风月的记忆，高正阳在天上乱转了两个月，在距离两仪山几百万里的地方，本体无声潜走。

　　追踪而至的方正，并没有察觉到任何不妥。比较水火风雷激发剑气太盛，就像天上太阳。天魔纱遮掩下的高正阳，则如同阳光中的一点萤火。

　　以方正之能，都没有考虑到这么多。

　　两仪山可不是两座山，而是号称十万剑峰。这里山峰都险峻孤拔，昂然如刺天之剑。从天上看下去，十万剑峰延绵无尽，俨然如同一座巨大剑阵。

　　只看十万剑峰，已经显出两仪剑派仙门正宗的气象。

　　高正阳打量了几眼就收回目光，这等大宗门，随意窥视太无礼了。

　　十万剑峰也不止是有气象，而是一座巨大无比的剑阵。其中阴阳两仪变化，重重无尽。

　　高正阳虽然擅长剑法，对于法阵却没什么造诣。他只看了几眼就知道，这等法阵他破不了。

　　除非，来硬的。但他要有这个实力，又何必跑到两仪剑派来，直接灭了那个元果强者就好了。

　　高正阳拂尘也没了，风雷道衣也没了，好在还有天魔纱和云衣，到是勉强能撑住元婴修者的面子。

　　他一拂袖，身上天魔纱化作云白色道衣，洒然驾驭一团云气落在两仪剑派的山门前。

　　这座玉质的山门，实际上是两柄巨大玉剑并立。玉剑质地温润无锋，看着到没有什么杀气。

　　这等山门，一定有正式迎宾。

　　两个佩剑的女子看到高正阳，都主动迎上来。高正阳拱手：“贫道高正阳，是明月剑主传人，冒昧来访，还请两位通禀一声。”

　　两个佩剑女子都恭敬回礼，高正阳气度不凡，看起来至少是元婴修为。虽然没听过明月剑主的名头，却也不敢太过小看。

　　作为迎宾，脾气性格肯定都不错，不会是那种眼高于顶的修者。

　　其中一位迎宾发了一道飞剑，向宗门禀报了消息。

　　高正阳等了没一会，就有几个佩剑女修翩然而至。

　　为首的女修一身青色衣裙，看着大概三十岁左右，虽然不算多漂亮，却气度淡雅成熟。这个女修旁边的几个女弟子，就明显年轻许多。

　　几个年轻女弟子眉宇间都是锐气，看着高正阳的眼神也都审视之色，颇有点不客气。

　　一位迎宾低声给高正阳介绍：“这是为礼剑院莫子院主。”

　　院主莫子到是很客气，主动拱手施礼：“听闻有贵客临门，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　高正阳主动报名来宗门拜访，又是元婴修者，作为仙门正宗，自然要以礼相待。何况，对方报名说是明月剑主传人。

　　明月剑派，这就太久远了。就算是莫子，也是查了宗门记载，才知道数十万年前，有位明月剑主是宗门祖师的至交好友。

　　根据记载，这位明月剑主可是位了不起强者。他的灵月剑诀，至今还是宗门弟子必修剑诀。

　　正因为如此，莫子才会亲自来迎接。

　　莫子伸手示意：“贵宾里面请……”

　　在山门重地，自然不能御剑飞行。众人拾级而上，走了一会才到礼剑殿。

　　大殿上没有神像，只挂了一个大大的“剑”字。此外，就只摆了一些桌椅。看起来，到更像是一间客厅。却和一般的修行宗门大不一样。

　　“我宗弟子心中无神无鬼，唯有一剑。”

　　莫子解释说：“所以我们不拜仙神，只拜一个剑字。”

　　“明心见性，直指剑道，高明高明……”

　　高正阳是来求人的，说起好话也是不要钱一样。

　　几个一直审视高正阳的女弟子，听到高正阳这么说，脸色都是一缓。不论如何，人总是喜欢被奉承。

　　不喜欢被奉承的，要么是奉承的人不对，要么是奉承的话不对。

　　高正阳周游诸天万界，嘴巴刻薄起来固然凌厉如刀，拍马屁却也像抹了蜜一样。

　　莫子虽然远比几个弟子老练，奈何高正阳风姿超卓，又会说话。聊了一会，居然愈发投机，很有种相见恨晚的感觉。

　　莫子其实一看高正阳就知道，这人上门必然有事。本想客套几句，礼貌把对方打发走。

　　虽然是宗门祖师的老友传人，可时间太过久远，双方又再没联系过。什么交情，也早没了。

　　可聊的投机，莫子又不想就这么随意打发对方，如果能帮上忙，她到是愿意帮一把。

　　她话锋一转问：“高道友此来，不知有什么事么？道友尽管直言，你我两宗是故交，若能帮忙，我们绝无二话。”

　　莫子这话说的自然是很漂亮，余地也留的足够，不至于让自己下不来台。

　　高正阳笑了笑：“冒昧来访，的确是有事相求。大家都是剑修，行事也无需遮掩。我久闻两仪剑诀的神妙，希望能有机缘参悟一番……”

　　莫子微微一愣，几个女弟子也都神色一冷。这个突然冒出来的家伙，一上来就想学她们宗门无上绝学两仪剑诀？

　　他以为他是谁？


第1516章 妙人

　　高正阳想学两仪剑诀话一出口，大殿里的气氛可以说是相当尴尬。

　　之前的友好融洽，也随之一扫而空。

　　几个女弟子目光森然如剑，似乎要把高正阳扎个透穿。

　　也不怪她们生气，两仪剑诀是宗门最高剑诀，宗门能有资格修炼的都没几个。她们几个虽然是莫子的得意弟子，距离修炼两仪剑诀还差的很远。

　　这就好比到一个不熟悉的人家里做客，大家喝酒聊的很开心，做客的就说嫂子很漂亮，今天晚上陪我玩玩吧。

　　就实际性质而言，高正阳的要求可比这个还要过分。

　　几个年轻女弟子没什么城府，自然忍不住发怒。

　　莫子到是见多识广，胸有城府。虽然高正阳提的要求非常过分，却不至于表露出恶劣态度。

　　她正色说：“两仪剑诀是我宗门至宝，此事我却做不得主。”

　　高正阳理解的点点头：“我也知道这个要求很冒昧。但是，请道友转告宗主，我可以用明月剑诀交换。”

　　“明月剑诀？”

　　一个年轻的女弟子忍不住冷笑：“那是什么？”

　　高正阳微笑看着莫子，他自然不会和小女孩去斗嘴。既没必要，也不符合他现在的身份。

　　莫子被高正阳笑的有点不好意思，高正阳自称是明月剑主传人，要论身份那都能和宗主相当。

　　当然，两仪剑宗现在是仙门正宗，明月剑主却早就不知所踪。高正阳又只是个小小元婴，自然没资格和宗主相比。

　　但不论怎么说，也是两仪剑派的客人。当着她的面，怎么也轮不到小辈出言讽刺。这么失礼，高正阳不丢脸，丢脸的两仪剑宗。

　　莫子脸色微沉，看了眼那女弟子：“放肆，哪里轮得到你乱说话。还不给高道友赔礼道歉。”

　　女弟子颇受莫子宠爱，一直以来也是顺风顺水，哪受过这个。被莫子训斥的特别委屈，两眼泪光闪闪，眼看就要哭出来了。

　　她看着高正阳，嘴巴动了动却说不出道歉的话。主要是她心里不服气，不知哪来的野修，就大模大样坐在那，还大言不惭要学两仪剑诀！

　　这样的家伙，何必客气。就算不一剑杀了，也要直接赶出去。

　　高正阳云淡风轻一拂袖：“小孩子不懂事，没什么。道友以后多管教就好了。”

　　他说着站起身，“旅途乏累，还要烦请道友安排休息的地方。”

　　莫子也站起身，她对那个满眼含泪的女弟子说：“玉和，你带着高道友去养剑峰灵花居休息。”

　　被称作玉和少女一愣，她都要哭了，师父还派她领着人过去。这不是为难她么。

　　玉和还想要撒娇，却发现莫子目光冰冷，她心中一凛，再不敢放肆。

　　两仪剑派终究是仙门正宗，礼法森严。违抗师命那是大罪。

　　平时无事，玉和还能仗着和莫子亲近，撒撒娇，耍个小脾气。但莫子真生气了，她立即就老实。

　　玉和很无奈走到高正阳身边施礼：“高道长，请跟我来。”

　　高正阳对莫子点点头，跟着玉和出了礼剑殿。

　　“养剑峰有点远，我们御剑过去。宗门内剑阵森严，请高道长跟紧我。以免出了意外。”

　　玉和带着高正阳出来，心中一动，决定借机给高正阳一点教训。

　　两仪剑派内部，以十万剑峰为根基，布下了铺天盖地的剑阵。上到几万丈的高空，下到几百里厚土深处，都是剑阵禁制范围。

　　两仪剑派的弟子，一定要使用个人身份铭牌，这才能通行无阻。

　　外人若无通行铭牌，则是寸步难行。

　　玉和到是没有杀人的胆子，但她对养剑峰周围剑阵变化很熟悉。找个地方把高正阳甩在里面，足可以让他吃吃苦头。

　　师父就算追究下来，也怪不到她头上。再说，玉和觉得师父也不会喜欢高正阳这个妄人。

　　“我在前面引路，请高道长一定跟上。”

　　玉和说着催发剑器，周身剑光一盛，陡然飞天而起。

　　剑器最快最锐，一向是法器中杀器。

　　玉和虽然才初成剑丹，驾驭本命剑器却异常快疾。她飞起来后，就发现高正阳驾驭一团淡淡云气跟在后面。

　　玉和不由暗自撇嘴，这等聚集云气的法术看着飘逸，却慢腾腾的，不论是打架还是飞行，都没有实用性。

　　开始的时候，玉和还注意控制速度。但她越飞越快，试着想要先把高正阳甩掉一段距离。也让对方见识一下他的飞剑厉害。

　　高正阳就驾驭云气跟在玉和身后，全不见他用力，却如影附形。玉和怎么加速都甩不掉。

　　玉和经验不多，但到底是出身名门，很快就意识到不对。高正阳应该是通过某种法术跟她绑定在一起，这才能如此轻松。

　　但不论她怎么找，都没发现高正阳用的是什么法术。

　　玉和不信邪，御剑在天上开始兜起圈子。剑光时快时慢，时高时低。但任凭玉和剑光如何变化，高正阳就像粘在她身上一样。

　　眼看着前方就是养剑峰了，玉和心里焦急，再不甩掉高正阳就没机会了。

　　进入养剑峰时候，养剑峰法阵会自发启动，对进入者进行检查。这等剑阵变化就像一阵强风，如果本派弟子，自然不会有影响。

　　如果不是本派弟子，强风就会转化凌厉剑气。

　　玉和看到空中青光一闪，知道是养剑峰法阵激发，她急忙全力催发剑罡。浓烈剑光瞬间爆发出来，她则化作一道迅疾剑光冲破剑阵，到了养剑峰上。

　　养剑峰法阵被玉和剑罡激荡，催发出数十道闪耀剑光，在空中纵横斩刺。

　　玉和转身看过去，却没看到高正阳的踪影。交错的剑光中，也看不到人影。

　　她吓了一跳，难道高正阳这么不顶用，一下就被剑阵斩杀了。

　　要是高正阳死了，她可承担不起。玉和又惊又急，大声呼叫：“高道长、高道长……”

　　她声音极高，却没有得到任何回应。这一下玉和更慌了，她急得在空中直跺脚，“完了完了……”

　　玉和正要给师父飞剑传书，可余光一扫，却发现身后似乎有个人。她转过身一看，就看到高正阳就站在那，脸上似笑非笑。

　　“高、道长……”

　　玉和都懵了，高正阳什么时候跑到她身后了，刚才她还特意用神识感应过，周围根本没有高正阳的气息。

　　玉和很快就明白过来，自己被人家耍了。但她也没什么脾气了，她眼睁睁看着也不知高正阳怎么弄的，对方可比她高明多了。

　　经过这次教训，玉和也老实了许多。她把高正阳引到灵花居，简单安排了一下，就匆匆走了。

　　灵花居到是很清雅，院子里百花盛开，各种颜色浓烈美艳。这些花卉都不是凡物，一起开花释放出柔和灵气，对人极是滋养。

　　这里还有一对童子，看上去灵动活泼，恍如真人。实际上是法术炼制的法器。两个童子很有礼貌，而且灵智不低。

　　高正阳一到，两个童子就忙前忙后，伺候周到，又很有分寸眼光。比起玉和这等娇蛮的女弟子，却是强到天上去了。

　　高正阳也要点头认可，的确是立宗数十万年的大宗门。这等底蕴就不一般。

　　从衣食住行等层层面面，都有着完善体系。

　　相比较起来，东海的各个宗门太过粗糙简单。永辉城虽然足够热闹，却过于市侩庸俗，没有这等修者超然气象。

　　高正阳在灵花居住下，到不急着催促对方。这等大事，自然不可能立即做决定。他也没那个分量。

　　的确，高正阳的要求虽然骇人听闻，对莫子造成很大冲击。

　　但放到整个两仪剑派来说，这就不算什么事了。

　　宗主明御天堂堂元果剑修，平日里或是闭关修炼，或是剑游八荒。

　　除非紧急情况，她才会立即处理。正常情况下，都是一个月处理一次杂务。

　　莫子把高正阳的事情禀报上去，就被积压在那，等着宗主有空再批示处理。不论莫子怎么想，她都只能等待宗主的批示。

　　对修者来说，时间弹指既过。

　　转眼二十天过去，到了十二月年底。

　　明御天仰卧在长塌上，半闭着眼睛，手里拿着一个白玉酒壶，优哉游哉的喝着酒。

　　她虽是女子，但性情豪迈洒脱，不拘小节。证道元果后，行止就变得愈发随意。

　　躺在自己房间里，更是披头散发，赤足懒卧，好不惬意自在。

　　明御天的亲传弟子玉璃则坐在长案前，认真的批阅文件。

　　这些都是宗门各种杂务，需要宗主做各种批示。玉璃自从十五岁以后，就经常帮着她师父做各种批注。

　　老实说，玉璃可比明御天更细心缜密，做事情也更有计划。对于宗门的各种事务也更了解。

　　也多亏了玉璃，两仪剑宗才能正常运转。要是按照明御天那种粗犷管理，事情就会乱成一团。

　　明御天是剑道上绝世强者，但她在管理上却弱成渣。这也是大家公认的。

　　所以，大家都明知是玉璃代批，却更愿意接受玉璃的管理。

　　“师父，这有件事要您来做主。”

　　玉璃翻到了莫子的文书，也不敢随意做决定。

　　整件事说起来有点荒谬，不知哪来的一个修者号称是明月剑主弟子，就想学习两仪剑诀。

　　正因为荒谬，玉璃才不能随意做决定。毕竟，这事关系到明月剑主，关系到宗门祖师。

　　“嗯？”

　　明御天有点意外，她这个弟子修成元婴后，其实已经能游刃有余的处理所有宗门事务。

　　真要是紧要的事情，都会直接和她说。也到不了玉璃那。

　　明御天拿过来看了一眼，就把内容都收入眼底，她哑然失笑：“到是个有趣的人……”

　　玉璃问：“师父，那该怎么处置？”

　　明御天摇了摇头：“祖师早已不知所踪。这段交情么，其实也没什么要紧。”

　　作为元果强者，明御天对于数十万年前的强者，其实没什么敬畏。

　　混元界修者传承混乱，很多修者修炼之法都是特别粗糙简单。这也是此界的环境恶劣，大多数宗门都无法保持传承。

　　但是，能够保持传承不灭的宗门，其道法肯定越来越精深奥妙。这也是很自然的结果。

　　就像两仪剑派，几十万年传承不变。现在的两仪剑诀，除了其核心要旨没有改变，其修炼之法已经和原始剑诀完全不同。

　　明御天很自信，她现在比数十万前的祖师要强大的多。至于明月剑主，名不见经传，想来也的只是远古时期的元果强者。

　　就算明月剑主活着，除了年龄足够大，其他方面不会比她更强。

　　明御天想了一下又说：“不过，凭着几十万前的交情就过来提这种要求，这人还是要见见。”

　　明御天也不知道，这到底是个傻人，还是一个直人，或者是个奸人？

　　总而言之，这不是个一般人。一般人绝对做不出这种事来。

　　两仪剑派这等大宗门，什么样的奇葩、天才都有。但明御天想来想去，却不觉得有人能做出这种事来。

　　别说两仪剑派没有，明御天一生见过的千万万众生里面，也没有这等人。

　　对于明御天来说，这样特殊的人很有趣！

　　凡夫俗子遍地都是，一个这般独立特行的人，总归有不凡之处。

　　明御天说：“这样，明天你去见见他。再做决定。”

　　玉璃有些意外：“师父，你有什么想法？”

　　“没什么想法。”

　　明御天说：“你不懂，不可知才是真正的乐趣。如果一件事，一个人，你都知道了解，那就无趣了。就像一个笑话，倘若有人和你说了十遍，那你怎么都笑不出来。一首歌，唱过一千遍，就会心生厌倦……”

　　她笑了笑说：“唯有不可知，才会让平凡的东西灿然生光，才会给予你新鲜的感觉，让你感受生命的变化。”

　　“我明白了。”玉璃点头。

　　“你明白什么？”明御天到有点惊奇，以玉璃的缜密冷静性格，其实还很难明白她的话。

　　这是性格上问题，也同样是修为上的问题。

　　只有的了元果层次，再看不到向上的路，就会发现一切都平平无奇，世界会变得愈发无趣。

　　到了这一步，才会觉得高正阳这等妄人很有趣。

　　玉璃淡然说：“师父就让我去看看那人有没有分量。如果他真握着高明剑诀，交换也不是不行。”

　　“好吧。”

　　明御天想了一下，还是放弃了解释。玉璃说的很无趣，但具体操作就是这个操作，是没错。

　　第二天上午，玉璃独自到了灵花居。

　　此时正值年底，天气正冷。又因为明御天心情大好，一挥手就降下了鹅毛大雪。

　　下了一夜的大雪，让十万剑峰都多了分明亮灵秀。就像宝剑配上了华美剑鞘，整体气象都为之一变。

　　玉璃也很喜欢这场雪，为此，还特意换了一身雪白剑服。

　　两仪剑派都是女剑修，剑服线条修身，突出胸腰肩腿，但袖子很长，下摆如裙，肩上还挂着细细飘带。

　　这种剑服既漂亮又飘逸，把女子爱美和修者灵动，很好的融合在一起。

　　尤其是玉璃肤若白玉，晶莹明润，五官虽称不上绝色，配合气质身材，却有着说不出的动人味道。

　　相比起来，云桃桃到是更明艳，身材也更好，却显得过于稚嫩清浅。

　　高正阳上下打量玉璃一眼，露出欣赏之色。

　　玉璃也不觉得高正阳无礼，她淡然施礼问好：“两仪剑派玉璃，见过高道友。”

　　高正阳拱手：“贫道高正阳，见过玉璃道友。”

　　玉璃突然问：“道友目光明净深幽，气度不凡。我想遍认识的人，却是无人能和道友相比。”

　　“道友好眼光。”

　　高正阳很从容大方的接受了夸奖，一点也没有谦虚的意思。偏偏却让人觉得理所当然，并不会觉得他狂妄无知。

　　玉璃脸上不动声色，心里却还是有些惊讶，这人说话行事还真是、很独特。

　　的确，玉璃突然领悟到了师父明御天所说不可知的趣味。

　　正因为没见过高正阳这样的人，一切都显得有趣。当然，这也是因为高正阳风姿超绝，器宇不凡。

　　换做丑陋傻子，再不可知，也绝无趣味可言。

　　玉璃发现高正阳不是常人，忍不住试探着问：“道友观我如何？”

　　“淡雅如水，不是绝色，胜过绝色。”

　　高正阳点评说：“只是做老婆不免无趣，做朋友刚刚好。”

　　“呵……”

　　玉璃哑然失笑，“道友真是、妙人！”


第1517章 承让

　　玉璃从没见过高正阳这样的人，明明高量雅致气度超逸，犹若朗月清风。说话却总是标新立异，让人很难适应。

　　换做另外一个人这么说话，一定会让人觉得轻浮浪荡夸夸其谈。高正阳却有着独特魅力，能把这些话表现的很有说服力，也很有意趣。

　　以玉璃的眼光，也看不出高正阳到底是个什么样的人。她不动声色展开话题，发现高正阳很博学，天上地下少有他不知道的。

　　重要是高正阳有自己的理念和体系，不论什么事情，他都能提出自己的看法。一旦他确定的事情，也不会再改变。

　　每当玉璃想争辩的时候，高正阳就转移话题。

　　聊着聊着，玉璃发现谈话的主动权已经被高正阳掌握。她却由于求胜心切，不知不觉的被告高正阳牵着鼻子走。

　　玉璃冷静下来，发现外面日光西垂，已经是下午了。

　　冬日天短，但她在这也至少做了两个多时辰。偏偏她并不觉得时间长。

　　的确像她师父明御天所言，未知更能激发人的兴趣。

　　高正阳所讲的那些，并不太超乎她的认知，但观察事物的角度，独特高妙的想法，都让她很着迷。

　　玉璃也不得不承认，高正阳是一个极有魅力的人。

　　她起身对高正阳施礼说：“天色已晚，我先告辞了。”

　　高正阳站起来把玉璃送到门外，“欢迎常来。”

　　玉璃御剑回到问天峰明心观，这里是明御天炼剑学法的地方。明御天当了掌门，就常年待在这里。反倒是极少去两仪殿。

　　“看你的样子，似乎是个很有收获？”

　　明御天看着窗外，目光深沉。

　　此时太阳半落，十万披雪群峰，涂上了一层赤红霞光。雪之明净，峰之高拔，霞之霞光，足组成众多层次的奇景。

　　玉璃和明御天并肩而立，看着窗外的雪景，轻轻叹息说：“这样的景色，再看十万年也不会厌倦。”

　　“其实一千年就看腻了。”

　　明御天轻轻叹气说：“我辈修者寿元悠长，身体不会衰老，神魂却会不断老化。就像开派祖师，堂堂元果强者，证道永恒。正常情况下，只有纪元覆灭才会死亡。但祖师为什么早就走了，因为神魂衰老，对一切都失去了兴趣……”

　　普通人寿命不过百年，但人过中年，其实已经很难感受到新鲜的东西，迸发出强烈兴趣或者欲望。

　　到了七八十岁，欲望更是大幅衰减。这个时候，哪怕人的身体机能还可以，却已经明显表现出衰老的姿态。

　　修者要面对的问题就更严峻了。金丹修者，至少都能活个几百年。扣掉闭关修炼的岁月，还有一大半的时间，他必须想办法去消耗。

　　这个阶段的修者还好，毕竟还有漫长的向前大道要走。

　　等到了元果层次，修者面临的问题就非常眼严重了。因为已经找不到向上的路，漫长的生命中，能够体验的一切都体验过了。

　　元果强者，对于漫长的生命经常会生出强烈厌倦。所以，那些强大的元果强者，往往无疾而终。

　　这是他们神魂已经腐朽，失去了所有活力。虽然可以像树木一样无思无想的存在，但那种存在又有什么意义。

　　对于元果强者来说，一定要找到事情做。而且，做的事情一定要有趣够刺激。

　　所以，那么多元果强者喜欢乱折腾，往往让人无法理解。

　　在这点上，到是思维简单的大妖更有优势。他们想法简单，没有那么多的思考，反而能活的更纯粹更长久。

　　但这种大妖，在力量层次上和同阶修者差的很远。实际上也是完全是智慧上的差距。

　　明御天现在年纪其实已经很大了，按照她这个年纪辈分，哪里需要教徒弟。再如何出色的天才，宗门都有完整完善的培养体系。

　　明御天所以收玉璃做徒弟，最重要就是她足够年轻，也足够聪慧，充满了那种生命鲜活力量。

　　她每天都能看到玉璃在进步，在成长，在改变，这对于明御天来说，非常能打发时间，还能收获到满满的成就感。

　　从这个层面来说，其实是明御天更需要玉璃。当然，明御天可以选择太多了。

　　只是像玉璃如此天才的徒弟，又能在性情上契合，也并不好找。

　　明御天也不希望玉璃成长的太快，以她现在的修为，以后的时间还很漫长。很快爬到山顶，就会发现上面其实挺无趣的。

　　明御天也感应到了，此界法则在改变。她说不这种改变是好是坏，只是她能驾驭的力量在不断增长。她却高兴不起来。

　　元果力量增加，意味着所有元果强者都在变强。破坏力也变得更大了。从长远来考虑，对于此界来说并不是好事。

　　这一切变化才刚刚开始，明御天也不觉得需要紧张。按照这个态势，至少还要几万年才会发生重大转变。

　　对于元果强者来说，几万年也足够漫长了。

　　明御天甚至没兴趣去想那么远，只要她力量还在，一切就都尽可以把握。甚至从内心来讲，她到有点希望世界剧变。

　　也许，这是她再次突破的机会。

　　传承，宗门，秘法等等这些，其实在明御天心中永远不是第一序列。她对于高正阳，也是抱着一种有趣的心态去观察。

　　两仪剑诀自然不能轻传，但传了却也没什么。只是要看她高不高兴。

　　如果别人只是拿到两仪剑诀，就练得比她还厉害，那才是见了鬼。

　　两仪剑诀虽妙，如何修炼却是个人的事。到了十三阶这种层次，已经不太看重修炼秘法。

　　高正阳就是明白这个道理，才会跑到两仪剑派来交换剑诀。他相信十三阶强者的见识和胸襟，更愿意获得一本有参考价值的秘法，而不是死死握着自己的东西。

　　像莫子、玉和这样的修者，层次差距太大，自然无法理解这其中的道理。

　　玉璃虽是明御天最亲近的弟子，却并不明白明御天真正的想法。但她很聪慧，已经从明御天的话里理解了几分她的意思。

　　再好看的雪景，看个一千年都会厌倦。

　　明御天修炼了几万年两仪剑诀，她想必也早就厌倦了。她更喜欢新鲜的东西。

　　玉璃把握住了明御天的想法，心里就知道该怎么做了。的确，交换剑诀听起来很疯狂，但并非可行。

　　她想了下说：“师父说的对，未知才更有趣，更能激发人的探索欲望。高正阳这人就是很有趣，他的做事风格很不一样，我完全把握不到他的想法……”

　　明御天点点头：“你这几天没事，就去和那家伙多聊聊。”

　　“师父放心，我知道怎么做。”玉璃用力点头。

　　她从小到大都是傲视同辈，无人可比。突然遇到一个同辈，却似乎方方面面都要胜过她一些。这也激发了玉璃的争胜欲望。

　　明御天一笑：“我去查过，明月剑主是一位很神秘的强者。我也有点好奇，这样的强者会留下什么样的传承……”

　　第二天，玉璃还是那个时间拜访了高正阳。

　　“尊师是明月剑主？”

　　玉璃和高正阳闲聊了几句，转入了正题，她好奇的问：“剑主可是几十万前的强者，恕我冒昧，不知他老人家现在怎么样了？”

　　“明月剑主并不是我师父，我只是拿到了他的传承。”

　　高正阳可不会乱认师父，诸天万界他只有一个师父。他虽然学了很多其他传承，却绝不是师徒关系。

　　堂堂十三阶神皇，这种事情上可不能含糊。

　　“嗯？”

　　玉璃颇为意外，高正阳居然不是明月剑主的弟子？

　　她忍不住问：“那你的师父又是哪位高人？”

　　“一个倔强老头，没名气。”

　　高正阳想到师父绝灭，心里到是有点感慨。不知不觉，绝灭已经死了快两千年了。

　　玉璃更意外了，高正阳得到明月剑主的传承，居然不愿意当明月剑主的徒弟。这人还真是有趣。

　　玉璃沉吟了下说：“你不是明月剑主的弟子，那要用明月剑诀交换两仪剑诀，你能做主么？”

　　她对高正阳歉意一笑，“事关重大，我要问清楚。否则，以后明月剑主要是找上门来，我们却不好交代。”

　　“自然。”

　　高正阳肯定的说：“传承到了我手里，我想怎么用就怎么用。”

　　玉璃看着高正阳双眸，突然很认真的问：“那你为什么要交换剑诀？”

　　“两仪剑诀听说很精妙，我在明月剑诀传承已经走到尽头。就想着多学几门剑诀，兼容并蓄……”

　　高正阳的理由到是很简单，虽然并不很让玉璃信服，但终究说的过去。

　　玉璃其实很想问问，明月剑诀既然的明月剑主所传，那必然的十三阶剑诀。高正阳才十一阶，怎么就走到尽头了？

　　但这么问未免失礼，高正阳可以狂放无忌，这却不是她的风格。

　　玉璃说：“所谓交换，必然有个基础的公平。这才叫交换。两仪剑诀是我宗无上秘传，明月剑诀，恕我直言，我从没听说过。”

　　“我明白你的意思，你是想说明月剑诀不够资格和两仪剑诀交换。”

　　高正阳到是很理解，“对于不知道的东西心怀疑虑，这也是人之常情。没关系，我可以证明明月剑诀的资格。”

　　“嗯，道友想怎么证明？”

　　玉璃更好奇了，剑诀高低评判，并没有一个客观标准。

　　不像是黄金，拿出来就可以看成色看重量。或者是法器，可以根据力量层次定品阶。

　　剑诀这等秘法，其实很难做一个精准评定。更关键的是，高正阳未必愿意拿出来给他们评定。

　　“很容易啊，以剑分高下。明月剑诀好坏，咱们拿剑比划一下就知道了。”

　　“修为不一样，剑器不一样，人不一样，道友就算赢了，也未必能证明明月剑诀高明。道友若是输了，也不能说明月剑诀就不好。”

　　对于高正阳的主意，玉璃并不是很赞成。个人战力高低，更重要是看个人。输赢并不能完全说明问题。

　　高正阳微笑说：“这都不是问题，我相信自己能证明出剑诀的价值。贵派尽管派人，输了我掉头就走，再不提此事。”

　　玉璃目光一凝，高正阳这话有点太大了。

　　两仪剑派剑修逾千万，其中元婴剑修就有尽两百人。

　　这就是大宗派底蕴，元婴寿命悠长，一代出三五个，积累下来，元婴、元神的强者数量就越来越多。

　　好在两仪剑派管理地域足够广阔，此界又灵气充裕，到是尽可以养得起这么多强者高人。

　　玉璃虽然年纪轻轻成就元婴，却从不敢小看同级强者。

　　高正阳可好，对于两仪剑派都毫无敬畏。随便派人下场，这种话也说得出来！

　　玉璃正色说：“此事非同儿戏，道友不要开玩笑。”

　　高正阳淡然说：“我没开玩笑。随便你们派人，我输了掉头就走。”

　　“你可知道我宗有多少修者？”

　　玉璃神色微冷，她原本对高正阳还很欣赏，没想到高正阳如此狂妄无知。

　　“你提醒的对。”

　　高正阳想了下说：“那就比十场。输一场我就立即滚蛋。贵派可以任意派人下场，没有限制。”

　　玉璃冷然说：“要是我师父下场，你怎么办？”

　　“御天神君？哈哈哈哈……”

　　高正阳大笑：“神君下场指教，到是求之不得。我就输了也无话可说。”

　　玉璃呆了下，这个高正阳还真自信。但转念一想，又觉得是她想的太多了。

　　要是她师父下场，那就是宗派输不起了。摆明了不想交换剑诀，高正阳是输是赢到不重要了。

　　她心里叹气，终究虽格局上差了一层，完全没有想到这一点。

　　玉璃起身说：“那一言为定。我宗有试剑峰，十天够刚好是本宗一年一次小比。待小比结束，正好可以领教道友的剑法……”

　　“好。”

　　高正阳微笑说：“想到能领教两仪剑诀，我都有点兴奋了。”

　　玉璃深深看了眼高正阳，一拂袖御剑飞天而起。

　　等她回到明心观见到明御天，就禁不住抱怨起来：“我才发现，高正阳看着神秀不凡，骨子里却是狂妄嚣张，自大无知！”

　　躺着长塌上翻看闲书的明御天，慢慢放下书，有些好笑的问：“呵，小玉璃居然生气了，这个高正阳到是有本事。”

　　玉璃心思一向很深，性格淡然，很少表现出强烈喜怒情绪。上一次这么气冲冲，还是九岁那年小比输了一招，气的整夜没睡。

　　明御天到有点好奇，高正阳究竟说了什么，把玉璃气的怒形于色。

　　“我问他怎么证明明月剑诀有交换价值，他居然提出了比剑证明……”

　　玉璃把事情简洁复述了一遍，问她师父明御天，“师父，你说他是不是狂妄无知？”

　　“也许别人真有本事，也说不定。”

　　明御天到是看的开，她这个年纪这个阅历，想生气都很难。

　　高正阳的话是不太好听，但他说好听也没什么用。这种事情，终究要靠剑来说话。

　　玉璃不能置信的瞪大眼睛：“师父，你相信他能赢了我们所有人？”

　　“我不信啊。”

　　明御天笑着说：“我只是提出一个可能。”

　　玉璃说：“我已经答应他了。等小比结束，我就安排他上场。到要让他看看，我们两仪剑宗虽然都是女人，却不是他能撒野的。”

　　“好好好，我也去看看热闹。”

　　明御天眼睛一转出主意说：“不如拿出点好东西，作为击败高正阳的奖励。”

　　“那样人就太多了，不好安排。”

　　玉璃却不想把事情搞复杂了，就凭高正阳口出狂言，宗派就没人能忍。根本不需要奖励刺激。

　　要是加上奖励刺激，人人都想下场，那就麻烦了。

　　明御天也是随口一说，这种小事她才没兴趣去管。“好吧，你好好安排，我准备看热闹。”

　　十天弹指既过，两仪剑派年底小比，也在试剑峰轰轰烈烈热热闹闹的开始了。

　　说是小比，其实也是经过几轮筛选过的。至少是七阶，才有资格上台比划一下。

　　好在试剑峰足够大，内部的试剑台有三重十三阶法阵，只要受到致命伤害就会立即激发法阵力量离开法阵。

　　所以，在这里比剑可以尽情放开手脚。

　　剑修比剑花样就没那么了，基本上就的比较剑法。剑修对决也特别凶残，一个疏忽就会被飞剑斩的漫天喷血。

　　常年不出现的明御天公开露面，所有参加小比的弟子更是竭尽全力。

　　场面，相当的血腥。好在有法阵保护，不会出人命。

　　试剑台的一层层梯形看台上，密密麻麻坐满了弟子。这些弟子都穿着统一的剑服，只是颜色上不同，分成一块块区域。

　　足有一百多万弟子现场观战，看上去异常整齐有序，充满了力量。

　　这种大场面，下方的观众肯定都闲不住。只是掌门亲临，谁也不敢大声说话。

　　礼剑殿殿主莫子，作为宗门高层，虽然没有多大实权，待遇却仅次于掌门。有着自己单独座位区域。

　　莫子的座位距离明御天也不远，就在同一排。不过，中间还有法阵隔断，确保座位的独立。

　　莫子也很少见到明御天，这位经常几十年都不露面。看到明御天出现，她也有点意外。

　　她徒弟玉和在旁边却很兴奋，对她说：“师父，等会我想下去和高正阳比剑。”

　　“他是元婴，你上去干什么，丢脸么。”

　　莫子没好气的训斥了一句，试剑台不会出危险，她却丢不起这个脸。

　　对于宗派来说，第一场就会动用高手解决高正阳，不可能让他在这里耀武扬威。

　　玉和有点不高兴，低头嘟囔说：“我也是金丹啊，比剑也未必不行。”

　　莫子没好气瞪了眼玉和，这个徒弟真是没眼光。高正阳虽然狂妄，但这人一定很厉害。玉和一个小小金丹也想去捡便宜，想的太多了。

　　小比进行了一整天，经过重重选拔，最终玉玲脱颖而出，拿到了小比第一。

　　玉玲也是元婴级高手，年纪不大，但在剑道上的天赋隐然比玉璃还要高。很多人都看好玉玲的前途。

　　这一次玉玲拿到小比第一，也算是实至名归。

　　当然，这等小比都是新人弟子下场。玉字辈以上的高手，一般是不会参加这种小比的。

　　拿到第一的玉玲很兴奋，她见到明御天后很直接请战：“掌门，请让我去对付那个无知狂徒。我绝不会给宗门丢人。”

　　玉璃有点担心的说：“师妹才苦战一场，身累心倦，还是先休息一下。”

　　“不用，我锐气正盛。”

　　玉玲面貌平凡，但眉宇间都是浓烈煞气，气势远远压过玉璃。对于这个玉璃师姐，玉玲自然也是不服气的。

　　玉璃也明白玉玲的意思，她却不太想玉玲上场。到不是为了私心，而是觉得玉玲剑意勃发，气势过盛，比起云淡风轻的高正阳，就差的许多。

　　明御天却无所谓：“你是小比第一，也好，你去吧。”

　　玉玲得到应允，大为兴奋，她御剑落在正中试剑台上，遥遥指着高正阳说：“两仪剑派玉玲，请高正阳道友指教。”

　　高正阳驾驭一团淡淡云气，飘然落在试剑抬上。

　　高正阳一出场，满场哗然。要知道围观的剑修足有百万，一起发出不满的声音，那声浪犹如实质，从四面八方向着高正阳压下去。

　　高正阳见多了这种场面，对此毫不在意，笑容到是愈发轻松淡定。

　　“请指教。”玉玲是个急性子，一拱手就想要动手。

　　“等一下。”

　　高正阳摆手示意，让玉玲不要急。

　　“怎么？”玉玲目光一冷，以为对方看不起她。

　　高正阳说：“我没剑器，不知谁的剑器能借我一用。”

　　满场又是一阵哗然，跑来两仪剑派比剑却不带剑器，这是什么意思？

　　玉璃扬声说：“我这有一柄灵蝶剑，借给道友暂用。”

　　灵蝶剑也是十一阶飞剑，青色剑身长不过两尺，飞行之际青光曼妙如蝶，才有了这个名字。

　　这柄剑并不是杀伐之器，玉璃亲手打造好后，从没见过血。一般就是用来自己把玩。

　　高正阳接过灵蝶剑，品质的确不错，看的出来，玉璃是要让他输的无话可说。

　　“不错的剑器。”

　　高正阳轻抚了剑身，灵光一闪，已经暂时炼化了灵蝶剑。

　　玉玲不耐的说：“好了么？”

　　高正阳点点头：“可以了。”

　　“看剑……”玉玲一声低喝，紫色剑光骤然大盛，如同一道紫色日轮凭空而生。

　　凌厉宏大的剑光异象，也引发的全场欢呼。

　　“承让。”

　　高正阳淡然的话语在玉玲耳边响起之际，一抹淡然如月的圆满剑光，也深深印入了玉玲眼眸。

　　玉玲惊骇欲绝，但不等她做出任何反应，人已经在剑光中碎裂成四片。

　　血光喷洒中，玉玲到了试剑台外。她傻傻站在那，完全不明白刚才发生了什么。

　　满场惊天动地的欢呼声，也在圆满如月剑光下戛然而止。

　　突来的安静，让试剑峰的气氛异常诡异。


第1518章 认输

　　观战台上观战的百万剑修，都像被那圆月剑光所斩，每个人都是一脸带呆滞，眼神中都是茫然。

　　剑修对决是很快，往往几个回合就解决战斗。

　　但是，刚才的战斗进行的也太快了。

　　玉玲的紫焰化阳剑，在宗门中也是非常出名的剑诀。这门剑诀放弃了阴阳平衡，专走暴烈刚猛剑路。

　　尤其是玉玲，以御剑迅疾猛烈著称。

　　那一抹圆月剑光，看起来声势远不及紫焰化阳剑，谁也没想到，玉玲就这么输了。

　　看台上的礼剑殿主莫子，也被这一剑吓到了。她虽是元神强者，却完全看不透这一剑玄妙。

　　换做是她在场上，结局也不会有什么两样。

　　两仪剑派的高层，也都被高正阳这一剑震住了。

　　剑修不像其他修者，有各种法术神通。输赢都可以有很多理由。

　　刚才的对决，高正阳只是临时借用了灵蝶剑。这柄剑器不错，但和玉玲的紫日剑却差的很远。

　　玉玲被一剑击杀，证明双方在剑法上差距太大了。也因为差距太大，玉玲反而无法作为标尺来衡量高正阳剑法。

　　玉璃也极其震惊，她其实已经尽量高估高正阳了，也觉得玉玲很可能不是对手。但一剑击杀，这就很惊悚了。

　　她看向师父明御天，“师父，他是不是用了别的手段？”

　　明御天轻轻敲了敲椅子扶手，满脸赞叹的说：“好剑法，好剑法。”

　　她侧头看了玉璃，“你觉得呢？”

　　玉璃犹豫了下说：“能让师父这么赞叹，当然是他剑法厉害。但他不过是元婴，又用了我的灵蝶剑，如何会有如此巨大差距，让弟子费解。”

　　“玉玲的剑法太粗糙了。剑光积蓄的那么强声势，其实浪费了许多力量。”

　　明御天淡然说：“这里面涉及对剑法最精微的理解和控制。高正阳在这一层上，可是厉害的很。”

　　玉璃有点担心的说：“元婴高手里，只怕没人能稳胜高正阳。”

　　“比武较技么，总有输赢。”

　　明御天说：“让这些人输了也好，省的总以为自己多厉害。”

　　两仪剑派的弟子，大多数都不会离开两仪剑派统御地域。在这片地域内，自然没人能斗得过他们。

　　时间一长，宗门中下层都会滋生出一种错觉，两仪剑派天下无敌。

　　这就是阅历局限了的见识，层次决定了眼光。

　　好在高层还是很理智的，见识了天下之大，才愈发会懂得敬畏。

　　玉璃还很难理解明御天的想法，她觉得当着百万弟子的面，应该炫耀宗门武功，让弟子们更加心悦诚服。

　　这样更能加强弟子的向心力，让宗门更为凝聚。

　　玉璃迟疑下说：“师父，弟子无能，想不出该派谁下场。”

　　以她的眼光来看，宗派内没有元婴能一剑击杀玉玲。按照这个标准，只怕没有元婴是高正阳的对手。

　　但元神级强者，就不是她能轻易指派的了。

　　明御天对玉璃的顾虑不以为然，她扬声说：“谁想为宗门出战？”

　　掌门亲自说话了，一下打破了试剑峰上尴尬沉默。

　　当即有七八个元婴强者站起来，“掌门，我愿出战！”

　　“掌门，我愿出战。”

　　明御天满意的点点头，剑修，第一重要是有锐气。不能看到高正阳剑法高绝，就怕的不敢上台了。

　　她对高正阳说：“我们不欺负你，你可自选一个对手。”

　　高正阳笑了笑：“掌门到是客气，我也不欺负人，诸位既然有兴趣比较高低，那请一起来吧。”

　　此言一出，全场沸腾。

　　两仪剑派的弟子都是女人，一百万激动的女人，可比一百万激动男人更喧嚣更吵闹。

　　试剑台上吵闹声，几乎把试剑台都要掀翻起来。

　　“安静。”

　　明御天有点不悦，这些门下弟子越来越放肆了，她还在这那，就嗷嗷乱叫，成什么样子。

　　明御天一声低喝，却把所有声音都压下去。

　　群情激昂的百万剑修，就像迎头被浇了一桶冷水，从内到外都凉透了。包括沸腾的是热血情绪，也跟着冷静下去。

　　“既然别人都说了，你们也不用谦让。”

　　明御天对几个元婴剑修说：“去吧，尽力一战，不论输赢，无愧于剑，无愧于心！”

　　几个元婴剑修都有些不情愿，她们在宗门中都有着极高地位身份。当着百万弟子的面，她们可不愿意围殴一个人。

　　但掌门都发话了，她们几个也不敢违抗。只是每个人都在心里发狠，不管如何，都要赢下比赛。

　　这么多人打一个要是输了，那就太丢人了。

　　所有元婴修者下场，一共有九个元婴。其中有几个还是宗门赫赫有名的剑修。

　　这些剑修到是都很老练，既然下场了，众人就没有再矫情客气，故作姿态。

　　九名元婴呈现半月状站位，虽然没有直接结阵，却已经按照两分阴阳剑阵站好位置。只要互相间剑意勾连，瞬间就能布阵。

　　底层弟子没那个见识，还没看出九名元婴已经布阵了。两仪剑派的高层，却都看的清清楚楚。

　　有人欢喜赞叹，有人不以为然。

　　礼剑殿殿主莫子，就是欢喜赞叹的那个。她性格老练，虽然做的是迎宾工作，却推崇实干。

　　几个元婴都撕破脸一起下场，还不布阵等什么？

　　为今之计，只有彻底赢了比赛，才能狠狠打脸高正阳。要是九个人一起上却输了，那才是把脸丢光了。

　　莫子的徒弟玉和也有点眼力，她惊讶的说：“还要布下剑阵，是不是太夸张了？”

　　莫子脸一沉：“战斗只有胜负，没有礼仪，更没有个荣辱。”

　　玉和点点头，她能明白话的意思，却可不赞同。

　　莫子也知道玉和怎么想的，但人就是这样，总会犯下各种愚蠢错误。等活明白了，人也老了。

　　相比之下，玉璃就成熟稳重多了，的确有执掌宗门的气度。

　　玉璃却没莫子想的那么沉稳，她非常的紧张，只是情绪上控制的很好。

　　她忍不住请教师父：“师父，我们能赢么？”

　　明御天好笑的看着玉璃：“你觉得呢？”

　　玉璃摇头：“不好说。”

　　虽然她们一方有九名元婴修者，但不知为什么，玉璃总是觉得她们完全处于弱势。

　　明御天点评说：“这几个元婴还是有点迂腐，都摆好了就直接催发剑阵，还装模作样等着对方动手。完全没有必要。”

　　“在场的弟子太多了，她们也不好太直接。”

　　玉璃到是很理解众人的做法，并不觉得有什么不对。

　　明御天不以为然摇头，“不知道敌人虚实，还有心情做表面功夫。不诚于心，不诚于剑。一群废物。”

　　明御天看的不是修为高低，看的是个人器量格局。这种时候，几个元婴还想着个人荣辱，却忘了对尊重敌人，尊重敌人的剑，本就很可笑。

　　“只要催发剑气，就能连接成阵，到也不至于。”

　　玉璃话没说完，就看到试剑台上高正阳一拱手，说了句：“承认。”

　　两个字才吐出来，一道圆满无暇的剑光就如明月般浮现出来。

　　这轮明月不知从何而来，不知向何而去。剑光湛然明照八方，无远弗届。

　　坐在看台上的玉璃，再次看到那明月剑光，也还是不禁神魂一冷，眼中心中尽是那悠远无尽剑光。

　　“完了，我们又输了……”

　　玉璃看不到几个元婴的状态的，但只看那剑光就知道，几个元婴抵不住这一剑。

　　果然，等到剑光消散，九名元婴已经到了试剑台外。九名元婴修者，都是一脸羞愧。

　　为首的元婴剑修对明御天深深鞠躬，“我们大意疏忽，让宗门蒙羞，请掌门责罚。”

　　“罢了，结阵也是一个结果。”

　　明御天淡然一拂袖说：“这位剑道通天，非战之罪，你们下去吧。”

　　九名元婴修者，急忙鞠躬退场。

　　在场的百万剑修，都是一片沉默。谁也不知该怎么面对这种局面。

　　九位元婴修者照面就被杀了，这是什么剑法，这是何等神通？

　　对于百万剑修来说，这样力量已经超乎了他们的理解。

　　就算是玉璃，也很无法理解。她向明御天求教：“师父，这到底是什么剑法？”

　　明御天有点无奈的说：“天下剑法浩如烟海，我怎么知道这是什么剑法。不过，我观此剑若月满中天，明照万古。却是以明月为剑意，高妙之极。”

　　明御天说：“他说是明月剑主传承，这应该没错了。”

　　“我宗也有灵月剑诀，为什么完全不一样？”

　　玉璃有点不理解，既然都是一个传承，剑法上差异为什么这么大？

　　两仪剑派有各种剑诀，但这些剑诀传承都是不一样的。只是被两仪剑派整理收集，最终变成自家传承。

　　就一门剑诀而言，从低到高肯定是一脉相承。

　　高正阳所用剑法，却和灵月剑诀完全没有相似之处。

　　灵月剑诀其实是一门非常高阶剑法，也是修炼两仪剑诀的奠基剑诀之一。

　　玉璃就练过灵月剑诀，对此有着很深的体会。再看高正阳的剑法，她完全找不到和灵月剑诀任何相似之处。

　　明御天忍不住叹气：“这位在剑道上的造诣，可不比我差。”

　　“嗯？”玉璃几乎怀疑自己听错了，高正阳不过是个元婴，剑法再高妙，又如何能和明御天相比。

　　“他修为不高，但境界高啊。”

　　明御天可比玉璃厉害太多了，高正阳用第一剑，她还是不敢断定。但高正阳出了第二剑，却再瞒不过她的眼睛。

　　九名元婴结阵蓄势而发，只等剑气一动就能聚合成阵。这可是两仪剑派的杀招之一。

　　高正阳不过是元婴，能一剑破阵，凭的是什么？

　　就明御天来看，很简单，无非是以无间入有隙。剑阵蓄而不发，运转之际其实会有各种空隙。

　　只是这等空隙极其细微，敌人也很难抓住。

　　高正阳却不一样，灵蝶剑化作明月剑意，上慑众人神魂，下破众人剑心剑意。飞剑如月光，循隙而入，斩杀众人易如反掌。

　　明御天也不得不承认，此等剑法已经入道，比起她也毫不逊色。甚至更为精微高妙。

　　当然，高正阳力量层次在那。剑法再如何精微高妙，遇到她也玩不出多少花样来。

　　明御天却没兴趣亲自下场，赢了高正阳又如何？她下场取胜，反而是耻辱。

　　明御天扬声说：“高道友剑法由技入道，可谓神妙之极。佩服佩服。今天比剑，让我宗上下一睹的道友神技。对于所有剑修来说，这都是无比宝贵的经验。”

　　她站起身对宗门上下所有修者说：“记住，我们是剑修。高道友给我们展示了剑修的道，这就是我们孜孜以求的以剑证道……”

　　明御天堂堂元果神君，自有她的胸襟器量。虽然宗门连败很耻辱，却借此机会，给所有人上了一课。

　　她这番话以神君之威催发，将会深深种入所有修者心中，成为一颗剑道种子。只等这颗种子生根发芽，不知会成长出多少剑道强者。

　　在场的修者，也只有高正阳这等强者，才看出明御天的神通手段。他也要点头，这位十三阶可不是白给的，比那傻啦吧唧大蟾蜍可强的太多太多了。

　　明御天很大气的飞到高正阳身前，正色说：“高道友，这次比剑我们两仪剑派输了……”

　　明御天能坦然认输，在场的两仪剑派弟子却没有几个能做到。

　　这一刻，不知多少人泪流满面，心里发誓一定要炼剑有成，击败高正阳！


第1519章 借月观剑

　　“这是两仪珠，两仪剑诀就在这里。”

　　玉璃递给高正阳一颗金色宝珠，她神色淡然，明显带着几分疏远。再没有前两天聊天时的亲近。

　　玉璃能接受交换剑诀，却不能接受这种方式的交换。高正阳的两剑，也给所有两仪剑派弟子留下了深深伤痕。

　　也就是明御天器量不凡，否则，肯定会有元果神君下场，给高正阳一个深刻的教训。

　　玉璃对于高正阳也有了一些看法，但她自知不是高正阳的对手，也不会真的翻脸。只是难免表现几分敌意。

　　高正阳接过两仪主，神识一转就把里面两仪剑诀传承收入识海。

　　明御天到是说话算话，并没有藏私。不过，剑诀里并没有剑意传承。

　　这等高阶剑诀，剑意传承里才包含了各种细节，修炼关卡的种种理解等等。只依靠剑诀，没有剑意传承，这就相当于给了一本秘籍只配上图谱，却没有各种文字解释。

　　高正阳以前练不成长生九咒，就是因为长生问道经残缺不全，没有神意传承。他才不得不跑到的永辉城，想尽办法才拿到了永生仙诀。

　　好在高正阳早有预料，这等宗门传承根本，对方肯让他看一眼就不错了，绝不可能给他剑意传承。

　　试剑台上，他又展现出了绝世剑道天赋。换做心胸狭窄之辈，当场就会拔剑斩了他以绝后患。

　　好在剑法和法术却又大大不同。

　　高正阳在武道上的天赋太高了，他以武证道，成就炼体神皇。

　　此界虽然都是以飞剑为主，两仪剑诀却阐述的剑道至理，并不是飞剑的剑诀。如何使用两仪剑诀的力量，因人而异。

　　更重要的是，两仪剑诀中有很大一部分神月剑的内容。两仪剑诀中至阴之变，可以说是建立在神月剑的基础上。

　　具体变化自然是更加精微神妙，但其核心无疑还是阴阳两仪之变。在这方面，高正阳更是大宗师。

　　明御天在修为上远胜高正阳，但在阴阳两仪的大道层面，却没办法和高正阳比。

　　这不止是天赋上的差距，更是阅历智慧上的差距。

　　高正阳纵横诸天万界，见过太多太多强大的力量。对于阴阳两仪自然有着无比深刻的认识。

　　明御天困在混元界，修为虽高，见识上却没办法和高正阳相比。

　　正是因为种种优势，高正阳虽然只拿到了没有神意传承的两仪剑诀，却并不影响他参悟两仪剑诀。

　　就精微变化而言，两仪剑诀其实还远不及阴阳龙轮。但其意象恢宏，所谓两仪，又不仅仅包含阴阳，而是一切对立统一的变化。

　　譬如生死，譬如正反，譬如光暗，譬如爱恨……

　　小到人的情绪，大到生命始终、天地轮回，尽可以用两仪之道去理解体会。

　　经过几十万年的不断传承，两仪剑诀已经是非常完善的剑道体系。包括其思想内涵，也非常高明。

　　高正阳通读了一遍两仪剑诀，也是大有收获。

　　果然，任何一界的强者都不可小觑。此界元气充裕，成道容易。正因为如此，此界的元果强者非常多。

　　单个的元果强者，可能会出现滥竽充数的状况。但众多的元果强者不断积累，自然有所成就。

　　很可怕的是，在一个大宗门中往往有多名元果强者。这些元果强者在一条路上互相参照印证，这可比一个人闷头苦想要强太多了。

　　高正阳在见识上是胜过明御天等众多元果强者，但就两仪剑诀，却是众多元果强者历代智慧积累而成。

　　阴阳龙轮比两仪剑诀更精微，但在高度和厚度上，就要差了一层。

　　“果然是绝世剑道，不虚此行。”

　　高正阳颇为感叹，也毫不吝啬的表达了对两仪剑诀的欣赏。

　　“你看懂了？”

　　玉璃有点难以相信，虽然高正阳在剑道上异常厉害，但这和领悟两仪剑诀关系不大。

　　她有明御天这的名师教导，学了差不多十年两仪剑诀了，也不过刚刚入门。距离懂了还有很大距离。

　　“自然是懂了。”

　　高正阳有些好奇的问：“两仪剑诀在剑道上虽然达到了巅峰，却讲的简洁明白，所谓大道至简，不外如此。”

　　玉璃将信将疑，忍不住试探问：“那我问你，‘剑分阴阳心有神’此句何解？”

　　“你不是不懂吧？”

　　高正阳好笑的说：“这一句却是两仪剑诀的纲要，说起来就繁复了。简单点说，你要是懂得阴阳之道，就在心中孕育出剑神。此法却是需要剑意传承，才能明白如何分阴阳，如何养剑神……”

　　玉璃脸上不动声色，心里却异常震惊。高正阳能看出这一句是纲要没什么，关键是他领悟了其中的道理，并明白具体修炼需要剑意传承，这就厉害了。

　　不能说高正阳真的就学会了两仪剑诀，至少他读懂了两仪剑诀。

　　玉璃想了下说：“道友真是剑道天才。你若真想学两仪剑诀，何不拜入我宗？”

　　“你们还收男弟子？”高正阳自从进了两仪剑派，就没见过一个男人。

　　他其实也有点奇怪，如果是三五十人的小宗门，都是女人到正常。几百万剑修，都是女人，这就很难搞了。

　　不说人的基本欲望，只是这些女人怎么传承？要有多少人口，才能提供足够多的女修者？

　　要知道剑修本就要求很高，一万个人中也未必有一个能做剑修的。注意，这一万个还要的适龄的孩子。

　　两仪剑派的路子，却又筛选掉了一半男人。这选拔机制就更苛刻了。

　　但此界广阔无边，两仪剑派实力够强，如果能统御个几百亿人口的话，到也能支撑这样选拔。

　　高正阳也只是有点兴趣，却不会寻根问底。别人家宗派都不着急，他一个外人更不用操心。

　　玉璃解释说：“我宗原本是一派两宗，一半男一半女。结果阳宗多年被阴宗统治，心生不忿，爆发内乱。结果，阳宗的人大半逃散，从此，两仪剑派就只有女人了。”

　　她安慰高正阳说：“这都是很久很久以前的事了。只是大家都习惯了沿用旧习，这才不收男人。你剑道天赋绝世，可以直接拜入我师父门下。而且，两仪剑诀中有转化阴阳之法，你变成女人也很容易。日后，甚至有机会执掌宗门……”

　　玉璃越说越兴奋，忍不住给高正阳画了一个大饼。两仪剑派，要轮实力可是上阶仙门，做这样宗门的宗主，一声令下，百万剑修无有不从。

　　这是何等的威风，何等的气势。

　　玉璃觉得，只是这一点就有足够的吸引力。更别说拜入宗门，就能拿到剑意传承，获得完整两仪剑诀。

　　至于其他剑器，丹药，更是应有尽有。

　　高正阳连剑器都没有，可想而知，过的是相当窘迫。直接成为两仪剑派真传弟子，这样的好事，他绝不应该拒绝。

　　高正阳似笑非笑的看着玉璃：“你到是好心，但我猜你是擅作主张，你师父可不知道这件事。”

　　玉璃有点窘迫，她的确是突然冒出这个想法，没有和明御天商量过。但以她对师父的了解，相信明御天一定不会反对。

　　“师父是不知道，但只要你来，她一定欢迎。”

　　高正阳哈哈大笑：“你师父就不会和我说这种话。”

　　“你怎么知道？”玉璃有点不高兴，她一番好意，却被高正阳嘲笑。

　　“这是基本的尊重。”

　　高正阳举例说：“这就好比我不会对你师父说，你有剑道天赋，不如跟着我学剑吧。”

　　“那、怎么一样！”

　　玉璃这么冷静的人，都有点急了，高正阳也太自大了，拿自己和明御天比，他有那个资格么。

　　“你一番好意，我心领了。”

　　高正阳摆手：“这天下没人有资格当我师父，也没兴趣变成女人。”

　　玉璃败兴离去，她觉得和高正阳说话真是浪费时间。

　　这人如此自大，两仪剑派能容他，其他强者却容不得他。早晚必出大祸。

　　她居然异想天开想要把高正阳收入门派，真是越想越怕。万一高正阳真到了宗门，只会给宗门惹麻烦。

　　玉璃回到明心观，一脸郁闷的对明御天说：“高正阳这人真是狂妄的无边无际，居然拿他和您相比。这样人究竟是怎么活这么大的！”

　　躺在长塌上的明御天摆弄着一只小猫，对玉璃的话似乎并不在意。玉璃忍不住诉苦：“师父，这家伙太猖狂了，您就该动手教训教训他。让他知道天外有天，人外有人！”

　　明御天抱起小猫咪，懒洋洋坐起来，“他到也不是狂妄，只是放不下以往的架子。”

　　玉璃多聪明，她一下就听出不对，瞪大眼睛问：“难道他是元果神君转世？”

　　“不然呢？”

　　明御天反问：“你见过哪个元婴修者能一剑击杀九名同阶强者？你以为那浩然悠远明月剑意从何而来？”

　　玉璃呆了一下，恍然大悟的说：“怪不得他那么厉害，怪不得他那么狂妄。”

　　她想了下说：“他会不会是明月剑主转世？”

　　“可能吧。”

　　明御天也不太敢确定，她又不认识明月剑主，也无从判断。只能断定高正阳境界高深，不在她之下。

　　只是不知出了什么问题，力量层次就低了很多。还大老远跑到两仪剑派来求剑诀。

　　明御天不想和高正阳结怨，却也不想平白无故就送出剑诀。这才只给了两仪剑诀，没有传承。

　　高正阳要能领悟出什么来，那是他本事。他要记着这个人情。领悟不出来，那也怪不得她们两仪剑派。

　　两仪剑诀这等传承根本，宗门内都没有多少人有资格修习。哪会随便传给外人。

　　玉璃很聪明，但在这种大事上终究过于稚嫩，想法也太简单了。

　　明御天为了培养玉璃，把事情给她简单的分析了一遍。最后说：“这人看似温和，骨子里却异常强硬霸道。我们还是少和他往来的好。”

　　玉璃有些担忧的说：“如果他真是明月剑主，也许真能领悟两仪剑诀。那怎么办？”

　　“没有宗门的剑意传承，他领悟了也是他自己的道。”

　　明御天无所谓的说：“天下间元果强者多的是，也不差他一个。”

　　玉璃却有些忧心忡忡，她觉得事情一下变得复杂了。把剑诀传给元婴是一回事，传给曾经的十三阶元果神君又是一回事。

　　她看向了高正阳所在的养剑峰，目光复杂深沉。

　　明御天摇摇头，却没多说什么。

　　玉璃就是太聪明，过于喜欢计算。却不知道，专心修道勇猛精进，才是智慧。

　　斤斤计较，这对修者来说可不是好事。

　　只是这种天性，也很难一下改过来。等到玉璃境界高了，器量自然也就有了。

　　养剑峰上，高正阳坐在峰顶一块月白奇石上，遥望两仪剑派十万剑峰。

　　养剑峰并不算高，只能看到附近的几座剑峰。

　　此处还有重重剑阵禁制，就算是元果神君，不懂两仪剑派内部剑阵禁制，也无法使用神识感应周围环境。

　　高正阳却不急，他一直等到月上中天，这才催发神月剑意，和天上半月遥相呼应。

　　这种呼应极其灵妙，高正阳也是领悟了两仪剑诀，才能驾驭这等变化。

　　通过中天半月，高正阳剑意化作茫茫月光，遍照天地。

　　这样的遍照，自然不能和真正的月亮相比。高正阳神意笼罩范围，就是十万剑峰。

　　连绵十万剑峰，或高或低，或奇或险，乍看上去似乎都差不多，仔细看却各有意境。

　　十万剑峰就像十万把剑，每座剑峰都有自己剑意，有自己的变化。

　　高正阳通过无尽月光，甚至能感应到十万剑峰间那一道道剑阵连接。

　　十万剑峰就是两仪剑派的根基，十万剑峰所布下剑阵，则把两仪剑诀所有变化都尽数展示出来。

　　高正阳与月共鸣，这才能纵观十万剑峰大阵，读懂其中的精微变化。

　　剑阵虽然没激发，但在月光下，剑阵彼此剑的复杂联系化作亿万光线，勾连交错，织成一个无比繁琐精妙剑阵。

　　以高正阳的神识，解读这些剑阵也觉得很棘手。不止是复杂，更精妙高深。

　　这就像十万个强大剑修，各自施展两仪剑诀。他们彼此间还相互配合。

　　两座剑峰的配合是一种变化，每加上一座剑峰，就多出一种变化。十万剑峰组合成的大阵，又是何等复杂。

　　高正阳一直等到半月落下，他也才读懂了一小部分。

　　就是这一小部分，对他却异常重要。他原本觉得两仪剑诀虽高却空，更强调意境，在具体变化上却过于简单。

　　再简单点说，两仪剑诀主要讲剑道，具体的剑法、剑技，就都轻轻带过。

　　直到借月观阵，高正阳才发现有点小看两仪剑派了。

　　到底是传承了几十万年，不知有多少剑修不断增补添加，却是把两仪剑诀都演绎的过于繁复。

　　也幸亏是这些变化都放在剑阵上，通过十万剑峰来施展。如果让剑修来修炼，几万年也未必能学会这一整套的繁复变化。

　　高正阳到不需要那么多的时间，但他也没必要学习整套剑法。

　　剑阵再高明，也不过历代剑修对于两仪剑诀的理解。高正阳只是借鉴历代剑修的智慧，从而更深入去理解两仪剑诀。

　　可以这样说，十万剑峰大阵就是十万道剑意传承。

　　换做其他人来，就算是明御天这等强者，也无法尽览十万剑阵所有变化。其他人就更没这个资格和能力。

　　高正阳一个外人，神识都被剑阵锁死，原本更不可能去观察剑阵变化。

　　但有了两仪剑诀，高正阳一下就把握到剑阵变化的核心。进一步激发剑意和明月共鸣，才能尽览剑阵，无有任何遗漏。

　　高正阳在养剑峰悟剑不走，谁也不好去赶他。

　　而且，他终日坐在石头上不动。恍若闭关。两仪剑派的人也更不好说什么。

　　但随着时间越来越长，两仪剑派内部也有人忍不住了。

　　明元剑君就找到了明御天，认真讨论起高正阳的事情。明元剑君论起来还是明御天师姐，也是心剑殿殿主。

　　心剑殿在剑派内职权极重，能稳稳排在前三。明元剑君也一向强硬。明御天对明元剑君也是颇为尊敬。

　　“掌门，这人赖在此地不走，只怕是想借着本门剑阵感悟两仪剑诀。”

　　明元剑君肃然说：“他学了两仪剑诀也就算了，还窃取本门剑阵之秘，这可不行。”

　　明御天轻轻叹口气：“师姐有何打算？”

　　“剑阵是本门根本，不容有失。”

　　明元剑君冷然说：“此人不知进退，贪得无厌。自然要把他拿下。”

　　“真要如此？”明御天问。

　　“就要如此。”明元剑君森然说：“他若不反抗就罢了，敢反抗就当场格杀，永绝后患。管他是什么神君剑主转世！”

　　“好吧。”

　　明御天看了眼玉璃，神色淡然说，“此事全凭师姐做主。”

　　明元剑君点点头，一拂袖去了养剑峰。

　　明御天没好气的看了眼玉璃：“你也不嫌累。这下高兴了。”

　　“师父，我也是为了宗门啊。”玉璃喊冤。

　　“有点不对……”明御天突然抬头看向养剑峰方向。

　　此时，天上一轮月如银盘，明净如水月光照彻八方。


第1520章 大错特错

　　如水月光下，端坐白石上的高正阳，高髻白衣，却比天上明月更纯明净，不染一尘。

　　明元剑君从空中落下，看到高正阳这般气度，也不禁露出赞赏之色。

　　“如你这般男子，到也世间少见。”

　　明元剑君淡然说：“只是你不该窃取我宗剑阵之秘。”

　　高正阳慢慢睁开眼睛，对明元剑君悠然一笑，“你待如何？”

　　明元剑君长脸横眉，看上去容貌凶厉犹若男子。高正阳的轻慢态度，更让她不快。她神色阴沉下来，身上剑意也跟着冲霄而起。

　　“我宗有悔剑峰，你喜欢学剑，就去悔剑峰领悟剑法。”

　　明元剑君冷然说：“这是看在明月剑主是我宗门祖师故友，才给你的优待。”

　　“那还有别的路么？”高正阳问。

　　“剩下就只有一条死路。”

　　明元剑君微微摇头说：“我也不想走到那一步。道友是聪明人，想必也不会让我为难。”

　　“两条路……”

　　高正阳想了下说：“我都不想选。”

　　明元剑君点点头：“那就要看道友有没有这个本事了。”

　　高正阳一拂袖飘然而起，对明月剑君说：“到底在你宗学了剑诀，我却不想和你动手。”

　　“那就由不得你了。”

　　明元剑君横眉一竖，就准备动手，高正阳摇了摇手指：“道友稍安勿躁。”

　　明元剑君也生出感应，一侧头，就看到明御天带着玉璃到了。她皱眉说：“我自能处理，掌门不用担心。”

　　“我是过来看看。”

　　明御天解释了一句，表示她并不是想插手管这件事。

　　她又深深看了眼高正阳，有些疑惑的说：“道友似乎大有精进？”

　　“也不算大有精进。”

　　高正阳用掐住小手指一小节比划了下：“大概进步了这么一点点。”

　　明御天失笑：“道友这么谦虚，到让我有点意外。”

　　“我从不谦虚，也不会自大。”

　　高正阳淡然说：“所有的误解，都源于个人的见识和智慧。却和我没关系。”

　　明元剑君有些不耐的说：“你既然有精进，是不是想动手试试啊？”

　　她抬头看了眼天上明月，“正是月满中天，你的明月剑也是威力最强的时候。我也不算占你便宜！”

　　明元剑君可是特意选了满月这一天，就是为了见识见识高正阳的明月剑到底有多强。当然，高正阳要不抵抗也可以。

　　但以她来看，高正阳这等人物，宁折不屈，绝不会束手就擒。

　　高正阳一笑：“想动手啊，也可以。不过，还要麻烦你先等一下。我处理点私事。”

　　明元剑君疑惑的看着高正阳，在场就只有她们三个女人，他要和谁处理私事。

　　难道是和玉璃有什么私情？

　　明元剑君不禁看了眼玉璃，以高正阳的风姿气度，玉璃看上他到也很正常。由爱生恨，这才请她出手，都说的通。

　　就是明御天，都别有意味的看了眼玉璃。

　　玉璃觉得特别委屈，她就和高正阳聊过几次，能有什么私情。

　　她恨恨的看着高正阳，这人临死也不忘拉着她，真是坏蛋。

　　“我和你没有任何关系，更没有私事需要处理！”

　　玉璃义正辞严，绝不给高正阳任何攀诬的机会。

　　高正阳失笑，“你想多了，和你没关系。”

　　高正阳对明御天和明元剑君点点头：“失陪一下，去去就来。”

　　明御天和明元剑君都是心中一紧，明元剑君更是本能的要催发法诀，但高正阳一拂袖，已经化作淡然月光融入明月，再看不到踪迹。

　　“他出去了？”

　　明元剑君也是一脸惊疑，这可是两仪剑派核心重地，有两仪颠倒十万剑阵保护。明元剑君到了之后，更是激发了养剑峰剑阵，封锁八方。

　　别说高正阳一个外人，就是宗门长老，也不能随意出入。

　　高正阳身化月光，似乎和明月合二为一，就这么轻易的脱离了剑阵封锁！

　　要不是亲眼所见，明元剑君绝不敢相信世间有此等神通。

　　明御天神色凝重，在那个瞬间，她也失去了高正阳的踪迹。但她很快就生出感应，“西北方二十万里的位置，高正阳在那！”

　　明御天说着一拂袖，十万剑阵徐徐转动，无形剑光闪耀间破开虚空，已经锁定了高正阳所在位置。

　　虚空通道被打开，明御天和明元剑君一起闪身进入通道。

　　“师父我也去。”

　　玉璃眼看着明御天离开，忍不住想跟过去看看情况。

　　虚空通道里的明御天沉吟了下，还是一拂袖，把玉璃卷到虚空通道。

　　五光十色的虚空通道，都是各种元力转化成绚烂光芒。这等虚空通道已经被剑阵之力完全贯穿，玉璃还来不及打量，就跟着明御天出了虚空通道。

　　玉璃放眼看过去，这是一片荒芜的山岭。也不知是什么原因，山岭上都是纵横的沟壑，没有任何植被鸟兽，只有赤红的土石。

　　“这不是红石群山……”

　　玉璃到是知道这里，因为这里是两仪剑派的西北边域。又因为景色异常，她还特意跑过来看过，对此印象很是深刻。

　　延绵的红土山岭，在月光下到是显得静谧幽深，到是比白天更多了几分奇异意境。

　　不过，玉璃已经没心思关注红土山岭的风景。她的注意力，都被天空上的两个人吸引。

　　其中一个人，正是从养剑峰离开的高正阳。此刻他手持白玉拂尘，玉白道衣上罩着纱衣，脚下十方云履，却又比刚才多了几分高华气象。

　　高正阳对面那人紫发重眸，相貌威严，穿着华贵紫色道衣，腰间丝绦上系着一个九角铜钱。上面还刻着九个奇异咒文。

　　玉璃没见过这人，却认识那人腰间的铜钱，那是永生仙门特有的表示。从拴着铜钱的十三色丝线来看，这人赫然是一位元果神君。

　　“万法无天方正神君。”

　　明御天周游四方，到是认识方正，知道他是长生仙门的绝世强者，在宗门中地位仅次于宗主。

　　方正资格就太老了，说起来比大概是明御天师父那一辈的。这人性格阴沉又暴烈，遇到事情最喜欢动手杀人。

　　方正名气那么大，也是因为他这种喜欢动手的性格。

　　明御天也是在一次万法大会上，见过方正。那一次论法，就有两位元果神君被方正重伤，差点就当场打死。

　　这人凶横，由此可见一斑。

　　那次万法大会已经是两万年前的事了。时隔两万年，方正还是那样子，凶光毕露，杀气腾腾。

　　如果不是知道他的身份，怎么看都像个魔道大魔头。

　　明御天知道明元不认识方正，简单给明元介绍了几句。

　　这等神识交流，快若电光，交流起来极其方便快捷。

　　玉璃到也听明御天说过方正，她好奇的说：“看这个样子，高正阳似乎和方正有仇。”

　　明元剑君冷哼了声：“他还真会惹事。但他也真有胆子！”

　　万法无天方正神君，自然也发现了明御天等人。元果强者，别的记不得，同阶强者却不会忘。

　　他也认出了明御天，却不想打招呼。要是明御天和高正阳有关系，帮他讲情，就不太好办了。

　　方正索性装作看不到明御天，他对高正阳说：“你怎么不跑了？”

　　追了快一年了，高正阳突然停下来，老实说，方正也有点不理解。对方明明还有余力，停下来是找死么？

　　又或者，他要依仗明御天？

　　方正暗自冷笑，高正阳他的杀定了，谁来都没用。明御天虽强，他也不怕。

　　永生仙门也是上阶仙门，还轮不到两仪剑派一群娘们欺负。

　　高正阳一摆拂尘，洒然说：“我先前还没恢复力量，让你几分。现在么，就轮不到你放肆了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　方正仰天狂笑：“我不知你是哪个小辈转生，但你杀了我徒弟方辉，就要偿命。我这有永生神轮，你喜欢转生就在这里面转好了。”

　　方正说着一捏法诀，一道银色光轮就在他身前浮现出来。

　　银色光轮神光明盛，照的四周亮如白昼。

　　玉璃这等修为，被银色光轮一晃，只觉周身气血沸腾，剑婴颠倒，整个人和剑器的紧密联系都被切断。

　　她周身剑气散逸，脚下一空，人就向下直坠。

　　幸好明御天随手扶了玉璃一把，渡过一股无形剑气，把玉璃周身异状尽数驱散。

　　玉璃有摇晃了一下，才重新稳住身形。她骇然的问：“师父，那是什么神器如此凶横？”

　　“永生神轮。”

　　明御天见过方正的永生神轮，对此还算了解。她介绍说：“这是永生仙门的镇宗至宝之一。以永生九咒中转字法凝结而成。号称能转化万物万法。”

　　“这门神器真是不凡！”

　　明元剑君也是神色凝重。

　　虽然永生神轮威力大部分放在高正阳身上，但力量的余波，已经让明元剑君感觉到了压力。不用动手，她就知道，她斗不过永生神轮。

　　除非，除非在宗门剑阵内，借助剑阵之力才能和方正一战。

　　明御天说：“永生神轮的转化之法非常麻烦。方正有此神器在手，已经立于不败之地。除非有更高阶神器压制永生神轮。”

　　明御天手上剑器，比永生神轮还要高一点。她到是自信能压住方正。但也就是压住。想杀方正可太难了。

　　“师父，高正阳为什么突然跑来找方正？”

　　玉璃很不解，高正阳待在养剑峰还有条活路，来找方正那不是送死。

　　“也许，他有什么办法克制永生神轮也不一定。”

　　明御天到不会太小看高正阳，这人可不是傻子，这么做肯定有他的理由。

　　“师父，高正阳说他力量恢复了，那他是不是已经成就元果了？”

　　玉璃推测说。

　　“也有这个可能。”明御天不敢确定。

　　转世重生总是能有很多捷径，高正阳虽然只是元婴，但一步跨越到元果，也不是不可能的。

　　“他就算成就元果，也没资格和永生神轮斗。差的太远了！”

　　明元剑君很不看好高正阳，他连个强大剑器都没有，还想和永生神轮斗，拿什么斗？

　　方正也是同样的看法，他不屑的说：“你恢复力量了又如何，有资格和我斗么，不自量力。你要是继续当耗子乱窜，我还能陪你玩玩。”

　　他说着神色一沉，“现在么，游戏结束了！”

　　方正举起永生神轮，低声沉喝：“无知孽畜，还不跪地伏诛。”

　　永生神轮所化银色光轮徐徐转动，明月星空，大地群山，似乎都随着银色光轮一起转动起来。

　　远在数十里外的明御天，急忙催发御天剑护住玉璃。这等转化神光能分神离魄，小小剑婴被神光一卷就会被吸入其中，绞个烂碎。

　　明元剑君也催发重重剑光，牢牢护持住自身。

　　距离虽远，她都感受到了那种转化神光的威力。以她之能都要小心。要是中招了，死是不会，却不免剑神受损。

　　“永生九咒中转字咒所化，有趣。”

　　高正阳一甩拂尘，坦然直视永生神轮，神色从容，完全不受永生神轮的影响。

　　这让明御天都有些不解，高正阳身上既无神器，又不催发神通法术，他是怎么抵抗永生神轮的？

　　方正就更不解了，永生神轮转起来可不是玩的，高正阳不挡不避，就这么直面永生神光，这是何等神通？

　　他说：“你到有点本事！”

　　高正阳大笑：“你就这点本事，到让我很失望。”

　　方正神君神色阴沉，高正阳的话难听，但他的确看不透高正阳用的什么手段，他心里总觉得的有点不对。

　　但到了这一步，方正自然不可能抽身退走。他不信了，凭着永生神轮，还奈何不了高正阳。

　　永生神轮突然膨胀变大万倍，银色光轮无声向着高正阳盖下去。

　　光轮似乎封锁天地，旋转扭曲的神光，组成一座庞大的神域。

　　在这个神域范围内，方正能让一切存在扭曲粉碎，也能转化任何一种元力攻击。

　　这种神域变化，由内而外，覆盖多个层面。

　　普通的十三阶大妖，被永生神轮一罩，神魂就会被扭曲转化，吸入永生神轮。

　　高正阳看着罩落的永生神轮，却根本没动。银色神光一转，就把他吸入了永生神轮的核心大阵。

　　这里一道道银色神光正转逆转，足成无数的光轮。在一圈圈光轮里面，还有一个个强大神魂。

　　这些神魂都是永生神轮击杀的强者，被摄入永生神轮后，强者的神魂就成为永生神轮的力量。

　　永生神轮传承几十万年，也不知击杀了多少强者。

　　高正阳放眼看过去，就看到千百形态各异的神魂分散开来，推动着一个个光轮运转。

　　方正所以能轻松驾驭这等神器，就是因为有众多神魂推动永生神轮。

　　简单点说，永生神轮就像是一辆汽车，方正最多就是个司机。根本不用出多大的力量。

　　高正阳放眼看过去，永生神轮就像旋转星系，上面神魂就如同一颗颗星球。

　　他也修炼过永生九咒，却没想到永生九咒真言，能够直接化成十三阶神器，而且是顶级神器。

　　方正修为到是很强，可惜，对于永生九咒理解还远远不够。驾驭起这等神器，还不能真正发挥永生神轮的威力。

　　方正却全没有这等自觉，他把高正阳收入永生光轮，心里大为得意，“高正阳你可知错？”

　　“你杀我弟子，罪该万死。当面无礼顶撞与我，更是罪不容赦……”

　　方正也不等高正阳回应，他自顾在那一二三给高正阳数落罪状。

　　“你从今以后，就在永生神轮里做万世苦役，受无尽苦痛，再无法解脱轮回！”

　　“你说完了没？”

　　高正阳撇嘴不屑的说：“你还有别的招数没有，再不用可没机会了。”

　　“哈哈哈……”

　　方正狂笑：“我到有点佩服你了，坠入无间转轮苦海，还能说的出这样狂妄的话。”

　　方正话还没说完，就看到高正阳慢慢举起剑指，缠绕在高正阳身上的亿万到光轮同时崩裂破碎。

　　转动无休的永生神轮，都猛的停滞了一下。

　　方正大惊，急忙催发神咒：“转！”

　　无穷无尽光轮一起旋转落下，那些被神轮束缚的众多强者神魂，都一起向着高正阳扑过来。

　　这些强者神魂，虽然大部分神魂都已经腐朽不堪，却都保留着几分生前神通力量。

　　千万神魂各展其能，配合永生神轮一起涌来，那威势也异常凶猛强横。

　　“哪来这么多花里胡哨的花招。”

　　高正阳剑指向前一指，“干就完了！”

　　剑指所指，亿万光轮和千万神魂，同时定住。停了一下，亿万光轮和千万神魂同时崩溃碎裂。

　　方正手里的永生神轮，也无声炸裂成千万点流光。方正心中惊骇欲绝，但高正阳这记指剑却是龙皇不朽神躯所发，又用了天上明月神意。

　　明照万古，洞彻诸天。

　　高正阳坚凝无匹的剑指，就正点在方正眉心元果。

　　不论何等神通变化，都抵不住高正阳以实破虚的剑指。

　　方正脸上的惊愕惊骇瞬间凝固，然后整个人就炸成一团齑粉。

　　元果破灭的气息，引发了元力散逸出无尽神光。那种修者寂灭的气息，让观战的明御天三人都是神魂冰冷，如坠地狱。

　　尤其明御天和明元剑君，两位元果神君更能理解元果破灭一切成空的恐怖。

　　两位元果强者，亲眼看到方正被杀，却完全无法理解高正阳是怎么做到的。这更让她们惊惧。

　　白影一转，高正阳出现在明御天三人面前，他潇洒一摇拂尘，对着明元剑君淡然一笑：“私事处理完了，来吧。”

　　明元剑君强作镇定，眼中却都是掩饰不住的惊惧，她突然深深鞠躬：“我、我错了，大错特错……”


第1521章 谁不服打谁

　　元者，始也。果，末也。

　　所谓元果，就是修者自成因果，跳出了纪元生死法则约束，从此万劫不灭。

　　混元界虽然广阔无尽，但现存的修者最高层次就是元果。

　　一个修者成就元果，意味着站在了此界最高层次。元果之间虽然有高下之分，却没有本质区别。

　　元果强者之间也会互相争斗，一般来说，却很少会分出生死。

　　元果强者自成因果，想要杀死一名元果强者，至少要比对方的力量强大数倍，才有可能抹掉对方因果法则，彻底击杀对方。

　　就像万法无天方正神君，当初凶威滔天，也不过是把几名元果强者重创，却无法杀死对方。

　　方正能这么厉害，其实大半也是依仗永生神轮之力。这件永生仙门的无上神器，本身就代表着最强大的元果级法则。

　　加上方正本身修为高深，配合永生神轮，自然可以欺负普通的元果强者。

　　方正虽然厉害，在元果强者中也算不上最顶级层次。

　　明御天自忖全力以赴的话，有九分把握能击败方正。但是，她绝没把握能杀死方正。更不可能一击就彻底轰杀方正。

　　明御天和明元剑君都是元果级强者，这两位就在旁边瞪大眼睛观战，完整的看到了所有战斗过程。

　　但是，两人还是不明白高正阳是怎么击破永生神轮，进而一击击杀方正。

　　高正阳从始至终都没有动用法器，催发的元力变化也隐晦难测。就是指剑一刺，剑意犹如天上明月，灵动高妙又恢宏浩然。

　　要说剑意是第一等的神妙，但只凭剑意，却还远远达不到这种威力。更可怕的是，高正阳似乎根本没有用力。

　　这不是故作从容，因为高正阳从始至终都完美控制力量。明御天她们在一旁围观，都没有感应到任何力量变化。

　　能杀死元果强者的力量，却一丝都不会散逸。这也说明了高正阳拥有绝对的力量优势，才能如此这般轻描淡写，不着痕迹。

　　明元剑君实力上比明御天逊色，但眼光见识却差不了多少。震惊过后，立即明白高正阳展示出的力量有多恐怖。

　　向这样的强者动手挑衅，完全是找死。更会为宗门惹下滔天大祸。

　　明元剑君虽然强势，却不是顽固不化。意识到情况不对，她毫不犹豫的果断低头服软。

　　作为元果神君，都这么卑躬屈膝了，想来高正阳也不好意思赶尽杀绝。

　　关键在于双方并没有不可调和的矛盾，高正阳在两仪剑派学到两仪剑诀，又借着剑阵观尽两仪剑诀变化，说起来还欠她们人情。

　　当然，这个大大人情却被她们自己搞没了。

　　现在明元剑君真的很后悔，这件事的确过于欠考虑。原本是件好事，却成了这样。

　　明元剑君赔礼道歉，明御天也跟着鞠躬致歉：“这件事却是我们器量不够，错在我们。还请道友大量宽宏，宽恕我们。”

　　自从明御天担任两仪剑派掌门，她还从没这样低声下气的和人说话。但得罪了不能得罪的人，就只能低头。

　　这时候硬气，后果不堪设想。

　　两位师长都道歉了，玉璃也懵了，她犹豫着，不知是该站出来道歉，还是低头装死。但她终究是聪明人，两位师长都干脆果断道歉，她还想装傻，那也太没自知之明了。

　　“高神君，我错了。”玉璃也向前走了两步，深深鞠躬。

　　高正阳很有兴趣的看着玉璃，“你错哪了？”

　　玉璃更懵了，错哪了？她还真没想过这个问题。关键是她不觉得自己有错，铲除偷窥宗门秘法的家伙，有什么错？

　　唯一的错就是没看清楚高正阳的力量，一脚踢到铁板上。

　　“我、我不该暗藏心机、计算、神君……”

　　玉璃从没这么尴尬过，也从没这么惊恐过，说话都磕磕巴巴，自己都不知说的是什么。

　　“原本是欠你们人情，现在就是两清了。”

　　高正阳也不会真把玉璃怎么样，毕竟还没真撕破脸，他又的确是学了人家至高剑法。

　　要没用十万剑峰大阵演示剑道，他也不能这么快领悟两仪剑诀。

　　两仪剑诀自然是高妙之极的剑诀，最关键的是和高正阳阴阳龙轮有共通之处。

　　高正阳借月悟剑，尽览两仪剑派数十万年传承，进而领悟两仪之变。

　　此法一通，阴阳龙轮自然恢复力量。而且，彻悟此界两仪剑诀变化，让高正阳阴阳龙轮融合了此界法则变化，更上一层。

　　比起诸天万界，阴阳龙轮威力大概要提升了五成。

　　混元界元力充裕，但元力法则约束力却很强大。元婴以上的修者，所释放力量都被严格限制。

　　此界修者早已经习惯这一切，而且，此界修者在强大法则束缚下，无法离开混元界。也不会觉得混元界法则有什么问题。

　　高正阳进入此界后，就发现这里法则严格限制了力量。等他遇到元果级强者，更发现元果强者也是如此。

　　如果在诸天万界，高正阳别想用十一阶力量挑战十三阶，哪怕是捡便宜都不可能。

　　但在混元界，高正阳凭着十一阶神躯，就能强收方辉，和方正捉迷藏。这是因为此界对于元力限制严格，对于肉身限制就差了一层。

　　等高正阳恢复十三阶神躯，他强大神躯力量已经远胜普通元果强者。

　　方正就是如此，拿着永生神轮和高正阳比划，但在高正阳眼中，方正脆弱如纸。

　　方正自然想不到，高正阳龙皇不朽神躯如此恐怖。正面交锋，就被一指剑解决。

　　高正阳的指剑固然高妙，其根本还在于龙皇神躯以实破虚。

　　明御天和明元剑君完全没见过这种力量，自然被震住了。她们就是明白力量来源也没用。高正阳的不朽龙皇神躯，就是能强行跨越法则约束，释放出力量超过元果强者几十倍。

　　更别说高正阳武道绝顶，敢和他动手就没有侥幸。

　　高正阳对于这个结果并不算很满意。他已经触摸到此界力量极限。

　　龙皇不朽神躯虽然有所突破，却还是属于十三阶力量，距离十四阶遥不可及。

　　高正阳已经能感受到混元界法则的强大约束，力量到了他这一步，也快到极限了。他却感应不到十四阶的力量方向。

　　杀死方正，并不能让高正阳高兴。至于明御天她们，也无足轻重。

　　高正阳刚才那指剑的剑意，就是两仪剑诀的上限。所以威力强盛，就是因为龙皇不朽神躯远胜过一切神器。

　　在剑法上寻求突破是不太可能了，唯有指望法术。

　　就像方正用的永生神轮就很有趣。虽然威力不强，但并不能说明法术就不行。

　　可惜的是，永生神轮并不是普通神器，而是永生九咒中的“转”字法咒所化。

　　永生神轮被击碎，法咒消散回归永生仙门。

　　高正阳决定还是去永生仙门看看。现在他力量尽复，再无顾忌。

　　他对明御天几人说：“诸位，就此别过。”

　　不等明御天她们说话，高正阳一摆拂尘，人就消失无踪。

　　等了一会，明御天才轻轻吁了口气。

　　玉璃反应很快，“真走了？”

　　明御天看了眼玉璃：“这次你差点惹下大祸！”

　　玉璃深深低头，也不敢说话了。这一次的确是她自作聪明。要是听她师父的话，原本不会有事。

　　“这人的力量真是可怕。”

　　明元剑君摇头：“我看他行事霸道，只怕，从此天下要乱了。”

　　一个能举手灭杀元果神君的强者，做事又毫无顾忌。三千仙门又都自大惯了，遇到高正阳，不知会闹出什么事来。

　　明御天也叹口气：“这天下是要乱。我已经感觉到法则正在改变，也许用不了几万年，此界法则就会崩溃……”

　　十三阶元果强者虽然被限制了力量，却能感应到此界法则精微变化。

　　纪元轮转，法则以人界为中心不断改变。

　　混元界居于诸天万界最上层，自成一界。但人界的法则巨变，已经开始波及到混元界。

　　明御天不知混元界外还有诸天万界，更不知有纪元存在，对此还只有一个模糊之极的认识。

　　明元剑君就更差了一层，只能隐隐感应到此界法则再变化。又出了高正阳这等不能以常理衡量的强者，才会发出这等惊叹。

　　玉璃听不懂这些，她也不关心这些。她有点遗憾的说：“这位神君大人说用明月剑诀换两仪剑诀，现在人走了，却没看到明月剑诀……”

　　见识了高正阳的强大，玉璃到是对明月剑诀有了浓厚兴趣。

　　只可惜，她大大得罪了高正阳。再如何惦记明月剑诀，她也不敢和高正阳讨要。

　　“是有点可惜……”

　　明元剑君也禁不住叹气，她现在对明月剑诀也非常好奇。如果能一睹剑诀，也许能找到高正阳强大的秘密。

　　“不要想那么多了。”

　　明御天却看得开，这种事情强求不得。

　　高正阳就算言而无信，那她们也无话可说。谁让她们做了错事。

　　明御天催发御天神剑，打开虚空通道，通过剑阵接引，带着明元剑君和玉璃回到了养剑峰。

　　玉璃怅然看着峰顶那块白石，高正阳之前可是一直就坐在那悟剑。

　　她看了两眼那块白石，却突然发现上面似乎有字迹。凝神再看，却又发现那不是字迹，而是复杂之极的气息变化。

　　她试着用剑气激发，那白石突然大方光明，和天上明月连接，化作了一轮巨大湛然明光，就像是一个小小明月。

　　这轮明光虽小，却刚好把十万剑峰尽数笼罩。

　　十万剑峰内的所有两仪剑宗弟子，都感应到了这轮明月。感应到明月释放出清冷幽深灵光。

　　这个变化，让明御天都大为意外。

　　她深深看着白石所化光轮，就看到了完整的明月剑诀。这剑诀不着文字，也不是图像或是神识，就是一轮清冷幽深灵光。

　　灵光之中，就蕴含着明月剑诀的所有变化。

　　非常奇妙的是，这轮灵光和天上明月互相呼应，又和十万剑峰紧紧勾连在一起。

　　湛然灵光覆盖范围内，十万剑峰的剑阵居然都被灵光自然统合起来。

　　整个过程毫无声息，自然而然。就像水向下流，草向高长，犹若天道变化。

　　“这是……”

　　明元剑君更惊骇之极，灵光居然在无声无息中统御了十万剑峰。

　　两仪剑派用了几十万年建立起的剑阵，就这么被外物所统治。

　　换句话说，高正阳在不知不觉中建立了新的剑阵中枢，完成了对就剑阵的掌控。

　　她刚才要是和高正阳在养剑峰动手，高正阳只需要催发剑阵，就能让她形神俱灭！

　　明元剑君越想越怕，越想越心虚。

　　那个高正阳究竟是什么人，有如此神通手段。他要是不高兴，随手发动剑阵，两仪剑派就扯淡完蛋了！

　　明御天这会也无法镇定了，高正阳一指击杀方正，虽然不可思议，却终究是一种强大无匹的力量。

　　但在无声无息间控制宗门十万剑峰大阵，这份智慧、手段，却太惊人了。

　　两位元果神君，都已经明白了高正阳留下明月剑诀的意思：想灭你们易如反掌！

　　只有玉璃修为太弱，一时还想不到这一点，她还在兴奋发现了明月剑诀：“这人到也说话算话，不耍赖。”

　　她还满脸喜悦的对明御天说：“师父，在这轮灵光下我就自然学到了明月剑诀，真是神妙。”

　　明御天不禁叹气，原本以为这个弟子心思缜密，现在看来终究还是太小了，见识也少，目光还具现在一得一失里。

　　“师父你的叹气干什么，有了明月剑诀，我派弟子都能受益。”

　　玉璃有些不解，她师父为什么愁眉苦脸，这明明是大好事。

　　以石化月，借光传剑。

　　宗门百万剑修，只需用心领会感悟，就有机会学到明月剑诀。这可是高正阳所留剑法，只要有万分之一人学会了，宗门实力都能大幅提升。

　　明御天神色复杂，却没说话。

　　明元剑君欲言又止，终究还是没说什么。

　　玉璃更不迷惑了，“师父师叔，你们到底想说什么啊？”

　　明御天深深叹气，她对着天空恭敬一拱手：“多谢高神君不杀之恩。”

　　明御天神色严肃庄重，怎么看都不像是开玩笑。

　　玉璃似乎有点明白，又不完全明白，整个人就懵在那了。

　　“你天生聪明，却过于喜欢计算。”

　　明御天对玉璃说：“也是我的错，没有好好教你，总是让你处理那些杂务。让你多了几分世故。”

　　她正色教训玉璃说：“我辈剑修，第一要明心，第二要知剑。你这两点都做不到。你就在这学剑，什么时候明白这两个道理了，什么时候再下山……”

　　明御天也不再多解释，一拂袖御剑离去。

　　玉璃特别委屈，她看向明元剑君，“我师父怎么了？”

　　“你师父是为你好。”

　　明元剑君说：“就在这悟剑，也挺好的。我们剑修还是要靠剑说话。”

　　明元剑君也没解释的太多，玉璃要是连这个道理都想不通，那也不值得栽培。

　　等到明元剑君也走了，玉璃对着灿然若月的白石，脸上还都是茫然。

　　不管她如何茫然，却都是不敢违背明御天的命令。只是她没来由的想到了高正阳，要是他还没走，也许能陪她聊聊天。

　　明元剑君并没有回去，而是跟着明御天到了明心观。

　　“玉璃的事情不要说了。”

　　明御天说：“我对她还是太娇宠了，现在看来，还是太不懂事。差点酿成大祸！”

　　“玉璃终究是年纪小，犯错到没什么。让她闭关是好事。”

　　明元剑君转又说：“我是想说方正的事情。高正阳可以杀了方正一走了之。只是永生仙门的人，肯定会找上门来！我们应该想个说辞……”

　　方正就死在红石山谷，位于两仪剑派旁边。永生仙门肯定会找上门来，到时候她们该怎么解释？

　　要说一点的没关系，永生仙门也不可能相信。两仪剑派虽然不怕永生仙门，却没必要为高正阳背锅。

　　但出卖高正阳，似乎也不太妥。

　　明元剑君觉得，这件事还是商量一个对策。既不得罪高正阳，也不得罪永生仙门。

　　明御天无所谓的说：“就说不知道好了，永生仙门还能如何。”

　　“方正死的时候永生神轮都炸了，要说不知道，对方肯定怀疑是我们干的。”

　　明元剑君说：“这样说法大大不妥。”

　　明御天想了下说：“我觉得不用想太多。永生仙门应该没空找我们。”

　　“为什么？”明元剑君不太理解这个判断。

　　“那位高神君，可不是好脾气的人。”

　　明御天说：“按照方正说法，他追了快一年了。这位高神君，没准已经跑到永生仙境去找麻烦了！”

　　“不会吧……”

　　永生仙门可是有七位元果强者，方正和方辉虽死，剩下的元果强者也不少。

　　再说，永生仙境自成一界，内里法则森严。外人进去就别想出来了。这又和十万剑峰大阵情况大大不同。

　　“怎么不会！”

　　明御天眼眸里都是兴奋的光芒，“我要有这本事，谁不服就打谁……”


第1522章 凭你也配

　　永生仙境，永生金仙殿。

　　所谓金仙，就是指万劫不灭的元果神君。只是永生仙门传承不同，内部都称之为金仙。

　　永生仙门历史极其悠久，号称从第一纪元传承到现在。

　　当然，这也只是对外的说法。

　　按照宗门记载，永生仙门的历史也不过是几十万年。第一代开宗祖师方涵，原本是普通少年。

　　只是偶然获得机缘，得到了永生仙门，从此冲天而起，成为混元界都鼎鼎大名的强者。

　　方涵这等人物虽然万劫不灭，但在很久之前就失踪了。号称是去了三千大道中心，证道混元道果，成就无上神通。

　　这个说法，后来也成了仙门的一个标准说辞。只要元果强者不见了，就说去证道了。

　　反正这种事情，谁也证明不了真假。元果强者，自然都知道这是扯淡。但对宗门底层弟子来说，这样说法却很受欢迎。

　　永生金仙殿，摆的就是宗门内各位元果强者的神灯。

　　数十万年来，永生仙门一共出现了四十七位元果强者。差不多是一万年一个。

　　可惜，到了现在，永生金仙殿内就只有九盏神灯还在发光。其他的神灯，早就熄灭了。

　　永生仙门掌门方夜，今天却发现代表方正的神灯突然灭了。

　　永生金仙殿另一侧的桌案上，永生神轮也回归了。只是永生神轮光芒黯淡，一看就受到了重创。

　　方夜大为震惊，对方不但击杀方正，还把永生神轮都打破了，这很可能是某个仙门有预谋的埋伏！

　　方夜不敢怠慢，把在家里的了三位元果神君都召集到来一起紧急议事。

　　如果真是有宗门想对他们动手，必须尽早做好准备。永生仙境虽自成一界，却并非牢不可破。

　　此界还有几件强大神器，远远超过永生仙界。

　　“掌门过虑了！”

　　副宗主方悦说：“方正被杀是一回事，可不能就此推断有大宗门要对我们不利。真要是那些顶级宗门出手，永生神轮可回不来！”

　　方悦一向和方正不对付，当初为了方辉的事情，两人直接撕破脸。方辉也是被方悦逼出了永生仙境，跑出去建立了永辉城。

　　从那以后，方正和方悦就势同水火。要不是互相都奈何不了对方，他们早就动手了。

　　听说方正被杀，方悦真是心中狂喜。对于方夜的推断，更是完全不以为然。

　　大宗门自有大宗门的难处。吃饱了撑的，非要对付他们永生仙门。就算成功了，又能得到什么好处？

　　其他两位元果强者也都表示了反对，方夜这样说法完全没道理。也没有任何证据。

　　方界说：“掌门，我们还是先查明情况，再做计较。”

　　方夜说：“既然如此，我们合力请出逆光神镜，追溯永生神轮留下的痕迹。就能知道事情经过了。”

　　这话一说，几个神君都露出难色。

　　逆光神镜也是永生九咒所化至宝，只是这门神镜是“逆”字法咒所化。这门法咒威力巨大，但释放代价也异常大。

　　就算是元果强者，每次施展，都要消耗大量精血神魂。这种损失，又是无法弥补的。

　　元果强者修为虽强，力量也是有极限的。平白少掉一块，而且无法弥补，这损失就太大了。

　　永生九咒所化至宝中，逆光神镜威力堪称第一。却摆在永生金仙殿，没人愿意驾驭。就是因为逆光神镜太过霸道，没伤人先伤己。

　　方夜神色冰冷，“诸位，方辉死就算了，他毕竟是异类。方正师兄，对本门却有巨大贡献。他就这么死了，我们却不追究，以后谁还在意我们永生仙门！”

　　这话说的有难听，但道理却没错。方悦、方界他们虽然不情愿，也只能同意。

　　“掌门所言极是，连续损失两位元果，我们不能掉以轻心。”

　　方界打圆场说：“我们几个人一起施展，到也不会有多大消耗。”

　　话是这么说，追溯过去却并不容易。尤其是涉及到了方正这等强者。

　　元果强者自成因果，不在此界法则范围之内。简单点说，相当于一个独立的小世界。虽然存在于混元界，却和混元界无关。

　　想要追溯方正死因，就更复杂了。因为必然牵涉到了更强大的元果强者，以及永生神轮。

　　事已至此，众人也不好再反对。只有追溯过往，把情况弄清楚，众人才能安心。付出点代价，也是值得的。

　　方夜带着三位元果神君到了一面巨大银镜前，四个人都点了点头，一起掐诀施法，催发逆光神镜。

　　银色神镜上光芒流转，飞快闪过无数光影画面。

　　神镜能追溯过往，但要准确找到所需要的信息，却并不容易。好在有永生神轮作为标记，到是能很容易从无尽过去时光中找到所需要的信息。

　　过了好一会，银镜上流转光影一定，出现方正狰狞面容。在方正身前，永生神轮正在疾转。

　　永生神轮对着的却是一个白衣道人，风姿超逸，器宇不凡。

　　方夜等人都不认识这人，看这人衣着打扮，也没发现任何仙门标识。

　　银镜中画面再次转过，就看到高正阳一记剑指点出，永生神轮和方正就一起崩溃。

　　至此，银镜上画面也随之崩溃消散。

　　方夜等人一起收手，但几个元果神君都是面色凝重。

　　逆光神镜自然不会出错，是展现的一定是方正被杀的那一幕。问题是，这个白衣道人又是谁，用的是何等神通，凭什么能一记指剑击杀方正？

　　逆光神镜所展示的内容，反倒让方夜等人更是惊疑不定。

　　混元界广阔无尽，突然冒出个元果强者一点也不稀奇。但随随便便就杀了方正，这就太不正常了。

　　就算三千仙门所有元果强者都加起来，能一击杀死方正的人，只怕也不超过三个人。

　　这三位都是鼎鼎大名，威震混元界几十万年。虽然已经很久不亲自动手，大家却都相信这几位神通无尽，无人可敌。

　　但那白衣道人，就凭他不用任何神器，就显然不是这些人。也和这些人没有关系。

　　“这人是谁？”方夜问了一句。

　　其他几个元果神君自然只能摇头。

　　方夜也不是真要问他们，他继续说：“我们还是要查明此人来历才行。”

　　方悦不高兴的说：“掌门，逆光神镜要查此人来历，却不知要有多大消耗。还不如查探他现在位置，我们集结力量去报仇！”

　　他虽然恨不能杀了方正，但方正被外人杀了又是一回事。更可怕的是那人太过厉害，要是找到他头上该怎么办？

　　为了自己考虑，方悦也一定要解决敌人。

　　至于追溯敌人的过去，那明显是浪费力量。就算知道敌人出身有什么用？而且，追溯元果强者过去经历，那消耗就太大了。

　　方悦可不愿意这样浪费自己生命。方界他们也都明确支持了方悦。

　　追溯敌人过去，还不如直接锁定对方位置。他们几个人拿着宗门神器杀过去，一起弄死那家伙，除掉后患。

　　方夜考虑了一下，还是同意了方悦的提议。探查敌人出身，也是出于谨慎。但消耗的确太大了，双方又没有太紧密联系，也未必能查得到对方的过去。

　　还是锁定对方位置，最为简单有效。

　　四位元果神君再次催发逆光神镜，银镜上无数光影流转，过了一会，才浮现出了那白衣道人。

　　逆光神镜所谓追溯过往，其实就包含了现在。对于逆光神镜来说，修者的上一个瞬间状态，就是过去。

　　只是这等锁定，却异常消耗力量。

　　方夜等人脸上都露出吃力之色，方悦急忙说：“这是什么位置，看起来好眼熟。”

　　他话没说完，却突然在银色光镜中看到了自己和方悦的背影。他惊骇无比。

　　其他几位元果神君也反应过来，几位神君同时转身，就看到了那白衣道人不知何时进了永生金仙殿，正站在他们身后。

　　方夜、方悦等元果神君都是异常震惊，永生金仙殿是宗门重地，禁止重重，对方是怎么闯进来的。

　　更可怕的是，对方都到了他们身后，他们还一无所觉。

　　元果神君感知何等敏锐，神识锁定方圆百里。任何一点气息异动，都会引发他们警觉。高正阳这么大个活人，怎么可能悄无声来到他们身后。

　　对方现身的方式太过惊人，方夜等元果神君都惊讶的说不出话来。

　　白衣道人自然是高正阳，他恢复了力量，血神旗自然解除禁制。方正的神魂精血，都被血神旗吸收。

　　有了方正的记忆，进入永生金仙殿就易如反掌了。

　　高正阳龙皇不朽神躯再次进步，内外成一。这几个元果强者力量虽强，却无法感知到他的存在。

　　“诸位，介绍一下，我叫高正阳。”

　　高正阳对方夜等人一笑，又对方夜说：“这位面黑如墨，必定是方夜方掌门了。”

　　方夜因为修炼秘法的关系，整个人漆黑如墨。最有辨识性。他还穿着大黑色道袍，整个人黑成一团，就是眼白有那么一点点白。

　　“你是谁？”

　　方夜也很快冷静下来，毕竟是元果强者，又是永生仙门的掌门，很有城府。

　　“我不是说名字了。”

　　“高正阳，我是问你何门何派，为何杀我师兄方正？”

　　方夜神色阴沉，最初的惊慌过后，他很快就想到了这是个好机会。对方送上门来，他们几个正好合力解决他。

　　“原本也没仇怨。就是我杀方辉，他来杀我，被我反杀。”

　　高正阳说起这些到是云淡风轻，似乎只是件不值一提的小事。

　　方夜不禁冷笑，对方还真是猖狂。他反手一拂袖，已经把逆光神镜收入手里。

　　他修炼是逆字法咒，原本就对应逆光神镜。只是逆光神镜使用代价太大，他等闲也不会用。

　　就算要用，也要带着几个人一起用。

　　正常情况下，方夜自然有应用的神器。只是面对高正阳，他觉得必须使用逆光神镜才有胜算。

　　逆光神镜所用代价异常巨大，威力也成正比。是永生仙门现在最强大的神器。

　　几件更强的神器，却是随着几位元果强者一起失踪。如果永生九咒所化九件神器都在，九件神器一起催发，号称天下无敌。

　　这个号称可能有点水分，却也不完全是吹牛。

　　只可惜，从都一开始就只有八件永生神器。后面又丢了三件，现在就只有五件永生神器。其中永生神轮还被重创，也催发不出力量。

　　方夜暗自庆幸，好在是在金仙殿，他们还能借助永生仙境的庞大力量。加上逆光神镜，万幻剑，微光神针，摩天掌，必胜无疑。

　　“你杀了我宗两名元果神君，又跑到金仙殿，你想干什么？”

　　方夜并不是急着动手，在永生仙境内，他们都可以调动仙境力量。时间越久，他们积蓄的力量就越强。

　　“我觉得吧，有必要和你们谈谈。”

　　高正阳看出几个人再搞的小动作。他领悟两仪剑诀，龙皇不朽神躯更上一层，对于混元界的法则就有了更深的理解。

　　就层次而言，他现在应该是十三阶最巅峰。甚至已经能触摸到更高一层的力量。只是他还不知道该如何打破这个瓶颈。

　　无数的法则就像无数道绚丽光线，方夜等人的动作，就是通过这些无形法则完全呈现的出来。

　　对于高正阳来说，几个人想干什么都清清楚楚写在那了。

　　按理说元果强者独立成界，自为因果。原本不应该被高正阳轻易看透。但此界的元果强者，却从没去过诸天万界。

　　他们的一切法则，都是以混元界法则为师。层次变化上，不免就有点简单了。

　　高正阳横跨诸天万界，见识过无数世界法则。甚至在纪元核心法则上留下自身烙印。现在他一身所学融会贯通，却不是方夜这些混元界土著可比。

　　“我们有什么好谈的？”

　　方夜说：“杀了我们的人，就要偿命。”

　　高正阳一甩拂尘，淡然说：“偿命是不可能的。但我也不会太欺负人，你们把手中永生神器交出来，当做赔礼。我转身就走。”

　　“嗯？”

　　方夜满脸不可思议，这个高正阳到底是在想什么？

　　拿走他们神器转身就走，这是对他们的恩赐？

　　一向深沉方悦都忍不住了，“本座活几万年，你是我见过最狂妄的家伙。”

　　“开眼界了吧，开心么？”高正阳问。

　　方悦可不擅长斗嘴，他一脸无语，对面着家伙简直比方正还可恨。

　　“掌门，何必废话。我看这家伙来历诡异，也许有什么计算。”

　　方界说：“趁早动手解决他。”

　　“也好，我以逆光神镜压住他。你们只管放手施为。”

　　方夜说：“这人也不知练的什么神通，也许是专门炼体。指掌才有无匹神威。切记不要和他近身缠斗。”

　　“我等明白。”

　　方悦等人都是元果神君，看到了方正被杀的那一幕，虽然判断不出到底是什么力量，却知道不能和高正阳近战。

　　在永生仙境内，他们能控法则，随意改变空间距离。双方看似近在咫尺，实际上却隔着重重法则。

　　高正阳有点遗憾的说：“看起来你们不打算接受我的善意。”

　　“孽障，受死！”

　　方夜大喝一声，催发逆光神镜。

　　银色的光镜瞬间扩张成一个巨大银色世界，高正阳就站在银色世界中间，他的四面八方都银色光镜，反照出他的身影。

　　高正阳举起手指向前轻轻点了下，前面银镜中的高正阳也举起手指和他轻轻点了。

　　这可不是幻觉，而是逆光神镜力量转化，把高正阳所有变化都模拟出来。上下左右八方八面镜子，八个高正阳同时伸出手指，点了高正阳一下。

　　因为方位的不同，八个高正阳所点的位置可是完全不同的。这一刻，高正阳能明显感觉的自己身前身后都被轻轻点了一下。

　　“厉害。”

　　高正阳也要承认，这面逆光神镜是很神妙。若论威力，远在永生神轮之上。

　　逆光神镜并不是简单翻转力量，而是八倍翻转。这就很可怕了。因为力量都是被照的本人，这种力量几乎无可抵抗。

　　逆光神镜又自成世界，想要破解这个世界，最简单办法就是暴力破解。想要依靠法则变化去解析，以高正阳现在能力，也需要几百年的时间。

　　“应该是有永生仙境的加成。”

　　高正阳很快做出判断，逆光神镜能自成世界这就有点太强了，应该是结合永生仙境才有如此复杂变化。

　　逆光神镜外，方界已经催发了万幻剑。这柄剑器是永生神咒中幻字法咒所化，说是剑器也不准确，严格说是一个异常强大器灵。

　　万幻剑一转，化作一个红衣女子，飘然进入逆光神镜，落在高正阳身边。

　　红衣女子面目模糊不定，身体也如同红色雾气，扭曲荡漾，看不出什么模样。但不知为什么，所有看到她的人都会认为她是女人。

　　“你看我是谁？”

　　红衣女子似乎对高正阳笑了笑，声音也飘忽不定。

　　高正阳看着对方模糊面容，不由想起了很多女人：敖贞、凤轻翎、月轻雪、红日等等……

　　随着他的回忆，红衣女子的面容也随之变化敖贞、凤轻翎等人的样子。

　　她是感应高正阳神意气息，随之生出变化。这也万幻剑的神通：幻化万象，以幻为真！

　　万幻剑每次转化女子形象，却发现这些女子都气质超绝，每个只能模仿其形，却无法模仿其神。

　　“这家伙认识这么多绝世美女，好花心！”

　　万幻剑灵智极高，而且情绪丰富，她幻化高正阳心中美女的时候，虽是从高正阳心中而来，却自然要模仿这些女子情绪神态。

　　变化了几次，万幻剑就知道不对了。这等浅层次幻化，可迷惑不了元果强者。

　　万幻剑通过神意联系，深入高正阳心神，想要探究他心中秘密，反过来再操控他。

　　但进入高正阳心神后，万幻剑却像坠入深渊，只有无尽的冰冷和幽深，感应不到任何的情绪变化或心灵弱点。

　　万幻剑第一次感觉到了恐惧，这可不像是有情生灵的心神深处。这个家伙是何等强硬何等冷酷？

　　“凭你也敢窥探我的心灵。你配么？”

　　高正阳森然冷冽的声音，带着无穷无尽杀意落下。

　　经历诸天万界无数杀戮铸成杀意，就这么透入万幻剑心灵。

　　万幻剑心灵中生出无比恐惧，她完全无法承受这样的冲击，所有情绪灵性神魂，瞬间溃灭。

　　正在驾驭万幻剑的方界心神一震，就看到手中那柄红色短剑无声崩碎。万幻剑是他祭炼万年神器，气息联系何等紧密。

　　万幻剑破碎，方界踉跄后退几步，五官七窍同时炸裂，整个人头一歪，就直接昏迷过去。

　　方夜、方悦等都是无比惊骇，只是催发万幻剑攻击，怎么才一动手，就剑碎人伤，这是什么情况？


第1523章 不动

　　万幻剑虽是神器所化，却是九件永生神器中灵性第一。

　　幻化万象，以幻为真。

　　万幻剑虽不擅长战斗，却擅长迷惑人心。元果强者也是有情众生，心灵和神魂不可能完美无瑕。

　　对上万幻剑，一个应对不好就会吃亏。甚至可能会被万幻剑占据心灵，陷入心灵幻阵，无法解脱。

　　万幻剑这样的本事，配合其他神器出手，可以说是无往不利。就算是迷惑不了敌人心灵，至少也能扭曲对方感知。

　　谁也想不到，一个照面，万幻剑就受到了重创，本体破碎。万幻剑是神咒所化，不会真正破灭。

　　但剑体却是万幻剑显化的力量根基，没有了剑体，万幻剑也就失去了大半力量。至少要修养几百年，才有可能复原。

　　更让方夜他们惊惧的是，驾驭万幻剑的方界都被重创。高正阳还没怎么动作，就重创了两名元果强者。

　　方夜却没发现逆光神镜被破坏，高正阳还被困在逆光神镜世界中。按照逆光神镜的法则，高正阳施展一切攻击还会被反馈回去。

　　没有突破逆光神镜，高正阳又是如何重创万幻剑和方界的？

　　方夜、方悦和方回，这三位永生仙门元果神君，心里都特别虚。

　　“应该是心灵联系，不在逆光神镜转化范围。”

　　方夜对逆光神镜非常了解，见识又高，很快就想到一个最合理的解释。

　　逆光神镜虽然号称逆转万法，却也不是万能的。对于某些特殊力量也是无能为力。譬如心灵力量。

　　逆光神镜能克制万幻剑的幻象，却无法阻止万幻剑的心灵联系。幻象终究要以元力变化为根基，会被逆光神镜破坏。

　　高正阳的确是用心灵力量重创了万幻剑和方界。他龙皇神躯更进一步，心灵力量自然随之提升。

　　万幻剑又不过是个器灵，对于心灵力量理解非常肤浅。至于方界，就更远远不如万幻剑。

　　万幻剑幻化万象，其实就是和高正阳建立了异常紧密心灵联系。

　　这样一道桥梁，也给了高正阳发力的途径。否则，元果强者自成因果，心灵力量纵然有所缺陷，也不会为外物所动。

　　万幻剑建立的联系，也打开了方界心灵。高正阳没客气，他纵横万界杀戮无数，铸造了凌厉无匹的杀心。

　　这等心灵力量的极致变化，也不是万幻剑和方界能承受的。

　　万幻剑因为是法咒所化，至多是灵性消散，恢复永生神咒原本状态。方界却绝对承受不住这道杀心。

　　他若无法从杀心中领悟杀戮无情的至道，就只能神魂破灭，就此陨灭。

　　杀戮无情的至道，并不是说不顾一切的狂杀，而是有着自己的道，有着坚定无匹的意志。

　　高正阳是天生性格强硬，又经历了无数残酷战斗，这才锻造出强横杀心。可不是方界灵机一动就能领悟的。

　　高正阳断定，方界死定了。只是他修为深厚，到还能撑一会，不至于立即陨灭。

　　方夜对此并不知情，他却看出情况大大不妙。高正阳虽然被困在逆光神镜，一身神通深不可测。

　　他厉声说：“逆光神镜消耗极大，我撑不了太久。你们两位快点出手解决他。”

　　方悦对方回点点头，是不能再等下去了。永生仙境虽然可以不断积蓄力量，他们运转的力量却有极限。

　　这样相持下去，要是被高正阳找到突破的办法就麻烦了。

　　夜长梦多，还是立即动手拿下高正阳。

　　“我先来。”

　　方回深深吐了口气，她干枯瘦削的身躯猛然膨胀变大。她容貌丑陋，变大之后更是显得狰狞可怖，犹如厉鬼。

　　方回自幼到是容貌美艳，别人贪图她美貌，让她吃了大亏。从修道以后，就故意化身恶相。

　　也正是这种专一执着，让方回一路突飞猛进，证道元果。但这种偏执的个性，也让她性情乖戾，寡言少语。

　　方悦却和方回交情深厚，称得上是至交好友。他们两个一起组成坚固同盟，压的方夜都不敢放肆。

　　就像方正和方辉师徒，力量其实也不差。但方辉这个异类，却受到所有元果强者排斥。在宗门的权力斗争中，自然要被死死压住，难以翻身。

　　方回也不在意方正、方辉死活，只是这一次高正阳杀上门来，她要不全力应对，只怕连永生仙门都要被摧毁了。

　　“起！”

　　方回一声低喝，一只巨大手掌探入逆光神镜，向着高正阳砸落。

　　那只青色的巨大手掌，在空中还不断的膨胀变大。

　　相比之下，高正阳就像手掌下的一只小蚊子。大小形态上的悬殊差异，让高正阳变得异常渺小。

　　任何人看了，都会觉得高正阳会被一掌拍死。

　　高正阳身在其中，更能感觉到巨掌的可怕。

　　巨掌严格来说，并不是特别巨大。不会像高正阳催发那些神通，动辄万丈。

　　但这只巨掌却没边限，给人的感觉就想宇宙一般，宏大之极，无边无际。

　　不止是形态上的巨大，更是力量的宏大。一掌落下，无限强大的掌力就充斥四面八方，占据占据高正阳全部心灵神魂。

　　高正阳能容纳诸天万界的广阔心灵，都被宏大无尽掌力填满。他的心灵和神魂，似乎都要被掌力硬生生撑爆。

　　“这是‘大’字神咒！”

　　高正阳到底修炼过永生神咒，虽然只是粗糙的应用，对于永生神咒却远比外人更了解。

　　方回一动手，高正阳就认出来了，这永生神咒中的大字法咒。

　　他领悟了两仪剑诀中阴阳两仪之变，阴阳龙轮更进一步，把龙皇神躯推升到了巅峰。

　　单纯就力量而言，十三阶没人能和他比较力量。

　　毕竟他的力量来自龙皇神躯，其他十三阶却是催发元力。两者的差异，决定了在纯粹力量上的巨大差距。

　　方回这等元果强者，在混元界十三阶中也不算太强。就力量而言，她甚至比不上方辉。

　　要知道方辉可是大妖，一身妖力何等蛮横。

　　面对方辉的时候，高正阳身体力量还被限制在十一阶。但他也没觉得方辉力量有多强大。

　　方回一掌落下，掌力却大的无可想象。显然就有问题。

　　高正阳立即洞察到问题所在，知道这是“大”字神咒的变化。这是一个近乎概念性的大，无限的强化了掌力。

　　老实说，方回这一手让高正阳都有点惊艳。

　　他一直以为“大小”这等神咒，其实就是改变物质形态。从没想过，大小神咒能附加在力量变化上。

　　力量变小了自然没什么鸟用。但力量无限变大，这就有点可怕了。

　　可怕到高正阳的龙皇神躯，都自觉挡不住对方的掌力。

　　方回催发的“大”字神咒，还不止是力量上的强化变大，还同时强化了宏大这种概念意识。

　　高正阳脑子里都被那个“大”字所占据，要不是他意识强横，心灵坚定无可动摇，内外成一，只是这一掌就能轰杀他。

　　不过，对方有点太强了！强到快超出了十三阶的限制。

　　高正阳不是狂妄，在十三阶中，不论何等力量，都不可能比他更强。

　　区区一个修为平平的方回，何德何能，让他都承受了巨大压力。

　　想来想去，高正阳觉得应该是逆光神镜，强化了方回这一掌。

　　原来逆光神镜不但能反射力量，还能正面增强己方的力量。的确是神妙。

　　无怪永生仙门能屹立几十万年不倒，在永生仙境内，还真没几个人能斗得过他们。

　　高正阳面对铺天盖地而来的巨掌，竖起剑指轻轻一点。

　　巨掌无尽宏大掌力轰然爆发，高正阳剑指上也爆发出无坚不摧剑气。

　　控制逆光神镜的方夜抓住时机，同时催发了逆光神镜八重反射。

　　这样的八重反射，包括了内外两种。

　　所谓内外，就是以高正阳反击力量为内，方回摩天掌为外。

　　逆光神镜上无数符文转动，整座永生仙境都的力量都被调动起来。

　　永生仙境是一个巨大独立空间，里面面积足以装的下整个东海。

　　永生仙门的正式弟子，都在永生仙境内修行。仙境内的元力比外界浓郁十倍，更有无尽灵气。

　　就算是普通草木在仙境沐浴几百年灵气，都能生出灵性。

　　这样一个庞大的仙境，其实本身就是永生神咒的“空”字咒所化。

　　空字神咒原本也没有这么强大，但经过历代元果强者不断祭炼，加入其他神咒，永生仙境也不断扩张，最终变成了现在的形态。

　　逆光神镜，其实是永生仙境控制中枢之一。

　　方夜通过逆光神镜，抽取永生仙境内力量，也让永生仙境显露的本来面目。

　　天空地面，都浮现出无数细微的金色符文，组成了异常复杂精妙的法阵。

　　永生仙境内的所有力量，都在通过法阵向着逆光神镜汇聚。

　　方夜也是经过一段时间运转，才能催发这等庞大的法力运转。

　　在永生仙境内的亿万弟子，都感觉到了周围元力被抽空，灵气消散。这种异变，就像是把海里的水突然抽干，所有鱼虾都感觉到的强烈不适。

　　正常来说，永生仙门还可以调动亿万弟子，一起催发法阵。

　　高正阳却来的太突然了，也太快了。

　　毕竟，这种一个人突入宗门核心的做法太罕见了。

　　混元界中，很少有这种事情。元果神君虽有高下之分，却不会有太大差距。

　　一个人突入到对方宗门核心重地，那就是等于送死。

　　方夜几个元果神君都是仓促迎战，很多手段来不及用。更没时间去调动弟子应战。

　　亿万弟子惊慌失措，看着天地异变，都不知该如何是好。

　　元婴以上的高手，却知道是永生金仙殿出了意外。不待人召唤，众多元婴和元神强者都赶往永生金仙殿。

　　关键时刻，传承数十万年的永生仙门，还是表现出了强大凝聚力。

　　方夜感应到很多人正在聚集过来，却没在意。

　　这种层次的力量交锋，人多没多大用处。如果逆光神镜都奈何不了对方，这些人过来也只是送死。

　　方夜调动整座永生仙境的力量，不断的注入逆光神镜。

　　八面银色光镜，也开始显现出无数细密符文。

　　光镜的巨掌和高正阳的影像，也在力量贯注下变得愈发清晰真实。

　　一只只巨掌，从镜面中浮现出来，向着高正阳挤压过去。

　　高正阳刺出的剑指，也从镜面中刺出，从个个方位直刺高正阳。

　　逆光神镜全力运转下，高正阳要面对八个方回催发的摩天掌。同时，还要面对八道自己刺出的剑指。

　　不论的摩天掌，还是剑指，都绝不是幻象，而是真实无虚的力量。

　　这一刻，十七种异常强横的力量，尽数汇聚在高正阳一个人身上。

　　如此多的强大力量汇聚到一起，空间都承受不住，明显的扭曲塌陷。

　　操控逆光神镜的方夜，浑身都在颤抖。他黑脸殷红，汇聚到他神魂上强大压力，快把他压爆了。

　　方夜从没想过，他能用逆光神镜汇聚起如此磅礴强大的力量。

　　这也是高正阳太强横了，换做其他元果神君在里面，只是摩天掌一压就成了齑粉。哪会一直叠加到八重映射。

　　方夜现在已经没有余力去想别的，他所有力量都用来驾驭逆光神镜。但他相信，十七种力量汇聚的中心，任凭何等强者也要灰飞烟灭。

　　就算号称混元第一的鸿钧神皇，也绝对抵不住这一击。

　　当然，鸿钧神皇何等神通，他也不会被逆光神镜所困。

　　力量似乎叠加到无可叠加，无法容纳任何力量。

　　一直在旁观的方悦却出手了，他一扬手释放了微光神针。

　　万点微光一闪，已经进入逆光神镜，刺向高正阳。

　　微光神针是“小”字神咒所化，能化作无限微小。这不是力量微小，而是在形态上微小到极致。

　　逆光神镜开启八重映射，把力量变化推升到极致。这一刻任何外力加入，首先就要对抗逆光神镜八重映射出来的力量。

　　微光神针却不一样，细微之极的微光神针轻易穿透八重映射力量的空隙，落在高正阳身上。

　　高正阳也感觉到了微光神针，的确，这变化也很奇妙。

　　摩天掌是大到无限，但这个大是力量大，而不真正形态上大。

　　微光神针力量可不小，只是形态上异常细微，细微比组成阴阳龙轮的十亿八千万神龙更细微。

　　高正阳也算开了眼界，这种细微到极致的小，几乎接近概念上的无限小。比起元力粒子都更小。

　　正常来说，这样极致细微的小不会有力量。但千万微光神针却蕴含着元果神君的强大破坏力。

　　微光神针因为太过细微，甚至轻易穿透了高正阳的龙皇神躯。

　　这也提醒了高正阳，他的龙皇神躯虽强，可以不是无敌的。一个小小微光神针就能贯穿。也证明了龙皇神躯距离完美还差的很远。

　　细微之极的微光神针，自然也没有太强的威力。因为这些微光神针太细微了，以至于不论穿透什么都几乎不会留下痕迹。

　　但这些微光神针并不是死的，穿透高正阳龙皇神躯后，万千微光神针汇聚到一起，就变成了一根寸许长的细针。

　　这个像普通缝衣针的细针，却有着方悦的元果神通加持。释放起来，足以轻易杀死一位元果神君。

　　正常状态下，方悦其实也无法把微光神针用的如此神妙。都是在永生仙境和逆光神镜加持下，微光神针自发生出变化，化作极致细微状态。

　　方悦感应到微光神针穿透重重力量，在高正阳体内重新凝聚成型，也是大喜。

　　他也只是感应到气机变化，抱着试一试的想法，没想到真的成了。

　　现在他只要催发微光神针，就算杀不了高正阳，也足以摧毁他体内生机。并破坏他所有力量的运转。

　　如此内外夹攻，高正阳岂能不死！

　　方悦忍不住用神识狂喝：“高正阳、还不是受死更待何时！”

　　方悦说着催发微光神针，想要先摧毁高正阳肉身。但他神识催发下，微光神针却被强大无匹力量紧紧束缚，一丝一毫的力量都用不出来。

　　“怎么会这样……”方悦异常不解，他心里也生出了一丝不妙的预感。

　　与此同时，逆光神镜的八重映射同时落下。

　　九只摩天巨掌，八道无坚不摧的剑指，同时落在高正阳身上。

　　宏大又强横到极致的力量，瞬间爆发。

　　“轰……”

　　遮蔽八方的逆光神镜承受不住力量爆发，当先粉碎。

　　驾驭逆光神镜的方夜，浑身一震，被反馈回来的恢宏力量直接震成一团血雾。

　　催发摩天掌的方回，也承受不住爆发力量，向后暴退。

　　方悦也是如此，在力量狂潮下只能顺势而退。但他身形化成细微之极的一点，居然在瞬间避开了力量狂潮的冲击。

　　能做到这一点，也是因为纯粹的力量爆发，并没有任何神意驾驭。方悦才能轻易避开。若是有神意驾驭，他想躲避就没这么容易了。

　　永生金仙殿承受不住力量冲击，也跟着崩溃成无数金粉，漫天喷洒。

　　向着永生金仙殿赶过来的永生仙门弟子们，被八方喷涌力量狂潮一卷，当即不知所踪。

　　力量狂潮八方肆虐，激荡的整个永生仙境在膨胀摇荡。

　　组成天空大地的无数金色符文，明灭不定的震荡了一小会后，终于承受不住那无尽力量，无声崩溃。

　　永生仙境一破，其内的所有一切，也都随之崩溃分解。

　　席卷起来毁灭元力狂潮，对于混元界都造成了恐怖破坏。

　　但在天地毁灭的中心，高正阳屹立虚空之中，暗金战甲，背后血红披风飞舞。任凭元力狂潮如何肆虐，他自岿然不动。

　　方悦虽然化作细微一点，却能看到高正阳。高正阳身上呈现那种至强至坚永恒不灭气息，让他心中无比冰冷，他们错了，没有任何力量能和这个人对抗！


第1524章 鸿钧神皇

　　毁灭元力狂潮肆虐，覆盖的范围不断扩大。中心区域，天地万物都被摧毁，转化成纯粹的元力。

　　这样的毁灭源力狂潮，将会一直向外传递。一直到所有元力冲击都被化解，才会彻底消散。

　　方悦从虚空中现身出来，他看着八方喷涌黑色元力狂潮，心灰若死。

　　这一击轰破永生仙境，永生仙门的弟子至少死了九成九。几件永生神器，也都不知所踪。

　　方夜当场就死了，方回到是跑了，但她只怕也活不了多久。摩天掌毕竟是她催发出来的，反震的力量只要波及到她一丝，她也必死无疑。

　　屹立混元界数十万的永生仙门，就在一击间灰飞烟灭！

　　方悦目睹了这一切，心里却还是有些不敢相信。

　　逆光神镜的八重映射之力何等恐怖，高正阳怎么接的下来。

　　但是，高正阳不但接住了，而且，还把这种无匹力量反射回来。

　　可以这样说，方夜才是毁灭永生仙界的罪魁祸首。如果不是方夜催发逆光神镜八重映射，高正阳只怕也用不出这么强的一击。

　　方悦越想越难受，面对着高正阳，他忍不住问了一句：“你到底是谁？”

　　堂皇华美的暗金战甲，猎猎飞扬血色长旗，都透露出强大十三阶气息。

　　就凭这两件神器，也不比九件永生神器逊色。

　　此界元果神君众多，但高阶神器却不多。但凡有传承的神器，方悦大多都知道。

　　高正阳身上的两件神器，盔甲不说，血色长旗却气息悠久古老。刚才他明显感觉到了，所有逝去的神魂气息都无缘无故消失了。

　　方悦终究是有见识的，一眼就看出这血色长旗不对。消失的神魂，应该和血色长旗有关系。

　　只是血色长旗气息高妙之极，全无魔道神器的那种妖异。也许，是黄金纪元留下的先天神器。

　　这等人物，怎么可能寂寂无名？

　　高正阳看了眼方悦，“我就是高正阳，不是任何别人。不用乱猜了。”

　　高正阳说的云淡风轻，似乎他只是个路人。方悦却无法淡定，就是这个路人毁灭了永生仙门。

　　“我们素不相识，有什么冤仇，你要灭我宗门？”方悦厉声质问。

　　他知道打不过高正阳，宗门被毁也算是心如死灰，也完全不想逃走了。死之前，却要问个明白。

　　“我都说了，没什么冤仇。就是找你们要个赔礼。”

　　高正阳说：“是你们自己非要作死，这个我可帮不了你们了。”

　　逆光神镜的八重映射很有趣，力量也非常强大。加上摩天掌，那力量就更强了。加上高正阳的剑指，这力量其实已经堆砌到了极限。

　　十三阶法则都快承受不住如此极限力量。

　　如果这股力量顺利释放，轰杀高正阳，到是能勉强抵消。

　　问题是，高正阳龙皇不朽神躯太强了。十三阶力量再强大，也破不了他的龙皇不朽神躯。

　　高正阳感应到不对，就把风雷剑衣这些法器都收起来，催发了龙皇甲和血神旗。

　　他的力量已经达到极限，但并不是全方位的极限。龙皇甲能提供额外的防护，而且，能和他龙皇神躯完美叠加。

　　血神旗提供的先天本源，能瞬间修复一切伤害。包括神魂上的损伤。

　　事实上，逆光神镜八重映射虽强，却还是无法伤害到高正阳。

　　关键原因就是方夜太弱了，只能释放力量，却无法控制力量。换做一个能完全精妙掌控这股力量的强者，足以威胁到高正阳。

　　这股力量伤害不了高正阳，就被龙皇神躯和龙皇甲完全反震回去。

　　逆光神镜作为永生仙境的中枢，正全力汲取永生仙境的力量。可以说，整座永生仙境也都加入了战斗。

　　逆光神镜无法承受反弹回来的力量，力量就自然顺着法阵传递到永生仙境。然后，整座永生仙境就被彻底摧毁。

　　若不是这种特殊情况，只凭高正阳本能反震回去的力量，其实还不足以摧毁永生仙境。

　　一切的根源，都是因为方夜太过急躁，想要一击成功。结果，不但他自己形神俱灭，永生仙境也被摧毁。

　　永生仙门的所有传承，都放在永生仙境内。永生仙境被摧毁，意味着所有传承根基断绝。只剩下几件永生神器。

　　这几件永生神器太强了，没有足够的力量根本无法驾驭。就算以后有人用永生神器再立宗门，却和永生仙门也没什么关系了。

　　高正阳到不同情永生仙门，一切祸患都是他们自己作的。他若抵不住这一击，就灰飞烟灭，却有谁来同情他。

　　不过，这一战却让他大有收获。

　　逆光神镜变化神妙，威力强大，但也还是正常的神器。万幻剑的幻化万象，也就那样。

　　对于高正阳来说，摩天掌和微光神针才是极其有趣的神器。

　　两件永生神器，把永生神咒的神妙完全展现出来。

　　摩天掌大到极致，却并不是局限于物质形态，而是可以延伸到其他很多层面。譬如延伸到力量上，这就很有趣了。

　　高正阳力量强大之极，到不怎么需要这门神咒。但能掌握这门神咒，其实还可以有许多变化。

　　方回是跑了，摩天掌却碎了。回归成本源的神咒，却被高正阳用血神旗收起来了。

　　包括被打碎逆光神镜，这东西说起来简单，却很有用。高正阳决定研究一下，如果能加持在龙皇神躯上，那就更厉害了。

　　微光神针，则被高正阳压制在体内，保持了最完好的状态。

　　微光神针就更妙了，能洞悉龙皇神躯的空隙破绽。在此之前，高正阳甚至没想过有什么东西能贯穿龙皇神躯。

　　可以这样说，微光神针从真实力量层面压缩到极限，展现出世间最真实的存在，这让高正阳大开了眼界。

　　以此为根基修炼，好处就太大了。

　　再简单点说，这就像物理层面确定了原子不可分割的物理微粒。一切物理法则就都有了解释的基础。

　　高正阳以前就注意过这个问题，元力粒子基本就是微小之极，已经不能再进行切割变化。

　　所有的力量变化，都是以元力粒子为基础。

　　微光神针却告诉高正阳，元力粒子并不是最小的真实存在。微光神针能够更微小，甚至接近于概念的无限小状态。

　　这种状态下的微光神针，能穿透一切真实存在。

　　因为一切真实的存在，必然的以元力粒子转化而成。微光神针却能轻易洞穿元力粒子中的空隙。

　　微光神针改变了高正阳对于世界的理解，让他能认识到最细微的真实存在，这有着特别重大意义。

　　微光神针其实没有多强的力量，分化后聚拢，还不是被他龙皇神躯轻易压制住了。换做其他强者，其实也有各种办法能够压制微光神针。

　　但微光神针却指示出了一条道路，让高正阳重新认识世界，重新理解力量。

　　总的来说，高正阳此行收获巨大，他还是非常满意的。

　　方悦完全无法理解高正阳的心态，聊了几句更让他郁闷。

　　高正阳并没有想灭掉永生仙门，但永生仙门就因为他灭了。对此，高正阳还毫无感觉，似乎只是不小心踩死了路上一只蚂蚁。

　　“你灭我宗门，此仇不共戴天。”

　　方悦气息勃发，横眉怒目大喝，他虽然自知不是高正阳对手，可心存死志，气势却是十足。

　　“动手之前，你能不能把微光神针驾驭法咒传给我？”

　　高正阳很诚恳的说：“动手你必死无疑。还不如留下传承。也给永生仙门留下一点印记。”

　　“你他么的想什么呢？”

　　方悦气的想哭，宗门传承秘法何等重要。别说大家是生死大敌，就是至亲好友，他也不能传授秘法。

　　原来对方真是个疯子，他们宗门就是不小心惹了这个疯子，结果宗门全灭！

　　方悦越想越难过，越想越痛苦，这种悔恨的心情，就像无数毒蛇撕咬着他的心灵神魂。

　　高正阳却不以为然：“人死法传，这难道不是好事么？你堂堂元果强者，却连这点都看不穿，见识也未免太差了。更没有格局器量……”

　　方悦看着侃侃而谈的高正阳，恨不能把他生嚼咬碎，只可惜，他再如何愤怒痛苦，都伤不到对方一根汗毛。

　　方悦也知道这种情绪没用，他勉强冷静下，冷笑说：“你想学微光神针传承秘法啊，好啊，你求求我我就教你！”

　　“大哥，求求你教我吧。”

　　高正阳毫不迟疑，抱拳拱手，特别恭敬有礼。

　　“你、你还真做得出来！”

　　方悦神色复杂，高正阳这样子可太出乎他的意料。关键高正阳并无勉强，做起来很自然诚恳。

　　方悦忍不住讥讽说：“你到是拿得起放得下，只是你没想过，我就是骗你玩。”

　　“请教学问，恭敬一点有什么问题。”

　　高正阳淡然说：“你可能是骗我，但求道问学，可不能怕这个。低头求教能吃的了什么亏呢？你自觉占了便宜，又有什么？”

　　方悦沉默不语，对方到并不是真的疯，而是真的有智慧，并不在意这些虚名。

　　正如高正阳所说，他就是骗了高正阳，又能占什么便宜？

　　“宗门被你所灭，不论如何，也不能把秘法传给你。就让秘法失传好了。”

　　方悦最后冷然说：“你也不用得意，没人能容忍你这种大肆破坏仙门的魔神。鸿钧神皇，太上道君，绝不会放过你……”

　　话音未落，方悦猛的催发微光神针。微光神针分化为亿万微光，从高正阳身体飞出。

　　但不等微光神针有下一步变化，高正阳已经一步迈到方悦身前，一指点在他眉心上。

　　方悦想要躲避，但高正阳以龙皇神躯催发剑指，力量比方悦强盛的太多了。

　　这种神躯力量呈现出来的最直接效果，就是速度和力量。方悦眼睁睁看着，但他的神识都来不及运转，剑指就已经洞穿他的眉心。

　　方悦结成的元果印记，也被锋锐无匹剑指斩破。

　　至此，元果神君方悦彻底陨灭。

　　高正阳身后飞扬的血神旗一转，把化成一团血雾的方悦尽数收拢起来。

　　血神旗不但能吸收方悦神魂精血，还能提取他的记忆。

　　可惜，这种提取终究是有许多限制。就像微光神针的驾驭秘法，没有了元果强者的神意传承，就只剩下一个壳子。

　　不过，有了这个壳子，加上微光神针在手，逆推出其中秘法真意也不会太难。

　　永生仙门比他预料的更弱小，但永生仙门所展示出的力量层面却很高。只可惜，永生仙门的几个元果强者，限于眼光智慧，没能挖掘出其中真正的力量。

　　永生九咒，逆光神镜的逆无疑最强。其次是转生神轮的转，也是极其厉害。这两件神器，都适合杀伐战斗。

　　摩天掌的“大”字神咒，意象不凡。用来打架效果非常好。但并不具现于打架。

　　微光神针就不用说了，和摩天掌的大字神咒对应，一大一小，把此界的物性法则都说透了。

　　方界的万幻剑最弱。刚才永生仙境自爆，失去力量保护的方界第一完蛋。万幻剑的幻字法咒，也被高正阳趁乱收起来。

　　永生仙境的核心“空”字神咒，也落在高正阳手里。

　　永生仙境被摧毁，空字神咒也受到重创。只怕短时间内都无法再用。这等转化空间之法，对于元果强者来说，也算不上太特殊。

　　高正阳暂时也用不上，对这个神咒兴趣也不大。

　　总结得失，永生仙门的永生九咒中六个神咒都落在他手里。虽然只有在微光神针保持完整，其他都是破损状态，对高正阳来说，却是大丰收。

　　高正阳现在要做的就是找个安静地方，把这些收获都消化掉。

　　还有血神旗中的铜猴，他也要处理一下。

　　他是十三阶无敌了，但混元界可不止是十三阶。

　　方悦临死前说的什么鸿钧神皇、太上道君，都是此界最著名的强者。

　　像东海那种偏僻地方，都有这两位的传说。只是东海太偏远了，关于这两位传说虽多，却没什么准确说法。

　　高正阳在永辉城偶尔也会听人说起，但这就像乡下农民说皇帝用金扁担一样，都是瞎几把乱说。

　　高正阳那会修为太弱，对两位也没什么兴趣。但到了这一步，接下来就必须面对这个层面的强者了。

　　鸿钧神皇，太上道君，只听称号就知道和普通元果大不相同。

　　高正阳想到了万神殿一战，无极圣帝和原始、真武三人合力催发太上神相。那一击威力，的确是强大的可怕。

　　诸天万界和混元界都是纪元法则下的世界，虽然距离的遥远，但这种高阶的道号、法号却不可能重复。

　　这也是纪元法则所的决定的，到了十二阶，强者的道号法号就对应法则，都是自身独一无二的称号，也是代表着他的标示。

　　高正阳想到太上神相的力量，对于太上道君也自然生出几分警惕。

　　鸿钧神皇不提，这位太上道君最低也十三阶最强，甚至可能是十四阶强者。十五阶，似乎也不是不可能。

　　高正阳正想着，突然心生警兆，感应到了异常气息变化。他一拂血神旗，迈步进入虚空。

　　高正阳才离开，一个星冠羽衣的道人就从虚空中走出来，他看着虚空中那个巨大的空间黑洞，脸色也是一变。

　　永生仙境就像是镶嵌在虚空中的一座大房子，永生仙境毁灭，就在虚空中炸开一个恐怖大洞。

　　毁灭的元力狂潮，以此为中心，八方奔涌。

　　羽衣星冠的道人，也是感应到元力反常变化，这才赶了过来。

　　情况却比他想的要更恶劣更可怕，永生仙境居然都彻底毁灭。他感觉不到任何残存的神魂气息，这更让他不安。

　　永生仙境内修者亿万，死了这么多人却没有任何神魂气息，摆明了有问题。

　　羽衣星冠的道人掐指算了一番，却只能勉强推算到方夜等人已死。至于敌人是谁，却怎么都算不上来历。

　　这更让他惊讶，他掌管周天神策，此界所有生灵都神策上有记载。出了这种大事，怎么能算不到对方的来历？

　　道人想了一下，催发出三尺圆光镜，此镜号称能照过去未来。未来不可测，过去却有迹可循。

　　在此地催发圆光镜，有着无数气息转化，一定能完整呈现过去一切。

　　圆光镜上无数光影流转，却异常模糊。以道人之力，也看不清楚其中变化。

　　最终，圆光镜画面一定，一个身上战甲身披披风的人影凝固在镜面上。

　　光影晦暗，完全看不清那人长相，只能看到飞扬披风上那一抹刺目的浓烈血红。

　　道人脸色凝重，自语：“不论你是何方妖孽，混元界都不是你放肆的地方……”


第1525章 成全

　　白浪翻卷，在岸边冲出一大片平坦细密白色沙滩。

　　大大遮阳伞挡住天上的烈阳，高正阳就躺在遮阳伞下长条藤椅上，享受着海边的清爽凉风。

　　为了配合气氛，他穿了条肥大沙滩裤，还戴了墨镜。

　　可惜的是，沙滩上没有比基尼美女，只有一个裹得严严实实的云桃桃。

　　一身道衣的云桃桃就站在高正阳身边，她对高正阳这种衣着风格很不适应。

　　高正阳一般都穿着风雷剑衣，外罩天魔纱，真是仙风道骨，超逸绝伦。突然赤膊短裤，云桃桃怎么看都别扭。

　　“你这是干什么啊？”

　　云桃桃一脸疑惑：“怎么穿成这个样子？”

　　“这样不好么？”

　　高正阳翘着二郎腿，喝着冰阔乐，安逸的不得了。

　　“看着好奇怪啊。”云桃桃也说不出来哪不对，就是感觉特别的奇怪。

　　她毕竟修为太浅了，还看不出高正阳修为大进，已经达到此界的巅峰。高正阳恢复力量，自然就没必要再整天全副武装。

　　这里又没别人，更没有显摆装备的需要。他到是很喜欢这种现代休闲风。

　　“奇怪什么，人就是这样才轻松自在。”

　　高正阳谆谆教导：“你看你穿的那么多，不热么。要袒露出身体，享受自然，这样才更容易领悟天地法则，做到天人合一。”

　　“别想骗我，穿的少就容易感悟。大家怎么不光屁股修道？”

　　云桃桃虽然单纯，可不是傻，立即就发现高正阳说的理论有问题。

　　“低层次光屁股没用，只有层次达到一定地步，亲近自然，天人合一，才有效果。”

　　高正阳以自己为例子说：“我修为比你高吧，为什么有风雷剑衣不穿，却穿条短裤？还不是为了修道！”

　　这个说法到很有说服力，是啊，高正阳风雷剑衣和天魔纱何等高妙，他却穿条短裤，这是为了修道吧？

　　云桃桃虽然还是觉得有问题，心里却也信了几分，“这样真的有用么？”

　　“当然。”

　　高正阳拿出一件性感比基尼泳装递给云桃桃：“这是悟道用的专用法衣，你拿去试试。”

　　云桃桃看着两件比基尼泳装，加起来也就两小条，小脸一下就红了：“这是衣服么？”

　　“这不是衣服，是专用的法衣。”

　　高正阳一本正经的说：“你看这样式至简至易，却大有学问。女人的三点要害，已经尽数覆盖。还有其他种种妙用，只有穿上才能体会……”

　　“这东西……”

　　云桃桃迟疑了，她虽然想要精进，但比基尼的样式还是超出她接受范围。穿上这东西和光着身体有什么区别。

　　高正阳正色说：“不要拘泥凡俗之见。我辈修者修的是天地正道，区区身体不过是修道的工具，是皮囊而已。”

　　高正阳的道理没错，但这会说出来，总让云桃桃觉得有哪里不对。

　　“真的么？”她有点动摇了，不由自主的接过泳装，只是脸上还都是迟疑。

　　“我什么时候骗过你。”

　　高正阳摆摆手：“你一试便知。”

　　“好吧。”

　　云桃桃找了块大石头后面，换上了比基尼泳装。换上之后，她就觉得浑身凉爽，真和光着身体没区别。

　　短裤后面就是一条细绳，屁股完全露在外面。

　　云桃桃捂着胸口到了高正阳身边：“就是这样么？”

　　这套泳装是系带的设计，腰胯上小小绳结似乎轻轻一碰就会开。

　　云桃桃的胸大腿长，身材也足以撑得起比基尼，把这种泳装的精髓全体现出来。

　　高正阳看了之后也大为赞赏，不枉他费了半天唇舌之力。他用力点头：“对了，就该如此。”

　　云桃桃却更迟疑了：“可我没感觉到任何变化？”

　　“你以为是衣服本身有法力，那就错了。”

　　高正阳教导说：“你想成就元神，就要打开自身心灵。穿这种衣服就是破开所有世俗规则的第一步。你要解放自己天性，释放自己隐藏在心中的欲望，只有如此，你才能感应到天地微妙的法则……”

　　高正阳到不是骗云桃桃，元婴转化为元神，本就一个心灵外放和天地契合的过程。

　　传统的修炼方式，自然是有着循序渐进的成熟套路。但对高正阳来说，那些套路太慢了。

　　有他指点，只要云桃桃破开心中种种枷锁，完全释放自己心灵，就很容易感悟法则成就元神。

　　人从小到达，其实要接受许多后天的规则约束。

　　譬如云桃桃一定要穿衣服，这其实就是从小留下的规则约束。对于云桃桃来说，普通衣服并没有实用性，只是起到遮掩身体的作用。

　　对于个体来说，其实没有这个需要。只是群体才需要大家互相遮掩，这样才能更融洽在一起生活，避免许多问题。

　　当然，要破解心中枷锁有很多方式。高正阳只是选择了最为赏心悦目的一种。

　　对于高正阳的话，云桃桃似懂非懂，但她也觉得好像很有道理。

　　高正阳又详细给云桃桃解释了许多修道的细节，简单总结，就是释放天性，解放自身欲望。

　　“我该怎么做？”云桃桃勉强理解了，但不知具体该怎么做。

　　“就先在沙滩上撒欢吧……”

　　高正阳想了一下，一挥手变出几只小狗，“你带着这些狗去玩吧。”

　　云桃桃盯着几只可爱小狗，“这是活的么？”

　　“等你成就元神就知道了。”

　　高正阳并没有解释太多，拿到了万幻剑的幻字神咒，加上天魔纱，催发的幻象就太容易了。

　　这种幻象并不是真实生命，但对云桃桃来说，却和真实生命没有任何区别。

　　几只狗有毛发血肉，有情绪性格，有不同的能力。这些信息虽然都是幻化出来的，但云桃桃现在层次却感应不到任何问题。

　　这就像在虚拟世界中，一个人如果能接受到所有信息，就无法分辨真实和虚幻的区别。

　　譬如吃一块肉，有香气有口感，还有饱腹感，人对于食物的所有信息需要都被满足，人就无法判断这块肉的真假。

　　因为人的所有感知都被欺骗了。只是人并没有真的吃到肉，无法获得相应的营养。

　　高正阳的幻象更进一步，所有信息全部真实。如果云桃桃吃掉这几只狗，她都能获得相应的营养。

　　只是这些营养是由幻象转化的元力提供。只有云桃桃更进一步，成就元神，才能区分出这些信息虚幻不真的部分。

　　其实对于神主而言，创造生命易如反掌。

　　高正阳走的炼体路子，但到了他这一层，想凭空创造一种智慧生命都不难。他只需要制定生命放法则，就能以元力创造生命。

　　但这种创造却真实不虚。创造容易，想收回就只有销毁这个生命。这和用幻象制造虚假信息却是两回事。

　　云桃桃盯着几只小狗，有些不知所措。她从小到大都在修炼，也从没有养宠物的习惯。

　　她问：“这几只看着好可爱，怎么吃？”

　　高正阳有点无奈，打了个响指，把记忆中海滩上一副场景抽取出来。

　　空旷的海滩上，立即多了几千个穿着泳装的游客。海滩上立即热闹起来。

　　突然冒出这么多人来，云桃桃有点害羞。但看到其他女孩都和她一样，虽然很多人也在看她，却不是那种怪异的目光。这也让她放松下来。

　　“去玩吧……”

　　高正阳不止幻化出了众多游客，还幻化出了酒店、游乐城等等，把这里彻底变成了一座巨大游乐场。

　　看着凭空而起的各种奇异建筑，云桃桃很懵。

　　“去吧，放开自己心灵……”

　　高正阳摆手示意云桃桃去玩，他躺在藤椅上却生出了几分别的想法。

　　这座城市虽然只是他催发的幻象，但对于元婴以下的强者，却并不是幻象。

　　如果玩起来，还真有许多有趣的玩法。只可惜，对于十三阶来说，一切都如泡影。

　　高正阳想到遥不可及的十四阶，觉得这可以是一条尝试突破的道路。

　　其实修为到了他这一步，外物的作用已经很小了。至于什么十四阶神器，那是想都不用想。

　　神器有十四阶的力量，还能轮到别人操控。简直做梦。

　　高正阳也很茫然，此界十三阶强者多如牛毛。但都明显卡在十三阶层次上。由于此界的法则限制，这些十三阶强者力量档次都显得很低。

　　比较起来，和诸天万界自成一界的神主差的很远很远。

　　这种力量层面的差距，就已经决定了双方对于力量的理解。

　　高正阳恢复龙皇神躯，再杀十三阶元果神君易如反掌。其根本就是因为这些元果神君还不能完全施展自己力量。

　　但是，此界传承百万年，又让此界传承别有精妙之处。

　　这说起来有点矛盾。简单来说，就是此界十三阶被限制了力量，但在限制力量的层面里，他们却玩出了众多花样。

　　就像永生仙门这群元果神君，明明是一群弱渣，可花样繁多。

　　要不是高正阳龙皇神躯太强，真就被他们一起联手打死了。

　　永生九咒所化的神器变化，让高正阳都是大开眼界。

　　他跑回东海，找到这座无人荒岛，也是为了消化这些宝贵经验。

　　到了高正阳这个层次，也不用苦逼的找个地洞闭关。他只要躺在这里去感悟理解就足够了。

　　他手里的几个永生神咒都残破不堪，想要修复也并不容易。

　　很麻烦的是，永生神咒并不是生灵，血神旗的先天本源就没用了。永生神咒也不是单纯法器，而是法则具现提炼而成。

　　想要修复永生神咒，第一就是要深入理解神咒，进而从混元界中提取相应法则，补足神咒残缺的力量，神咒自然能恢复如初。

　　如果高正阳能领悟更高层面力量，他甚至可以进一步提升永生神咒的力量。

　　高正阳现在手里有完整的永生仙诀传承，就是从方辉手里弄来的那一套法诀。还有几名永生仙门强者的记忆，以及和他们交手的宝贵经验。

　　而且，高正阳还经历了永生仙境自爆。

　　永生仙境是永生仙门的核心，几件永生神器都和永生仙境有着密切关联。

　　永生仙境自爆，其实就是力量本源完全释放。高正阳作为唯一活下来的强者，看到了永生仙境所有本源力量秘密。

　　只是看到是一回事，如何修炼又是一回事。

　　高正阳的龙皇神躯完全走另一个极端路子，唯我唯一，不假外物外力。

　　永生仙境却完全是另一个极端，以元果凝结法则，塑造世界。这个过程，是把自身法则扩张到极限。

　　一个内敛，一个外放，在路子上就是反的。

　　高正阳的龙皇神躯能轻易模拟元神，但到了元果层次，就没那么简单了。这不是堆砌神识炼化精血，而是要求和此界法则契合，生出强烈共鸣。

　　高正阳让云桃桃放开心灵，其实是他自己需要暂时放开龙皇神躯，去用更自然状态修炼永生仙诀。

　　好在他有众多优势，想要以永生仙诀结成元果，并不会太难。

　　高正阳也不着急，方悦临死说的鸿钧神皇、太上道君，就算真要找他的麻烦，也要找得到他才行。

　　龙皇神躯太特殊了，内外成一混元无暇。此界的各种法术神通，都对应此界法则。高正阳却在此界法则上没有烙印，此界强者就无法找不到他的位置。

　　当然，对方也不是一点办法都没有。

　　譬如他们可以通过计算云桃桃的位置，来找到他。但云桃桃在高正阳身边，自然也会被他力量覆盖保护。想找到云桃桃也没那么容易。

　　高正阳觉得，对方应该也不会对他太上心。此界广阔无边，有许多先天魔神到处折腾。什么鸿钧神皇，太上道君，也未必有空关注他。

　　就算真被对方找上门来，高正阳也不怕。如果对方真是十四阶，他到很想见识见识十四阶有什么本事。

　　高正阳心神进入血神旗，血海深处，铜猴老孙正在折腾。

　　高正阳力量恢复后，血神旗自然也恢复了力量。炼化方辉就很容易了。

　　现在方辉已经被彻底炼化，包括他的记忆经验，也被风月提取出来。

　　铜猴在十三阶风月的护持下，也全面开放身身躯，通过钧天纯阳轮淬炼自己。

　　钧天纯阳轮到底是没有灵智，凭着自身释放力量又不够强大。还是风月主动激发，才把钧天纯阳轮的力量全部释放出来。

　　现在的钧天纯阳轮，已经化作一只三足金乌，释放出无穷无尽炽烈纯阳火焰。

　　铜猴在纯阳火焰中翻腾跳跃，嗷嗷乱叫。

　　十三阶钧天纯阳轮，已经远远超过了铜猴承受极限。他要不是身躯庞大，瞬间就会被纯阳火焰下化作一团白烟。

　　好在有风月的先天本源支撑，铜猴才能一直撑住。

　　高正阳看了一会问：“你觉得他还需要多久能到十三阶？”

　　铜猴相当于高正阳化身，却不等同于高正阳，他对于铜猴的具体力量变化，反而没有风月来的熟悉。

　　“紫血铜其实是达不到十三阶的，但这猴子有灵性，接受先天本源滋养越来越强。到是能勉强撑住。”

　　风月说：“就我来看，铜猴要突破十三阶还需要契机。不能只依靠先天本源。”

　　高正阳想了一下，把摩天掌和微光神针拿出来，“这两个神咒给老孙如何？”

　　“你不用么？”

　　风月有点诧异，她自然看的出来，这两件神器虽然不强，却包含着此界物性最高法则。

　　高正阳居然舍得把这两件神器给铜猴，这真的有点超乎风月意料。

　　严格来说，铜猴老孙是一个独立生命，只是由高正阳点化而生，必须绝对服从高正阳。这样的助力是很宝贵，但依照高正阳的性格，他对这些外力从来都不太在意。

　　“这两个法咒我已经弄明白了，留着也没用。”

　　高正阳说着又拿出万幻剑和另一个破损的奇异神咒，“幻、空也给老孙。他若能有所领悟，也是他的运道。”

　　风月更惊讶了，万幻剑就算了，不过是幻象变化，虽然神妙却不算什么。空却是永生仙境所化神咒，是建立世界最重要根基。高正阳就这么舍弃了？

　　“法不在多。”

　　高正阳深沉的说：“老孙若能有所成就，对我更有帮助。”

　　高正阳也是刚才心生灵机，想到一个关键的点。永生神咒虽好，却只是一种修炼道路途径，他并不需要都紧紧握在手里。

　　如果老孙能用，对他的好处更大。

　　逆光神镜和永生神轮这两门法咒就太有用了，高正阳要留着自用。他若能完全掌握这两门法咒，肯定能更上一层。

　　不说别的，只是八重映射加持在身上，那威力想想就酸爽之极。

　　摩天掌，微光神针，万幻剑，空字神咒，这四种神咒落在钧天纯阳轮上，就在至阳至烈火焰中显露出神咒本体。

　　四个奇异神咒都受到重创，受不住纯阳火焰，四个奇异神咒本能的一起投入老孙体内。

　　正在乱蹦的老孙，感应到四道神咒的气息，突然心有所悟，凝立不动。

　　四个神咒深入老孙体内，勾连成一个复杂结构，老孙先天灵性一跃而入，和四道神咒融合。

　　“这就成了？”风月感应老孙气息变化，脸上也露出惊异之色。

　　这铜猴还真有气运，就眯着轻易的成就十三阶元果！

　　过了一会，就听到铜猴老孙一声长啸，挥舞长棍猛然砸落。

　　一声惊天动地巨响，漫天火焰消散，钧天纯阳轮变成尺许光轮，安静无声。

　　老孙一个纵身跃到高正阳身前，他向高正阳一拱手，金光闪闪的眼眸中都是欢喜：“多谢老大成全！”


第1526章 证道

　　“你为什么叫他老大？”

　　风月觉得老孙好像更有灵性了，说话也不再像以前那么呆板，老大这种话都叫的出来。

　　老孙到了这一步，就是风月都看不出他的深浅，也无法猜测他的想法。

　　老孙到是对风月很感激，他能有今天全是风月支持。没有无尽先天本源，他再有灵性也走不到这一步。

　　他呲牙一笑，尖声说：“诸天万界整个纪元他最大，他是老大，我就听他的，我当老二。风月大姐，你当老三好了。放心，以后有事只管喊我老孙！”

　　老孙在四道神咒的刺激下，突然开窍领悟神咒奥秘，也真正觉悟了灵性。他诞生虽然不过几年的功夫，其性格记忆却由高正阳投射而成。

　　一点灵性则由此界诞生，又有血神旗的先天本源滋养，才成长到现在这个层次。

　　风月更是惊异，高正阳居然有这种本事，随随便便就造出一个元果强者。

　　老孙还完全不同于其他元果强者，他身躯是紫血铜所炼，结合四道神咒，虽然比不上高正阳龙皇神躯，却达到了十三阶炼体的层次。

　　只是这一点，普通元果强者就接不住老孙一棒。

　　何况，老孙还掌握了四道神咒。风月虽然不知四道神咒能有什么变化，却绝对不敢小觑。

　　高正阳对于老孙的力量也有点好奇，他说：“你都有什么本事？”

　　“打架。”

　　老孙得意洋洋舞了棍花，“不管是谁，老孙一棒下去都能教他重新做人。”

　　风月看了眼高正阳，这种说话腔调都和他一模一样，她没好气的说：“这都是你教的吧？”

　　“也不能说是我教的。”

　　高正阳解释说：“这是他先天灵性的一部分。”

　　高正阳塑造老孙的时候，其模板当然就是孙悟空。但凭空创造生灵，高正阳只能赋予记忆性格，但其先天灵性却由混元界而来。

　　这种先天灵性，高正阳也无法完全控制。也就是，孙悟到底变成什么样的性格禀赋，都不确定。

　　好在血神旗先天本源给力，不断滋养下，终于把老孙天赋提升到顶级。加上那么一点点机缘，才有了现在的老孙。

　　高正阳在老孙身上能明显看到自己的影子，也有着他记忆中孙悟空部分特征。对于这个结果，他还是挺满意的。

　　老孙再嚣张桀骜，只要肯听他的话就行了。作为创造老孙的造物主，这种法则上的掌控关系是无法切断的，也不是老孙能反抗的。

　　高正阳对老孙说：“除了打架你还有什么本事，应该能变点什么吧？”

　　“变化啊，那个容易。”

　　老孙说着一晃肩膀，人就瞬间长高变大了无数倍。

　　无尽的血海，也只能淹到老孙脚踝位置。可想而知，变身后的老孙有多大。

　　风月看着那无比巨大紫红身影，神色复杂的对高正阳说：“他还真掌握了神咒变化！”

　　四道神咒都异常神妙，高正阳就随便一塞，老孙居然就完全掌握了神咒，这真让风月有点意外。

　　“老孙有先天灵性，几道神咒为了自保，自然要和老孙紧密结合。这四道神咒就成了他的先天神通。他不解其理，却不妨碍他随意运用……”

　　高正阳对老孙变化到是看的很清楚，四道神咒其实是和老孙融合在一起，这可不是老孙炼成神咒神通。

　　两者表现可能一样，内在区别还是非常大的。

　　高正阳对此也没把握，他只是随便试一试。就算不成，至多损失四道神咒。

　　四道神咒被摧毁的时候，肯定会展现出力量本源。他也可以趁机学习。

　　但事情比高正阳想的更容易，四道神咒毫无节操，直接就给老孙跪了当儿子。这也让老孙有了了不得的神通。

　　同样一个“大”的变化，方回用出来顶天就也就是在意象和力量上大。老孙却可以真实的化作巨大无比身躯。

　　这种巨大不是幻象，而是身躯变大，力量变大，所有一切都根本变大。

　　风月对此的感受最明显，老孙变化后，血神旗似乎要被老孙顶破了。老孙也明显还没尽全力。

　　“还有么？”高正阳问。

　　老孙变回正常大小，他现在的正常形态就很一般了，只比高正阳高一头，浑身肌肉贲张，那肌肉线条颇为夸张。

　　“还有、还有……”

　　老孙又一晃，变成了一点微光落在风月身上。

　　风月身形一虚，老孙所化一点细微之极的微光也落了一个空。

　　老孙显现出身形，对风月说：“忒小气，让老孙穿一下怕什么的……”

　　风月淡然说：“你去穿高正阳吧。”

　　老孙挠挠脑袋，有点不好意思的说：“俺不敢啊。”

　　高正阳说：“还有什么变化都施展出来看看。”

　　“还能变美女。”

　　老孙身形一转，就变成了风月样子。他和风月并肩而立，不论是眼神还是气息，都一模一样。

　　风月更惊异了，她都看不出老孙有什么破绽，就和她一模一样。

　　老孙看出风月的惊异，对她呲牙一笑，又抓耳挠腮，一副猴急样子。只是用风月的样子—做这些动作，就显得很非常诡异了。

　　风月皱眉说：“你能变点别的么？”

　　“好说好说。”

　　老孙有点兴奋了，接连变化许多形象，才海底的乌龟，到天上飞鸟，变化起点了都是毫无破绽，一模一样。

　　风月问高正阳：“这不像是幻象？”

　　高正阳解释说：“不是简单的幻象，而是大小神咒结合幻字神咒，配合身体上真实变化，才有这等效果。不过终究只是变了一层皮，骨子里还差的多。”

　　这等外相变化再厉害，神魂心灵也差的太多了。元果神君如果心有防备，这种变化用处就不大了。

　　高正阳问：“你的空字神咒能用么？”

　　“能用。”

　　老孙面露苦恼之色，“只是这东西在我体内自成一界，只能放东西。却没什么大用。”

　　“哦，让我看看。”

　　高正阳让老孙展开体内世界，他对这个到是有兴趣。

　　老孙胸口裂开，露出一个细微空间入口。高正阳神识扫过去，就把空间扫了一遍。

　　这个空间非常大，大到足以装下蓝星那么大的星球。不过里面空无一物。

　　老孙虽然成就元果，却是走的捷径。战力虽强，在法术这方面差的就远了。更别说创造世界，制造万物。

　　这座世界虽然有灵气，老孙却不知该怎么运用。

　　不过，此界有个特殊的好处，就是以老孙神躯为框架。进入这个世界，如果破不开老孙神躯，就只能被关在里面。

　　说起来，却是个异常好用的大监狱。

　　高正阳还没想到该怎么用，但总归是有用处的。

　　他对老孙说：“你既然炼成元果，成就神躯，就出去玩吧。记住不要惹是生非。”

　　老孙自然是拍着胸口保证听话，他在血海中修炼许久，早就待腻了。现在神功大成，当然想出去转转。

　　风月一挥手，把老孙扔出了血神旗。老孙力量突破到十三阶，血神旗就已经容不下老孙了。赶紧离开，风月也轻松一点。

　　风月对高正阳说：“这猴子天生好斗，又桀骜不驯，不通人情。出去之后肯定要闹出事来。”

　　“混元界广阔无尽，还能容不下一只猴子。”

　　高正阳无所谓的说：“放心吧，出不来大事。真要有事，我立即就能生出感应。”

　　高正阳又说：“正因为老孙不通人情，才让他出去历练。总要在红尘里滚几圈，才能明白道理。”

　　“好吧。”

　　风月并不太赞成高正阳这种放养，但老孙也不听她的，也只能听之任之。

　　风月问高正阳：“钧天纯阳轮和宙光盘你打算怎么办？”

　　钧天纯阳轮和宙光盘，都是十三阶神器。虽然没有器灵，却蕴藏十三阶法则。在此界也是第一流的强大神器。

　　尤其是宙光盘，能操控能量进程，也就是能在一定层面上控制时间，这是非常强大神通。

　　方辉这等强者，看到宙光盘也禁不住心生贪念。

　　以前是高正阳是修为太低，只能把两件神器暂时寄存在血海。

　　现在他力量尽复，也该处置这两件神器了。

　　高正阳点头说：“这两件神器各有妙用，到也不能浪费。我在血海修炼一段时间，顺便把逆光神轮和永生神轮一起炼化……”

　　风月很赞同：“此界深不可测，你在十三阶无敌，却不是说真的无敌了。早点炼化这些神器，也好应变。”

　　风月毕竟和明月剑主来过此界，虽然很多记忆都丢失了，但她对于混元界还是有种本能的畏惧。

　　毫无疑问，这是源自神魂最深处的记忆。

　　只是风月也说不清此界的情况，也没办法帮助高正阳提前防备。

　　高正阳到是能理解的风月的担忧，却并不太赞同。风月是几十万前来过。几十万年的时间太就远了，她记忆里的一切都就变了。

　　而且，风月又说不清哪里有危险。

　　但风月说的没错，几件神器都应该尽早处置。提升力量总是没错的。

　　高正阳现在修为太强了，也无需像以前那样，正襟危坐，找个地方闭关。

　　血神旗就在他识海深处，他只需要催发神识就能进入血神旗。

　　至于怎么炼化几件神器，高正阳并没有太精妙的办法。他一向不擅长炼器，在法术方面成就也一般。

　　但对于这种事情，他有个极其粗暴简单的路子，就是用暴力去降服。如果实在不服，就直接轰碎。

　　高正阳第一炼制的钧天纯阳轮。

　　严格来说，这件神器也是处于残损状态。没有器灵，只有神器最原本的力量。

　　对于高正阳来说，却也足够了。他其实都不需要钧天纯阳轮，他只需要钧天纯阳轮的纯阳法则。

　　在高正阳神意压迫下，钧天纯阳轮再次化作三足金乌。

　　老孙用钧天纯阳轮修炼的时候，高正阳就多次在一旁观察三足金乌。但亲自面对三足金乌，高正阳的感觉却大不一样。

　　这种三足金乌力量也算不上多强，只是胜在纯粹古老。的确有着照耀诸天无上至阳气息。

　　高正阳不断压迫三足金乌，把钧天纯阳轮所有力量都压迫出来。

　　纯阳之火愈发强盛，却奈何不了高正阳。他现在的龙皇神躯太强了，没人催发的钧天纯阳轮，对他没有任何威胁。

　　高正阳不断试验力量，钧天纯阳轮很快就因为承受不住力量，爆成一团焰光。

　　包括三足金乌在内，都化作一根赤金色鸟羽。

　　钧天纯阳论就是以这根鸟羽毛为核心，这才炼成了十三阶神器。

　　这等神器有着纯阳神君留下的深刻印记，却不可能再被第二人强行炼化。最后的结果就是神器破碎，只留下了无法损毁的金乌羽毛。

　　高正阳也不可惜，这种神器对他几乎没用，让他参悟纯阳法则就足够了。至于这根金乌羽毛，到是还有十三阶神威，也保留着一丝三足金乌的灵性。

　　对他来说没什么用，却可以拿来炼器，或者送人。

　　高正阳也不纠结，随手收起三足金乌羽毛，拿出了宙光盘。

　　宙光盘要论等阶也是十三阶，操控能量的神通也很有趣。

　　其实对于高正阳来说，用处也不是很大。这种神通很难影响到强者，至于他自身，力量足够强横，也无需通过宙光盘加速。

　　力量到了他这一步，已经是强无可强，快无可快。

　　不过宙光盘终究还是有点用的，高正阳就让不用，也不能让这样神器落在别人手里。

　　高正阳催发了神识力量，不断深入宙光盘，试图取得宙光盘最核心的法则。

　　宙光盘感应到外力入侵，也本能的做出抵抗。但在高正阳的力量下，一切抵抗都没有意义。

　　高正阳神识很快就深入宙光盘核心法阵，看到了内部法则变化。

　　宙光盘本身的结构，加上种种法则配合，才有了现在的神通。如果只是把法则抽出来，宙光盘的法则就会崩溃。

　　高正阳虽然不擅长炼器，在这方面还是有足够的眼光。好在宙光盘的真正形态还可以改变。

　　高正阳想了一下，取出了龙皇戟。他自身龙皇神躯是快无可快，但驾驭龙皇戟就不一样了。

　　龙皇戟自身沉重无比，又有天痕剑斩破一切的法则，驾驭起来可远不如他的龙皇神躯。

　　高正阳在龙皇戟戟刃末端挖出一个孔洞，把宙光盘收缩成寸许大小，直接镶嵌进去。

　　这样的镶嵌组合有点粗糙，但对于龙皇戟来说却足够用了。

　　改造后的龙皇戟，虽然没能提升的等阶，却战力大增。

　　接连处置了两件十三阶神器，高正阳也来了感觉。

　　他再不擅长炼器，也是十三阶神皇。不论哪个方面，都是此界最顶级的强者。

　　到了十三阶这个层面上，神器的构造、材质、法阵，这些都是次要的。

　　关键在于最核心的法则，如何把法则稳定在神器上，这才是最重要的。

　　高正阳又取出了永生神轮，这件神器被高正阳硬生生打破，现在灵光黯淡，看起来有点凄惨。

　　高正阳双手握着永生神轮一发力，永生神轮当即粉碎，只有一团奇异神光组成的咒文漂浮在空中。

　　永生神轮本就不是真正的神器，只是“转”字神咒显化出的形象。高正阳直接摧毁外在形态，转字神咒也就显出本来面目。

　　高正阳握住这团咒文，心神慢慢沉浸下去。对于这团咒文，他自然不能再用那种粗暴方式。

　　他还精通永生仙诀，仙诀就是从永生神咒衍生而来，也是驾驭神咒的最正确方式。

　　拿到永生仙诀后，高正阳也只是学了一遍，一直还没真正修炼过。

　　这一次，他决定要试试认真修炼，看看能否有所成就。

　　永生仙诀对高正阳来说，其实并不太难。尤其是他见识过永生神咒的真面目。

　　转，逆，大，小，幻，空，每个神咒都代表着一种强大法则。

　　永生仙门的众多元果神君，修炼几万年，也没机会见识永生神咒力量本源。高正阳却一次看了个够。

　　只是这种经验，就弥足珍贵。

　　以此为参照，加上高正阳的眼光见识，修炼永生仙诀真是易如反掌。

　　几乎是瞬间，高正阳就从一阶突破到十阶。

　　高正阳从血神旗中抽取先天本源，很自然凝结出金丹。

　　然后，丹破婴成。然后，元婴化神。

　　高正阳达到十二阶后，继续抽取先天本源注入。他凝结的这个永生元神，也在不断的膨胀。

　　永生神咒中的六种神咒，在元神中转动不休。

　　高正阳能感觉的到，如果他收集齐了九种永生神咒，这一刻九种神咒就能组合成一体。

　　现在么，他就只能放弃这种野心，退而求其次。

　　转、逆两种神咒无声融合到一起，组成一个更为复杂的咒文。这个咒文和高正阳元神融合，血神旗中轰然震鸣，似乎无数声音在回荡激鸣。

　　这一刻，高正阳感应到了此界亿万法则。他心神一动，选了两个最契合法则留下印记。

　　他那个元神和两个咒文跟着一起收缩，化成一个细微之极的烙印。这也就是此界的元果，十三阶力量根源。

　　这个元果到是能被高正阳龙皇神躯驾驭，只是留在他身体内并没有多少意义。反倒会留下不必要的印记。

　　高正阳心神一动，把这个元果烙印留在了龙皇甲上。龙皇甲虽然和他形同一体，却毕竟还是可以分化成外物。

　　龙皇甲接受了这个元果烙印，暗金盔甲表面多了一层深邃又神秘光泽。

　　加持元果烙印，龙皇甲自然就有了转化、逆反两种神通。对于龙皇甲来说，这可是突破性的变化，力量有了实质性的提升。

　　龙皇甲神光大盛之际，遥远无尽的虚空深处，一座白玉宫殿中，端坐的羽衣星冠道人也生出感应。

　　他打开手里的周天神策，就看到空白书页上出现了一行字迹：东海，永生仙诀为基，元果证道。证道者不明……

　　羽衣星冠的道人看到“不明”两个字，又是一皱眉。此界一切尽在周天神策，不论是神器抑或是生灵证道，都会标明身份。

　　这个不明身份，显然有问题。而且，永生仙门才灭，就有人用永生仙诀证道，这更有问题！

　　道人目光转动，对下方吩咐说：“勾陈、腾蛇，你们去东海一趟，把那位证道者请回来。若有不从，格杀勿论……”


第1527章 大军压境

　　太上道德宫的东面墙壁上，刻着一副混元万灵图。

　　这是一副混元界地图，从三千仙门的宗门的位置，到名山大川，都能在地图上找到。

　　东海，在地图上不过是针尖般大小。

　　勾陈和腾蛇站在万灵图前，各自施展神通观看东海的情况。

　　原本如同针尖般的东海，在两位强者目光下不断扩张变大，东海的种种情况也尽数呈现出来。

　　东海十九州，到东海各个修行宗门，都化作一幕幕光影。两位神君可以随意浏览观察。有情绪的话，还可以不断深入。万灵图会呈现出足够详细的各种细节。

　　包括宗门的人数，法器，丹药，传承秘法等等情况，都会通过文字、图像表现出来。

　　混元万灵图，实际上是太上道君手里周天神策的副页投影。

　　太上道君把万灵图放在这里，也是方便门下行事。

　　太上道德宫，也是三千仙门第一宗。甚至可以这样说，三千仙门这个说法，就是有太上道君决定的。

　　没人知道太上道君的修为，但他从最远古时期就一直存在，号称是万法大宗师。

　　天下修者，不论仙魔神佛，尽皆出自他门下。

　　太上道德宫，其实极少干涉三千仙门的情况。只有元果级神君胡作非为，太上道德宫才会出手。

　　也可以这样说，太上道德宫专门负责维持混元界秩序。正因为有太上道德宫的存在，混元界才能几十万年如一日，始终维持着一个状态。

　　太上道君也极少亲自出现，这一次要不是永生仙门覆灭，也不很把他从深沉入定中惊醒。

　　永生仙门可是存在了数十万之久的上阶仙门，在三千仙门中也有着举足轻重的位置。

　　太上道君不在乎永生仙门的权力更迭，甚至也不太在乎永生仙门本身的存亡。

　　只是这样一个上阶仙门，毫无预兆的毁灭，却代表了一个很坏的预兆。

　　这就像在果树上发现了一只害虫，也许害虫只是破坏了一个果实，却意味着整颗果树都有被害虫破坏的危险。

　　更让太上道君忧虑的是，他居然算不出整件事情因果。也找不到这件事的凶手。

　　周天神策是混元界的地书，是混元界诞生出第二件先天灵宝。

　　手持周天神策，太上道君就等于掌握着整个混元界。永生仙门的覆灭，却没有任何预兆，也找不到凶手，这也意味着混元界出现了不可控的破坏力量。

　　若在过去，太上道君其实也不会太在意。

　　大道五十，天衍四十九。

　　周天神策虽妙，却不会算尽一切。终究会有一些异变，会超出周天神策的计算。

　　一般来说，这些异变都是来自外界强者。

　　混元界众生，只知此界，对于外界一无所知。

　　太上道君何等人物，一缕神识也曾周游诸天万界，对于整个纪元也有着很深的了解。

　　只是随着他手上周天神策愈来越强大，太上道君的力量也逐渐被具现在混元界。最近几十万年，他已经无法离开混元界。

　　太上道君对此也并不太在意，混元界位于诸天万界最上，汇聚纪元最强大力量。他去不去诸天万界并不重要。

　　至于那些偷偷混入混元界的外界强者，太上道君也并不敌视。不论那些强者有多强大，进入混元界就要遵守混元界的法则。

　　这些外来者，还会给混元界带来全新的变化。对于整个世界而言，这些外来者其实很有用。

　　但是，这一次永生仙门毫无预兆覆灭，却已经突破了他制定的秩序。

　　太上道君也意识到，纪元的确正在逐渐崩溃。混元界作为纪元的一部分，也难以幸免。

　　为了尽量把局势控制在自己手里，太上道君决定先抓住那个凶手。不管那凶手是不是纪元意志的一种表现，他都不允许对方乱来。

　　就算混元界不可避免的要崩溃，也轮不到外人来动手。

　　何况，太上道君早在几十万年前就知道纪元终究要崩溃，他这几十万都在着手准备应变。

　　纪元一定会崩溃，但混元界却未必要跟着崩溃重来。

　　这就像一座屋子倒塌了，屋子里面的人未必一定要跟着一起死。

　　周天神策虽然神妙至极，却也有很多限制。

　　太上道君这几十万不断祭炼，已经彻底掌控周天神策。

　　他的计划其实很简单，只等纪元崩溃，一切世界毁灭。他就把混元界那一部分力量全部收入周天神策。

　　只要周天神策在手，太上道君就能重建混元界，并把此界众生全部复活。

　　永生仙门被毁灭了，但永生仙门的所有力量却消失大半。这些力量原本应该回归周天神策，成为重造混元界的根基。

　　也正是这一点异常的变化，让太上道君感到了不安。也正是因为这个原因，他才必须抓住凶手，最差也要杀死对方。

　　勾陈和腾蛇虽是神君强者，却不知道老师太上道君的真实想法。但不妨碍他们忠实执行老师的命令。

　　两位神君也不是鲁铭的人，去之前总要把情况查清楚。

　　东海并不大，高正阳力量等阶很低的时候，留下了很多痕迹。

　　勾陈和腾蛇无法直接观察高正阳，却能通过他留下的种种痕迹去观察他。

　　就像高正阳扬威东海，自然有无数人谈论。这种谈论就是高正阳的痕迹。更别说高正阳修炼的秘法，使用的神器，大都是此界之物。这种痕迹更无法消除。

　　“这人叫高正阳！”

　　勾陈说：“又先后和峨眉剑派、永生仙门结怨。也不知用了什么手段，把永生仙境摧毁，让永生仙门彻底灭门。”

　　勾陈是一个异常严肃的中年男人模样，穿着威严黄金战甲，显得非常威严。

　　他在太上道德宫负责掌管天兵，号称万军之主，最擅长杀伐战斗。虽然是太上道君的弟子，地位却非常高。

　　相比之下，腾蛇就地位就比不上勾陈了。腾蛇一般都是跟随太上道君，处理各种道君个人事务。

　　作为太上道君的亲随，腾蛇地位不及勾陈，但在权势上其实反而要更高一点。腾蛇也明白，太上道君让他跟着，其实是要配合勾陈尽量拿下对方。

　　勾陈擅长杀伐战斗，处理这种事情不免粗糙。太上道君对他难免有点不放心。

　　腾蛇听了勾陈的分析，自然也要发表一点意见，这也是显示存在感，同时也是提醒勾陈不要太过乱来。

　　他说：“高正阳一定是异界来客，这才不在周天神策之内。他能在短短几年时间内证道元果，绝不好对付。军主还要小心才是……”

　　腾蛇本身就像一团云气所化，身体呈现蛇形，胸口以上却是人形。他漂浮在半空，形貌变幻不定，也看不出是男是女。

　　所谓腾蛇，本身就是擅长变化。也并没有男女的区别。他说话的声音也飘忽不定，让人难以明白他的情绪变化。

　　勾陈面无表情，似乎完全听不懂腾蛇的话，他说：“高正阳此人进入心剑宗修行，峨眉来寻仇，他把心剑宗和云光宗都藏起来，证明和这两宗关系颇深。他又在东海修行。”

　　他顿了一下说：“找不到高正阳没关系，只要找到这两个宗门就可以了。”

　　腾蛇面貌变幻不定，沉默了一会说：“军主所言极是。”

　　“两个宗门就这座海下地缝深处，我们现在就过去施压。”

　　勾陈说：“七天之内高正阳不出现，就灭了两宗。”

　　“正应如此。”

　　腾蛇点头，这个办法简单，却很有效。

　　不论什么等阶强者，都是有情众生。高正阳愿意把两个宗门迁移到海底，就证明了他对两个宗门有感情。

　　勾陈得到了腾蛇赞同，不再迟疑，伸手在万灵图上一点，绚烂神光流转，勾陈带着腾蛇就进入了万灵图。

　　等到神光消散，勾陈和腾蛇就到了东海上空。

　　“就在海水下三万丈处。”

　　勾陈看了眼下方海水，两个宗门藏的虽深，却瞒不过万灵图。知道了位置，区区海水可遮挡不住两个宗门。

　　勾陈说：“我先招兵卒，把此处封锁住。”

　　腾蛇点头，勾陈是万军之主，最擅长排兵布阵，干这种事最为拿手。

　　勾陈手一晃，就多了一枚尺许长天兵令。

　　天兵令看着如同黑红色铁尺，上面篆刻着无数符文。腾蛇只是看了一眼，就觉得头昏眼花，他急忙转开目光。

　　天兵令这件神器极其出名，威力也异常强大。是太上道德宫十大神器之一。

　　这些年来，勾陈已经很少亲自动手。腾蛇和勾陈也并不熟悉，也是第一次看到天兵令。

　　今天一看，果然不同一般。

　　“兵来。”

　　勾陈一晃天兵令，天空上就打开一道巨大光门，无数盔甲鲜明的天兵天将从光门中涌出。

　　这些天兵天将犹如潮水一般，无穷无尽。转眼之间，满身银甲的天兵天将就占据了大半天空。

　　这些天兵天将可不是幻象，更不是机关傀儡。而是太上道德宫经过几十万年不断选拔训练，这才培养出大批天兵天将。

　　就算是一个普通天兵，也至少是七阶修为。有头衔的将领，都是九阶十阶。领兵的大将，都是十二阶元神。

　　这些天兵天将身上都种入了符文，只要不彻底损毁，就能复活重生。所以，天兵天将战斗起来也异常勇猛。

　　几百万盔甲鲜明的天兵天将在天空上铺展开来，就像一片连绵的银色长城。

　　勾陈微微一举天兵令，发号施令：“布八门天锁阵。”

　　数百万天兵天将分成众多队伍，他们迅速按照方位分散八方，结成了八座巨大军阵。

　　军阵布好，八座军阵散发的气息如同实质，天空上杀气腾腾，战意冲破天地。

　　海水深处闭关修炼的云光宗宗主云丰，突然心生警兆。他不知哪来的警兆，却不得不从闭关处出来。

　　云丰才到院子里，却突然感觉天光大亮，罩在头顶上的深蓝海水居然没了，天上阳光直接投射下来，这让习惯了海底深幽的云丰很不适应。

　　来到这里已经有两年了，云丰已经适应了海水下的生活。

　　修者当然有各种照明法术，但高正阳在海底深处加持了法术，明光自生。虽然不如天光明亮，但来自海水本身的灵光，却别有奇妙。

　　云丰现在就觉得头上太阳光强烈的刺眼，以他的修为尚且如此，其他门人弟子就更不用说了。

　　“这是什么情况？”

　　心剑宗宗主玄海飞到云丰身边，满脸震惊的问。

　　要知道他们是在水下几万丈，只是海水的重压，就是普通金丹都难以承受。

　　现在，海水突然散去，露出了天上太阳，这可太不正常了。

　　“不知道，肯定不是好事。”

　　云丰一贯悲观，遇到这种变化，他第一个反应就是要有坏事发生。

　　玄海也知道云丰的德性，但这种事情太诡异了，他也觉得不是好事。而且，他能感觉到上方有股浓烈杀气。

　　“是高正阳的敌人？”玄海问。

　　玄海可不觉得对方是来找他们的，也只有高正阳的敌人，才有这种本事。

　　云丰没好气的说：“我怎么知道，高正阳是你们心剑宗的人，你问我是什么意思？”

　　“这时候就别装傻了。谁不知道你是他便宜老丈人。”

　　玄海心情也很不好，他已经适应了海底的平静生活。虽然憋屈一点，但习惯了就好了。

　　而且这里灵气充裕，还有两个大型矿脉。用来炼器什么很是方便。高正阳又改良了宗门秘法，修炼起来效果非常好。

　　玄海甚至生出了幻想，认为他有希望证道元果。

　　现在，他的平静修炼生涯似乎要完蛋了。更糟糕的是，宗门也要完蛋了。这个时候，他自然没心情再去照顾云丰的心情。

　　云丰果然一听就不乐意了，他皱着眉说：“玄海，话不能乱说。高正阳和桃桃是好朋友没错，可不是那种关系。你要是乱说，我能忍，就怕高正阳不能忍……”

　　玄海一听也有点怂了，他不怕云丰，对高正阳却怕到骨头里。他急忙求饶说：“我错了，你别当真啊。”

　　他指着天空说：“情况不妙，哪有功夫斗气。我意思是你快联系高正阳……”

　　云丰也不敢真去找高正阳说什么，他心里到是巴不得做高正阳便宜老丈人。

　　他看着明朗的蓝天，叹气说：“我哪联系的到高正阳。”

　　“那你联系桃桃，他们肯定在一起啊。”

　　玄海着急的说：“这次我们只怕真是大祸临头，高正阳要不来，我们就完蛋了。”

　　“我已经联系了。”

　　云丰也不傻，发现情况不妙，他立即给云桃桃发了飞书。只是云桃桃也不知去哪了，不知什么时候才能接到传书。

　　云丰和玄海说话的功夫，上方海水已经彻底分开到两边。海面上出现一个方圆千里的巨大空洞。

　　天空上的数百万天兵天将，也都完全显露出来。

　　云丰和玄海都是小宗门出身，一辈子都没离开过东海。哪见过这种场面。

　　数百万天兵天将结成大阵，封锁八方，把方圆数千里变成了一座监狱。

　　云丰和玄海这等元神修者，神识都无法离开这片区域。两人试探了一下，情况严峻的让他们绝望。

　　两宗的弟子加起来也有数百万，只是这些弟子大多只有粗浅修为。再看天上那些盔甲鲜明整齐的天兵天将，别说战斗，只是气势上双方就明显不在一个级别。

　　“怎么办？怎么办？”

　　云丰急得搓手顿足，满地乱转。

　　玄海到是比云丰镇定，但他也只能呆呆看着，没有任何主意。

　　眼前这副阵势太大了，云丰和玄海都不知该怎么办。两个宗门众多长老也都聚拢过来，但被天兵天将气势一压，所有人都很懵，没有一个能拿得出办法来的。

　　两个宗门的懦弱无能表现，都被勾陈和腾蛇看在眼里。

　　这两位也并不在意，这等小宗门，本就没资格让他们动手。对方作何反应，都无关紧要。

　　勾陈对一名天将说：“去下去告诉他们，七天之内交出高正阳。否则，宗灭人亡。”

　　“是。”

　　威武天将领命后，一步就迈到云丰和玄海面前，“我家军主有命，七天内交出高正阳，否则，宗灭人亡。”

　　此言一处，众人都是脸色大变。果然是冲着高正阳来的。只是这伙人似乎比峨眉剑派还霸道。

　　玄海壮着胆子问：“不知你们是什么人？”

　　“太上道德宫勾陈军主驾临，此来专为诛灭妖魔高正阳。你等老实听话，还有一线活路。”

　　天将说着拔出刀一横，森然无匹刀气就把众多元神强者气息全部压下去，他警告说：“不要心存侥幸。”

　　云丰和玄海等人都骇然失声，话都不敢搭一句。

　　对方数百万人，随便来个天将就能把他们死死压住。双方差距也太大了。

　　太上道德宫，更是仙门第一。高正阳居然招惹了太上道德宫，这一次却是死定了。

　　这个时候，不知有多少人心中大骂高正阳。只是高正阳积威极深，情况虽然不妙，却没人敢当众说什么坏话。

　　最后，所有人目光都落在云丰脸上。

　　玄海满脸苦色的说：“云宗主，快把高正阳请回来吧，唯有如此，我们才有一条活路……”


第1528章 魔鬼

　　“你觉得高正阳会来么？”

　　腾蛇看着下方两宗首脑焦急如焚的样子，很有点好笑。但已经等到第六天了，高正阳却还没现身，他觉得高正阳应该不会来了。

　　勾陈淡然说：“不来也没什么，灭了两个宗门就是。”

　　腾蛇说：“其实留下也不是不行。只要高正阳再回来，就能立即发现他的踪迹。若是灭掉两宗门，就是把他留下踪迹抹掉，对他来说反而是好事。”

　　“话既然出口，绝无更改之理。”

　　勾陈和腾蛇不一样，他讲的是言出必行。

　　腾蛇也不多劝，两个宗门无足轻重，关键是高正阳。

　　他想了下说：“把两宗数百万人的神识中关于高正阳的印记提炼出来，也有可能做成一个高正阳的坐标。”

　　“到那个时候，不妨一试。”

　　勾陈对此并不抱希望，高正阳可是灭了永生仙门的强者。几百万人的记忆烙印凝结成的坐标，就像搭在大象身上的蜘蛛丝，跟不足以锁定高正阳的位置。

　　不过，试一试也是好的。万一能找到高正阳，也是好的。

　　勾陈和腾蛇轻松自在，云光宗和心剑宗却没办法淡定。

　　随着七天时间期限的临近，两个宗门上上下下都是坐卧不安，宗门内充满了让人绝望的压抑气息。

　　只是还没到最后的时间，众人心中多少还抱有一丝幻想。

　　云丰和玄海等高层却真的绝望了，他们发出的各种传书都没有回信。不论是云桃桃还是高正阳。

　　不管是什么原因，都意味着高正阳不会来了。

　　一天时间，对于云丰和玄海等人都是特别漫长，又特别短暂。他们就像是热锅上蚂蚁，内心特别的躁动。

　　不论心里什么感觉，这一天终究过去了。

　　第二天，太阳从东方升起。太阳很快就来到中天的位置，灿然阳光把海底照耀的一片通明。

　　两个宗门数百万人，就都站在外面仰头观望，期盼着最后奇迹。

　　勾陈眼看时间快到了，一摆手，“敲鼓，午时三刻动手。”

　　午时三刻阳气最盛，也是杀气最盛的时候。

　　对付两个小宗门，自然不用挑什么时辰。只是出于习惯，还是挑选最利于动手的时候。

　　“咚咚咚……”

　　数百面巨大战鼓敲起来，沉厚雄壮的鼓声让天海都在一起震荡。

　　云光宗和心剑宗的数百万弟子，听到那昂扬又凶厉的鼓声，一个个被震的脸色发白，身体酸软。

　　很多人都当场扑倒在地，甚至有人大小便失禁。

　　不是这些人胆小，实在是战鼓夺魂慑魄，不是这些小人物能抵抗的。

　　要知道这些战鼓传承了百万年，天兵天将击杀的无数妖魔神兽神魂，都被炼化到战鼓中，变成强大战魂。

　　这些战魂不但保存着生前强大战力，而且不畏生死。战鼓不破，这些战魂就不会死。

　　敲击战鼓，哪怕还没释放战魂。但只是凶烈无匹的战阵杀气释放出来，就不是低阶修者所能抵抗的。

　　“完了完了……”

　　云丰坐在地上嚎啕大哭，他是又酸楚又无奈又恐惧又不甘。

　　元神强者的心境修为，在这一刻都丢了。云丰只剩下生命最本能欲望和情感。

　　周围一群元神强者，却没人有心情看云丰笑话。

　　那战鼓就像敲在他们心脏上，每一声战鼓，都让他们的心在狂跳。所有元神强者都看到了死亡的阴影正在向他们笼罩。

　　面对死亡，却无法抵抗。所有人心灵都受到了残酷摧残。

　　“连抵抗的勇气都没有，不配当修者。”

　　勾陈看到下方众多修者的样子，愈发不屑。这些修者活在天地之间也是浪费灵气，死了最好。

　　“面对无法抵抗的力量，等死也是人性。不足为怪。”

　　腾蛇对此到是颇有体会，并不觉得这有什么不对。

　　天下生灵无数，大多数都是软弱之辈。要是每个都性格强硬，那根本无法互相容忍，早就杀成一团。

　　腾蛇有点失望的说：“我本以为高正阳会来的。没想到他也是个软弱之辈。”

　　他话音未落，突然生出感应抬头看过去，就看到一点紫红流光落下，化作一只紫铜色猴子。

　　猴子面目狰狞，身躯肌肉贲张，肩膀上扛着一根棒子。呲牙咧嘴，一副凶横的样子。

　　猴子虽然在战阵之外，但他身上那股强横气息，却直冲云霄。

　　数百万天兵天将摆下的战阵，杀气何等强盛。可和那猴子比起来，居然还隐隐处于下风。

　　“这是什么东西？”

　　勾陈当然也看到了猴子，但以他目光，也看不出对方是生灵还是神器。

　　“应该是一种特殊生灵。”

　　腾蛇说：“大老爷说过，东海出现了元果气息，气息复杂玄妙，又有永生神器的气息。应该和高正阳有关。”

　　腾蛇看着那猴子凶厉无匹的赤金双眸，“应该就是这个东西了。”

　　“到也有点胆子。”

　　勾陈其实有点意外，本以为对方不敢过来，没想到还真来了。

　　只是，就派了一只猴子过来，终究算不上大气。

　　勾陈天兵令一指猴子，发号施令：“各部动手，拿下此妖。”

　　八门天锁阵虽然是对内的，但转化起来异常方便。

　　八座巨大战阵很快调整重组，战阵气息一起向着猴子冲过去。

　　猴子自然就是铜猴老孙，他正在外面玩的开心，被高正阳叫回来多少有点不高兴。

　　看到数百万天兵天将，他不但不怕，反而愈发暴躁。

　　这群小玩意，也敢和他挑衅！

　　老孙挥舞大棒，眼神中都是凶戾杀气。他是高正阳意志投影而成，不可避免的继承了高正阳部分杀气。

　　遇到这种事情，老孙第一个想法就是杀个痛快！

　　数百万天兵天将很快重新布阵，八门天锁阵转为万象伏魔大阵。

　　单独一个天兵自然不算什么，但数百万天兵天降组合成战阵，那威力就非常可怕了。

　　万象伏魔，这个万象其实就是催发战鼓战魂。

　　八座战阵各自催发出一道战魂，每一道战魂都是身高万丈的妖兽，形态奇异而凶猛。

　　这些战魂不但有着生前力量，在战阵加持下，还集合了数百万天兵天将的神识和意志。

　　天兵天将不需要本身去站在，只要催发战魂，就能轻易降服敌人。

　　远古妖兽所化战魂，让老孙也收起了脸上的嚣张。

　　只从气息上看，这八个战魂力量强大的可怕，每个都比老孙还强上一筹。战魂身上散发出的远古沧桑气息，更让老孙有点不安。

　　并不是说远古沧桑就厉害，而是远古沧桑气息中蕴含着许多力量。这些好像传承自黄金纪元的力量，简单来说就是更为强大更为复杂。

　　从力量上来说，对于老孙生出的强烈压制效果。

　　老孙不禁挠头，嘴里嘀咕了一句：“看上去不好欺负啊……”

　　远在数百万里之外的高正阳，也正在通过个老孙所有感官观察情况。

　　他并不是害怕勾陈和腾蛇，更不怕天兵天将。只是这些小角色，他不想亲自出手。

　　没看到太上道君都不来，就是派小弟过来。

　　高正阳也想看看太上道君有什么本事，就把老孙派过来试试深浅。

　　高正阳对不会干涉老孙的决定，也不会帮着他战斗。

　　老孙是一个独立生命个体，虽然要完全服从他，高正阳却不能剥夺他的独立性。

　　高正阳现在只是分享感官，观察对面的情况。

　　这些天兵天将的应对，也的确显示出了太上道德宫的底蕴。

　　高正阳眼光可比老孙毒多了，天兵天将体内的特殊符文，包括战鼓内的远古战魂，他都看的一清二楚。

　　这些力量不但需要神通手段，也需要时间沉淀，没办法一蹴而就。

　　从观察情况来看，太上道君力量的确在十三阶之上。至于是不是十四阶，这就不太好说了。

　　高正阳对于十四阶缺少明确直观认识，自然无从做出准确判断。

　　老孙可不会想那么多，他被几个远古凶兽战魂气息压制，心里极其不爽。

　　忍了一会，也不见高正阳指示。他索性也不再忍了，身体一摇，身躯猛然膨胀数万丈，然后举起大棒猛然砸落。

　　老孙有永生神咒加持，可以变大异常巨大。但也不是越大越好。现在的身体状态，正是他最佳状态。

　　“吃俺老孙一棒！”

　　老孙狂喝一声，抡棒就砸。

　　老孙突然变身，一下就比妖兽战魂大了许多。他棒子就更长了。一棒子轮下去，把几只妖兽战魂尽数笼罩住。

　　如此威势，让驾驭战魂的天兵天将们也是大为震惊。

　　他们一生也不知经历过多少战斗，见识过无数强大妖兽。老孙的身体虽然巨大，其实也不算什么。

　　真正厉害的是老孙的力量，一棒抡下来，就像天塌了一样。

　　所有的天兵天将，都觉得心猛的一沉。那一棍虽然还没落下，他们似乎已经被那凶猛无比一棒打死了。

　　大棒是无俦的力量感，让虚空都要被打爆了。

　　就算勾陈这等万军之主，看到老孙这一棍的威势也不禁色变。

　　勾陈看的自然更清楚了，老孙可不是变化幻象，而是一棍下来力量达到此界最大极限。

　　只说力量，勾陈都不敢与之相比。

　　老孙棍法也没变化，但力量强大到极致，本也不需要任何变化。直接砸下来，就没人能挡得住。

　　“这是永生神咒的变化？”

　　腾蛇也是惊叹，“这猴子端的厉害！”

　　腾蛇没见过永生神咒，却多少听说过。混元界虽大，以神咒转化的神器却不多。

　　太上道君也曾夸赞过，认为永生神咒已经得到了法的真髓。只可惜，修者目光短浅，却没办法把永生神咒的威力发挥出来。

　　没想到一个后天炼制出来的猴子，居然有这般灵性，能把永生神咒威力完全发挥出来。

　　“这猴子却不可小看。”

　　勾陈说：“我要出手挡一下，否则必有死伤。”

　　周天神策是能让死去的天兵天将复生，但是，也不是没条件的。

　　老孙这一棒能敲死一群元果神君，天兵天将们虽然结成大阵，正面硬抗却还差了许多。

　　毕竟，老孙这是相当于十三阶炼体。混元界虽大，没几个有资格和他硬干。加上永生神咒加持，就更可怕了。

　　勾陈何等眼光，一下就看出不妙。这一棒子下来，数百万天兵天将只怕要死一半。

　　勾陈正要催发天兵令，腾蛇自告奋勇说：“我来吧。我的云气变化以虚克实，最能应对这种刚猛力量。”

　　老孙调整神咒，催发力量，这个过程其实不短。勾陈和腾蛇以神识沟通，很快就完成交流。

　　迎着毁天灭地的一棒，腾蛇纵身一跃，他在半空就化作弥漫白色云气。

　　这云气变化却是腾蛇天生神通，和普通云气大不相同。

　　白色云气迅速展开，覆盖了整座天空。白色云气就像一重重白纱，重重叠叠没有止境，把数百万天兵天将尽数笼罩起来。

　　老孙浑不在意，变成一团云气有什么鸟用，就是变成铁山也能一棒子敲碎。

　　让老孙意外的是，大棒抡下去，一层层如纱白气被撕开。但那白气柔韧如网，每撕开一层白气，大棒就消耗一丝力量。

　　大棒砸落，撕开了不知几千几万层白色云气，却始终也砸不到任何实物。

　　以老孙的估计，他这一棒早就该砸在天兵天将身上。这个距离很不对。

　　高正阳在旁边冷眼旁观，看的很明白，腾蛇以身化气，虚化了整个空间。

　　简单点说，就是身体衍化成了一座独立虚无空间。

　　这个空间特质就虚无，任凭老孙有多大力量砸下去，却砸不到任何东西。那力量再大也没用。

　　空间的虚无特质，就是能吞噬一切力量、元气。

　　高正阳也要承认，太上道君这两个手下，都很有本事。老孙这种直性子，一言不合就会拿棒子硬捅，遇到腾蛇这种就明显吃亏了。

　　这也是老孙还不会真正运用自己力量，才会被克制。

　　要是他亲自出手，一戟捅过去，就让那个腾蛇爽上天。

　　老孙已经察觉到不妙，但他并不信邪。他出世以来，还没遇到过对手。

　　他相信一句话：只要力量大，敌人跪叫爸。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　老孙狂喝，他收回棒子，纵身跃起，高高举起棒子再次砸落：“儿砸，给我叫爸爸！”

　　这一次，老孙真是鼓足了所有力量，他炼体是学的阴阳龙轮，虽然无法生出阴阳变化，单纯力量却不比高正阳差太多。

　　纯粹的暴力加上永生神咒加持，大棒上力量超越了刚才，再次提升了一个等阶。

　　躲在虚空深处的腾蛇也是神色大变，老孙不管不顾一棒，却超过了他虚无云气承受的极限。

　　不论虚无法则如何精妙，终究是一种法则力量。虽然虚无能吞噬消解各种力量，却有着极限。

　　老孙凶猛之极的一棒，让腾蛇都生出畏惧。他强大坚定的心灵，都被大棒上力量所震撼。

　　“我来帮你。”

　　勾陈发现不妙，也顾不得身份，举起天兵令迎上大棒。

　　万军之主虽然讲究身份，却更追求胜利。

　　所谓兵不厌诈！就是说行军打仗追求是胜利，而不是仁义道德。为了获得胜利，可以用任何手段。

　　勾陈看着冷硬自矜，骨子里却最现实。遇到老孙这样的敌人，他立即放下架子身份。和腾蛇联手没什么，只要能赢就行。

　　就怕是两人联手都赢不了！

　　勾陈从没想过，此界居然有这般强横生灵。可怕的是，这猴子只是高正阳炼制出来的。高正阳很可能比猴子更强。

　　勾陈不由想到一个问题，如果高正阳也来了怎么办？

　　不管如何，先把猴子拿下再说。

　　天兵令并没有变化，和巨大无比大棒相比，就像铜山下一点尘埃。

　　但在勾陈手里，天兵令却能号令亿万天兵天将。天兵令，也能汇聚亿万天兵天将的力量。

　　勾陈全力出手，天兵令轻轻一点，就定住了老孙如山一般的大棒。

　　顿了一下，大棒猛然反弹回去。勾陈踉跄后退，天兵令上神光剧烈闪耀，天兵令上出现了千百道纵横裂纹。

　　勾陈虽然面无表情，却颇为心痛。再这么硬磕，不用三棒，他的天兵令就会碎。

　　天兵令本来也不是这么用的，但在老孙纯粹无比的力量下，其他一切法术变化都没有意义。

　　只有接下这一棒，才能再谈其他东西。

　　但老孙却比勾陈想更难对付，一棒下来并不用老，正面硬干后立即收回，根本不给他后续变招机会。

　　老孙再次抡棒子砸下的时候，高正阳突然在他识海中说：“你不需要总是用蛮力……”

　　勾陈并不知道是老孙的变化，又一棒砸落，勾陈依旧用天兵令硬接。可这一次棒子却轻若无物，勾陈立即发现不对，那棒子却化作一根细针，猛然刺勾陈眉心。

　　这等肉身上的伤痛，却直指元果烙印。勾陈也不禁封闭感官，施展神通向后挪移。

　　勾陈封闭外感，切断法则联系，也是为了躲避老孙追击。气息感应是相互的，他切断了自己感应，也相当于切断了老孙感应。

　　在腾蛇的虚无世界里，他自然占尽优势。

　　勾陈后退之际，却隐隐感觉到周围法则翻转，发生了翻天覆地的巨变。他不禁一惊，情况不对！

　　勾陈展开神识，却前面一个巨大黑洞释放出无尽引力，他正在向着黑洞坠入。他大骇之下，急忙催发力量挣扎，老孙大棒猛然砸过来，把勾陈直接砸进黑洞。

　　瞬间天翻地覆，勾陈的一切意识都被黑暗吞噬。

　　也不知过了多久，勾陈才慢慢睁开眼睛，但他立即发现不对了，这身体怎么如此迟钝虚弱，他也感应不到任何法则元力。

　　勾陈打量周围，发现这是一件干净的房间，整齐的摆着很多桌椅，一个个十七八少年少女坐在那，手里拿着书本。

　　这些人衣着样式一样，细节上却有很多不同。每个人坐姿尽力端正，却明显精神都不集中。

　　前方有一块黑板，有个面目毫无特色中年女子，正在指着黑板讲解什么。

　　勾陈看了眼自己手里的书，字体有点古怪，他明明没见过却偏偏认识：《黄冈十年高考数学题精编》。

　　“这是什么东西？”

　　勾陈隐隐还记得自己身份，却又模糊一片，但他知道这一切都不对。他当即站起来，再不理会周围那些人，昂首向外走去。

　　“陈勾，你干什么！”中年女子很不高兴，尖利质问。

　　勾陈冷冷瞥了眼中年女子，径自向外走去。

　　他站在楼道栏杆前，看着周围陌生的景物、建筑，愈发确定是幻象。

　　老师还在后面尖利追问，勾陈一翻身从三楼直接跳了下去。

　　这个高度，直接把勾陈摔昏过去。等他再醒过来，已经躺在一张床上。只是手脚都被带子捆着，脖子上还带着一个套子。

　　勾陈躺在那，根本动不了。他试着挣扎了一下，发现带子很紧，他小身板肯定挣脱不了。

　　这个时候走进一个穿着白色大褂中年男人，他冷漠的询问：“姓名？”

　　“幻象！”

　　勾陈冷笑：“我万劫不灭，区区幻术也想动摇我心志。”

　　说完这番话，勾陈又觉得有点不对，他怎么会这样说话。

　　穿着白大褂中年男人一脸怜悯摇头，他对旁边身强力壮男子说：“这样深度癔症，就需要电击。”

　　勾陈不知道电击是什么，也不在意。但他很快就知道这东西有多难受了。

　　“啊啊啊……”

　　勾陈浑身抽搐，嘴吐白沫，裤子都被尿的湿乎乎一片。但在这个时候，他已经顾不得这些了。

　　纯粹又简单的肉体疼痛，让他承受不住了。

　　中年男人看到勾陈目光逐渐清醒，又问：“姓名？”

　　勾陈咽了口吐沫，想了下老老实实说：“陈勾。”

　　中年男人一脸喜色，对旁边人说：“看到没有，这种就是需要电击。先来五个电击疗程，就能痊愈！”

　　“他、么的……”

　　勾陈差点吐血，这家伙是魔鬼么！


第1529章 可怜

　　“滋滋滋……”

　　电流在勾陈肆虐，尽情迫害他身体的所有痛觉神经。

　　痛苦之极的勾陈，却像被电流打开了一个记忆开关，一下想起了所有过去。

　　他是勾陈，太上道君座下弟子，元果神君，万军之主，统帅亿万天兵天将。

　　这次奉老师之命去擒拿高正阳，没想到却被一只铜猴打败。结果，他就到了这个诡异的世界。

　　勾陈觉醒了记忆，强大心灵和意志也尽数恢复。散乱的目光也恢复的清明。

　　这具身体虽然很软弱，但他堂堂万军之主，元果神君，经历了不知多少劫难，岂会在乎区区的电击。

　　白大褂中年医生也发现了勾陈异常，他有点意外，这可不像是电击的正常反应。

　　尤其是少年冷森的目光，让他都有点不安。

　　中年医生试探着问：“你叫什么？”

　　“我，勾陈，太上道君弟子，元果神君，万军之主……”

　　勾陈冷冷看着中年医生：“现在放开我，我还可以考虑饶过你。”

　　勾陈虽然身体还很弱小，但强大心灵意志，却能通过语言表现出一丝丝气势。

　　中年医生也发现这少年有点吓人，明明被牢牢绑在床上，却有种高高在上操控一切的强势。

　　他紧张的咽了口吐沫，向后退了两步，用力一挥手，“这孩子病情加重了，加强电流……”

　　旁边几个身强力壮的护工，很熟练的调整输出电流。

　　“你会后悔、啊啊啊……”

　　勾陈对于中年医生的愚蠢有点生气，但他话没说完，软弱身体的本能立即被电流驯服，他不受控制惨叫起来。

　　恢复了记忆的勾陈，到是还能勉强保持清醒。可清醒也让他愈发觉得耻辱。他不但惨叫了，还尿了裤子。

　　而且，他甚至畏缩了，想向对面的家伙求饶！

　　勾陈成就元果，一路不知经历过多少艰难痛苦。区区电击根本不算什么。但他现在的身体太脆弱了，承受不住这种程度的电流摧残。

　　正常来说，元果神君自成因果，神魂、心灵、力量自成世界，不会受肉身束缚。

　　就算是肉身被摧毁了，只要元果烙印没有毁灭，他随时可以重塑肉身。

　　但在这个地方，勾陈发现自己神魂心灵和这个软弱肉身牢牢捆绑在一起。肉身上受到的伤害，心灵和神魂都会遭受到同步伤害。

　　肉身的软弱，也降低了神魂和心灵的层次。

　　勾陈原本不会被任何外力动摇本心，他如果不想感受，就不会生出感受。就算是混元雷劫，他也没有如此痛苦过。

　　现在却不行，他被局限在软弱的身体内。他有种直觉，如果这个肉身被摧毁，他就真的会死。

　　熬了两轮电击后，勾陈很明智的放弃了尊严，大叫：“我错了我错了，饶了我吧杨医生……”

　　中年男子却有点不信任勾陈，他问了好多问题，确定勾陈的确是恢复了基本理智，再不敢反抗，这才心满意足。

　　“陈勾，好好听话，好好学习，做个对社会有用的人。不要再说那些乱七八糟胡话。你早日康复，也好让你的父母安心……”

　　中年男子到不是一味的凶残，苦口婆心给勾陈讲了很多人生道理。最后，还很体贴安排陈勾去洗澡换衣物。

　　一直到晚上，勾陈躺在床上，才获得了宝贵的休息机会。

　　勾陈觉醒了记忆，也接受了这个身体原本的记忆。这个身体叫陈勾，出身普通阶层，父母都是一般人，就是对陈勾抱有极大希望，就是所谓的望子成龙。

　　也正是这种高期望，这对父母发现了勾陈异常，立即断定孩子是有了精神疾病，这才送到精神医院治疗。

　　那个中年男子，是颇有名气的精神医生，号称少年精神疾病专家。

　　勾陈整理了身体记忆，发现这是一个很奇异的世界。这里没有任何超凡力量，所有人都是普通人，再如何锻炼也有很低的上限。

　　此界的力量是现代科技，掌握了科技，就掌握了高端力量。但这种科技力量都是建立在庞大体系上，这是集体智慧的力量结晶。

　　单独一个人，不论智慧多高，力量多强，在这个世界也无足轻重。

　　勾陈翻看着这个身体原本的记忆，心里一片绝望。

　　他也曾跟着老师太上道君周游诸天，知道纪元广阔无尽，世界的法则也都不尽相同。

　　但终究却都建立在纪元法则之上的世界，不论世界外在形式如何改变，其内在却不会变。

　　每个世界，都有着强大超凡力量。只要掌握力量真谛，就能跳出世界束缚，提升生命层次。

　　勾陈有点想不通，他所在的世界为什么会这样。这种没有任何超脱路径的世界，是何等的让人绝望，又是何等的无趣。

　　“应该是高正阳搞的鬼，他建立了这个世界法则，约束了一切超凡力量。”

　　勾陈有点不解的是，高正阳建立这个世界的意义。

　　这样一个世界，从各种细节就异常真实。穿着用品，包括文化语言等等，都异常的丰富。每一样都可以追本溯源，找到来历。

　　可以这样说，此界一切，都是经历过所有自然演化过程。没有一样是用神力凭空制造出来的。

　　包括日月星辰，也都有着自成体系的理论。

　　勾陈这个身体虽然只是十八岁，却已经学习十多年，知道了此界很多常识理论。

　　以勾陈的眼光和智慧，研究了自己的全部记忆，也没发现什么特别不合理的地方。

　　就仿佛，一切原本就是这样。诸天万界，太上道德宫，万军之主，这些不过是他的一场幻梦。

　　但勾陈很快就坚定起来，他活了几十万年，所有记忆都真实不虚，这绝不是幻想。

　　可惜的是，此界法则太过森严，严格束缚了一切超凡力量。唯有体术还有点用。

　　勾陈作为万军之主，到是精通体术。但他的体术并不是单纯的肉身力量，而是配合各种神通法术。

　　只说单纯身体战斗，他可能都比不上这个世界专业格斗运动员。

　　勾陈的各种体术修炼，没有相应的元力元气配合，也就失去了精髓。再如何调整，也不会让他变成超人。

　　更可怕的是，因为此界森严的法则，勾陈强大的元果神君智慧都受到了限制。

　　到了勾陈这一步，就算是没见过没听过的东西，只要看到就会立即通晓。譬如一门语言，就算没学过，只要听到就立即能学会。

　　又譬如某种陌生的理论体系，凭着元果神君的强大智慧，也能瞬间融会贯通。

　　但在这个世界，勾陈的智慧都被限制了。他想起那些数学物理化学，就是半懂不懂。完全是这个身体本身的水平，不会因为他觉醒了记忆，就瞬间贯通领悟。

　　没有推演一切的元果智慧，勾陈在智力上的优势也没了。

　　没有了超凡力量，连智慧也只是中下之姿，勾陈不知道自己怎么在这个世界活下去，又怎么找到出路！

　　不过，这个世界法则如此森严，就算高正阳进入这个世界，也要受到法则约束。

　　如果高正阳不遵守此界法则，法则根基就会崩溃，根本无法束缚其他强者。

　　勾陈对于这个经验就太丰富了，太上道德宫内，就有这样的地方。

　　一些可怕的魔神大妖，就被关在里面。那个世界就严格限制力量。就算他进去也是一样会被法则约束。

　　想要调整，只能在法则上留下空隙。譬如对方精通火系法术，就把火系法术彻底禁制。

　　勾陈刚才试过，在此界他都无法联系自己的天兵令。

　　这件神器极其特殊，是亿万天兵神将力量所化。勾陈愿意的话，可以施展任何一个天兵天将的力量。

　　亿万天兵天将，修炼的法门也都不一样。从法术到体术，从心灵到神魂，涉及到了纪元法则已知的所有力量。

　　现在，连天兵令都被限制，也证明了此界禁止一切超凡力量。

　　如果在混元界被杀，只凭着老师手中周天神策留下的烙印气息，他就能复活。只是力量会大幅下降。

　　有太上道德宫无尽资源支持，重回力量巅峰易如反掌。

　　但他现在没死，被困在这个世界里。勾陈有点担心，他在此界死掉的话，会消磨掉所有元果烙印。

　　此界法则太强大了，强大到构成不敢去试验。

　　勾陈决定还是先老实做人，熬过这一关。这个杨医生，是他现在无法抵抗的。

　　除非是暴起杀人，那样就算不死，也要被天天注射药物，很快就会变成傻子。

　　这个脆弱身体，勾陈可不敢拿去冒险。他毕竟是活了几十万年的强者，哪怕力量和智慧都降到最低，就耐心冷静这方面，却已远超普通人。

　　第二天，第三天，勾陈都老实听话。

　　杨医生也很有良心，每天只来了一次例行电击，然后就是整天的心理辅导。

　　勾陈也学会了怎么应对，表现的特别乖巧听话。

　　一周时间过去，因为勾陈表现优秀，他获得了父母探视。

　　看到那对中年男女，勾陈心里异常别扭，但还是只能违心的喊了爸妈。

　　中年男女对勾陈的表现很满意，他们夸奖了几句勾陈，又对杨医生是千恩万谢。

　　勾陈心里叹气，这对夫妻也是够可以，儿子都差点被电死，他们还在这感恩戴德。

　　杨医生到是挺和善客气，他只是不经意提了几句，孩子现在状况不错，但还需要几个疗程来巩固治疗。

　　中年夫妻一听，都是连连点头。其中那女人还说，就让陈勾在这待着好好治疗，顺便也让他好好读书。

　　勾陈这样有几十万阅历的老家伙，听到这都快忍不住了，这是亲妈么？这是高正阳变的吧，就是为了玩他！

　　但勾陈还是控制好表情，一脸配合的表态：“杨医生特别好，我一定跟着杨医生好好治疗，好好学习，爸爸妈妈不用担心……”

　　中年夫妻开心的走了，留下了不开心却满脸微笑的勾陈。

　　勾陈本以为接下来的事情很轻松，反正只要乖巧听话就好了。

　　但他很快就发现，事情没那么简单。

　　“这道数学题你是怎么解的，长脑子了没有？”

　　一个相貌丑陋的老师，拿着藤条狠狠的抽着勾陈，那舒爽的感觉，让勾陈满脸都是高潮的表情。

　　“你到底长没长脑子！”

　　“你的脑子被狗吃了么……”

　　“你是不是被傻逼操傻了……”

　　接下来的几天，勾陈就像坠入了地狱。

　　喜欢打骂的暴躁老师，勾陈其实还能忍。毕竟不像电击，会让身体彻底崩溃。但数学物理化学这些知识，让勾陈感受到了自己智力上的残缺不足。

　　这种打击非常残酷，勾陈都怀疑自己是不是真的傻，什么万军之主，怎么连这种入门的课程都无法完成。

　　勾陈主要是不理解这些课程里面的思维方式，他虽然继承了身体记忆，却只是知道了这些，却不是理解。

　　勾陈能理解这个世界，从元果神君的层面去多方面思考。但具体到这种课程，元果神君的见识就没什么用了。

　　因为元果神君的强大智慧，根本无需学习。就算是学习，也是去感悟各种秘法。

　　这种感悟也是建立在元果神君的力量之上。不是闷头在那乱想。

　　而且，所有的修炼都能感应到进步和变化。

　　学习这些知识，却很难做出一个标准判断。

　　勾陈也知道，这不是他智慧真有问题，只是思维习惯的问题。但他几十万年都是如此思考，如此行事，让他迅速改变却是不可能的。

　　没办法，勾陈只能耐着性子去学习。适应了几天，他到是找到了诀窍，进步极快。

　　这种进步也是相对普通人而言，对于元果神君来说完全是耻辱。

　　勾陈苦苦熬了一个月，终于才精神医院完整的走出来了。

　　跟着父母回到家，勾陈躺在自己简陋小房间里，长长松了口气。

　　休息了两天，勾陈回到了学校。他的回归，免不了引起了众人围观。

　　毕竟勾陈跳楼的事情，在学校闹的沸沸扬扬。要不是勾陈父母苦苦恳求，学校这一次肯定会开除勾陈。

　　勾陈虽然没有恢复力量，心态却恢复了几分，对于一群小屁孩的围观并不在意。

　　在自己的座位坐下，勾陈很快就发现女同桌有问题。

　　他的这个女同桌很漂亮，漂亮的简直有点夺目。关键是女同桌眼神中那种飘忽流转，特别像是一个人……

　　勾陈在记忆里却完全没有这个同桌，他试探着问：“你的腾蛇？”

　　“我现在叫佘腾。”

　　腾蛇轻轻叹了口气，对勾陈说：“没想到你也在这里。”

　　勾陈看着腾蛇明艳五官，甚至有点想笑。腾蛇虽然变化莫测，却不是女的。应该说他没有性别，因为他本体就一团雾气。

　　在太上道德宫内，腾蛇一直男性面目行走，突然变成个漂亮小女孩，这实在让勾陈觉得好笑。

　　“这一点也不好笑。”

　　腾蛇看出勾陈眼中的笑意，她淡然说：“女孩子很麻烦，漂亮女孩子更麻烦。”

　　来到这个世界，腾蛇也是一次被几个小混子围住欺负的时候，才猛然觉醒了记忆。

　　腾蛇也是擅长法术，并不精通体术。但觉醒了记忆，只是那些战斗经验就足以让她对付几个小混混。

　　那一次，有三个人手指被她扭断了，也不知踢碎了几个蛋蛋。反正几个小混子再没看到影子。

　　但这种事情层出不穷，腾蛇是不胜烦恼。她家里条件也一般，也不可能随便就动手。

　　像什么猥琐大叔，变态肥宅，有钱富二代，各种混子，反正什么样的男人都要向她靠拢。

　　腾蛇从没想过，她居然会为了这些无聊的琐事困扰。

　　但身在此界，腾蛇也不敢放纵，只能打起精神应对。她前些天才出事，家里人想尽办法，才把她转到这个学校。

　　腾蛇也没想到，她居然遇到了勾陈。就像勾陈一眼认出了她，她也一眼认出了勾陈。

　　能在这个世界遇到同伴，这当然的好事。虽然腾蛇一直有点厌恶勾陈的自大冷漠。

　　但再一想，腾蛇却高兴不起来。她来到此界一个月了，还和家里人出门旅游过。她发现这个世界就真实。

　　比起诸天万界的世界，此界似乎渺小的不值一提。但这里人没有超凡力量，困在这个小小星球上，没有任何离开的办法。

　　而且，这个世界的每个人都有灵性，绝不是幻象。

　　数十亿人口，她和勾陈却成了同桌，要说不是安排，谁信？

　　幕后的黑手，一定是高正阳。问题是高正阳，怎么操控此界？这世界一定会限制所有超凡力量，高正阳就算是主人也会被受到限制。

　　如果高正阳不被限制，那他们真要被玩死了。

　　想到这个可能，腾蛇心情愈发沉重。

　　勾陈安慰腾蛇：“不要怕，高正阳在这里也只是一个凡人。挨不住一刀的。”

　　腾蛇白了勾陈一眼，这个女性化的动作她现在已经掌握的特别娴熟，“他就算是个凡人，也可以化身大富大贵。这个世界权势的力量一样可怕。”

　　“那又如何，大不了杀了我们。”

　　勾陈分析说：“高正阳想要在此界杀我们很容易，但他没动手，显然是有别的目的。”

　　“你觉得他想干什么？”

　　“也许是看中了我们的神器，也许是想从我们身上榨取秘法传承……”

　　“不论他有什么目的，一定会暴露出来，我们耐心等待就好。”

　　勾陈话还没说完，门外突然冲进几个强壮高大男生，为首一个抓着勾陈领子把他提起来，“滚远点，这是你坐的地方么！”

　　勾陈没说话，只是冷冷看着对方。

　　那年轻学生很不满意勾陈的冰冷目光，扬手就是一个大耳光，“你还装逼，兄弟们干他！”

　　那几个人一拥而上，一顿乱捶，把勾陈打的满脸鲜血，扑在地上，还被人一脚踩着脑袋。

　　腾蛇很无奈的退到一边，看着凄惨的勾陈，心里竟然有点同情这个冷漠自大的家伙了。

　　“好可怜，被打的像狗一样……”


第1530章 命运

　　学校里自然不允许打架，动手的几个都被重重处分。被打的勾陈，也被老师狠狠批评教育。

　　老师的道理很简单，一个巴掌拍不响，班级里那么多同学，那伙人为什么不打别人，就打勾陈？一定是勾陈有问题。

　　勾陈被杨医生教育后，脾气好多了。面对老师的指责，一声不吭。

　　到是别的老师有点看不过去，给勾陈讲了两句人情，班主任这才放过勾陈。但是，还是让他叫家长过来。

　　勾陈回到班级，已经快放学了。他回到座位，腾蛇问：“你怎么样？”

　　“能怎么样，被电击了一个月，痛觉都有点迟钝了。”

　　勾陈到很冷静淡然，被打一顿其实不算什么，当众出丑是有点丢脸。但习惯了也就好了。

　　“高正阳还真够可以的，和我们玩这种手段。”

　　腾蛇说：“我们活了几十万年，还玩不过他么！”

　　勾陈点点头：“他无法封闭我们的记忆，这一局他就赢不了。”

　　腾蛇和勾陈交流的时候，墙角高清摄像头正对准着他们。他们说的话，也被特殊的收音麦克录入。

　　现代的高科技，还不是初入这个世界的腾蛇和勾陈能理解的。

　　腾蛇和勾陈的所有这些信息，都通过卫星中转，最后汇聚到一座巨大的封闭办公楼内。

　　数百人操控电脑，分析勾陈和腾蛇所有信息。从表情到语言到肢体动作，都由各方面专家负责解读。

　　监视更是全方面的，二十四小时从不间断。

　　二楼的高级办公室内，高正阳负手站在玻璃窗前，看着下方大屏幕上播放的勾陈和腾蛇交流画面，笑的颇为开心。

　　一个身材高大紫红面庞年轻人在高正阳身后嘀咕：“都一个月了，老大，不如一棒子打死算了。”

　　这个年轻人，自然是老孙的化身。

　　虽然这个世界就是建立在老孙身体内，但是，整个世界的法则却是高正阳建立的。高正阳进入此界都要被限制所有力量，更别说老孙。

　　老孙也只有化身这个样子，才能进入此界。

　　他原本觉得这里还挺好玩，但待来一个月，他就觉得很无趣了。

　　老孙最喜欢就是打架欺负人，但在此界却有法则禁制，他一身神通都用不出来。这个身体虽然算的上强壮，却完全不能和本体相比。

　　玩来一个月，老孙就不想待了。

　　“你若觉得无趣就出去，记得不要乱跑，也不要乱打架。”

　　高正阳并不需要老孙在这里，他才是这个世界的主人。老孙不过是这个世界外框架，负责保证此界足够坚固。

　　老孙如果遇到强敌，很可能会破坏此界的稳定。所以，高正阳叮嘱两句。

　　老孙一听说不能打架，又不想出去了，此界好歹还有一些玩的。他只是对高正阳的做法很不解，“老大，盯着他们有什么用啊？”

　　“两个元果强者，还有几百万天兵天将，包括两个宗门几百万修者，都在这个世界里。”

　　高正阳说：“这其实很有趣，剥夺了超凡力量和超凡智慧，才能见的本性本心。”

　　“本性本心，见不见有什么。”老孙还是不理解。

　　“你天生心性纯一，到没有这种问题。”

　　高正阳说：“但是，这群人就生长在超凡世界里。其成长都依靠修道天赋，心灵方面其实都有很多问题。就算活了几十万年，那也是超凡生命的几十万年，和凡俗生活大不一样。”

　　“他们要是在此界死了又会怎么样？”

　　老孙听不懂这些，他更在意这些实际的问题，“不如我去打死一个试试。”

　　“其他人神魂脆弱，死了就真死了。本源力量都会被世界吸收。腾蛇和勾陈非常强，我估计他们的神魂力量，能支撑住九次死亡。直到第十次，才会彻底消散……”

　　高正阳设立的这个世界，完全是模仿他的故乡蓝星。

　　事实上，这个蓝星完全真实，但距离星球千万公里外的一切，就都是幻象了。好在这个并不影响星球的真实性。

　　从大海中的每一滴水，到地下的每块矿石，都是真实物质。

　　这也是最底层最真实的物质层面。

　　高正阳在混元界达到十三阶，对于纪元有了更深理解。他也彻底明白，物质底层才是一切的根基。

　　纪元的物质根基在人界。所以，其变化核心也是人界。

　　纪元轮回，第一件事就是法则崩溃。所以，诸天万界都要以人界为中心塌陷。因为诸天万界都是建立在人界之上。

　　可以这样说，纪元就是土壤，人界是根系，诸天万界就是土壤和根系之上的大树。

　　土壤被污染，根系第一个坏死，然后，大树会枯干死亡，最终倒塌。大树的所有枝叶都腐化，能量重归于土壤。

　　纪元轮回的过程无比复杂，但本质就是这个道理。

　　老孙成就十三阶炼体，其本身就是坚不可摧的物质力量。这也激发了高正阳灵感，他以老孙身体为框架，建造了这个真实蓝星世界。

　　这个世界完全是物质法则，摒弃一切超凡力量。

　　就算高正阳是造物主，但他降临此界也无法使用任何超凡力量。

　　不过，没有超凡力量也没人斗得过他。因为他在此界的优势太大了。

　　高正阳不会真正死亡。对方只能杀死他降临的身躯。高正阳在身体死亡后可以瞬间找到另一个身体复活。

　　只是这一点，就没人斗得过他。就算对方能牛逼的瞬间毁灭全世界，高正阳至多是神识退出此界。

　　在这个等阶秩序森严的世界里，想要毁灭全世界可太难了。更别说高正阳意识可以随意降临到任何人身上。

　　如果愿意的话，高正阳甚至可以暂时强行降临到勾陈身上。但这种强行降临，对身体伤害太大了。

　　而且，高正阳只能进入身体，却无法进入勾陈神魂烙印。没有勾陈的神魂烙印，这个年轻身体不过是个血肉躯壳，并没有任何意义。

　　高正阳把勾陈和腾蛇放到这个世界，也不完全是出于好玩。他很想看就，绝世强者没有了力量，会变成什么样子。

　　一个元果神君，是否真的就身心圆满。

　　所有的变化，其实都很有参考意义。

　　高正阳站在十三阶巅峰，找不到前进的路，现在就只能回过头，重新理解力量。

　　还有一点，勾陈和腾蛇都是极其强大元果神君。高正阳也想看看，两人的力量本源到底是什么。

　　这个世界的残酷历练，也许是能剥开两个强者心灵层面，让他看到最真实是十三阶本源。

　　还有其他修者，其实都有着很大的参考意义。

　　高正阳自然无法监视所有修者，但他也不需要这么做。

　　天兵天将也好，修者也好，都是意识降临此界。他们意识上出现变化，都会在本体上呈现。这些都逃不过高正阳的眼睛。

　　只有腾蛇和勾陈，肉身都被高正阳摧毁。只有元果烙印降临此界。对于他们而言，身体和元果烙印紧紧绑定，身体出事，元果烙印也会被重创。

　　高正阳也只能通过高科技手段，从各个方面去监控腾蛇和勾陈。

　　这两位一是对科技力量还不熟悉，再者，心元果烙印所有力量被法则约束，对于他们这些习惯了超凡力量强者来说，也发现不了异常。

　　高正阳所思考的这些，对于老孙来说就太复杂了。他也必要和老孙解释的那么多。

　　老孙由他而造，上限势必永远无法超过他。只有他突破了，老孙才有可能突破。

　　高正阳对老孙说：“不要急，这里人寿命不过百年，转生十世也不过是千年。不如你猜猜，勾陈和腾蛇能忍多久不崩溃……”

　　“没有力量还被这么折腾，我一天都忍不了。”

　　老孙撇嘴说：“我宁愿就这么痛快死了。”

　　“腾蛇云气所化，凝炼虚无法则，人性反而淡薄。这等历练她应该能挺的更久。”

　　高正阳分析说：“勾陈是万军之主，虽然不择手段，性格上却强硬好斗。而且一直高高在上，我看他会先崩。这一世几十年都未必撑得住……”

　　坐在教室里的勾陈，并不知道高正阳的算盘。但他大概也猜到了一点点。他接连倒霉，肯定是高正阳在折腾他。

　　勾陈只是猜不到高正阳的目的。他的层次，也只能猜到秘法传承和神兵利器这个层面。

　　“放学你不要走大门了，那群人肯定等着你呢。”

　　腾蛇提醒勾陈：“不要小看这群少年。他们既暴力又无知，做事不将后果。偏偏又精力充沛，很有行动力。你现在的身体，斗不过他们。万一不小心打死两个，更是麻烦……”

　　腾蛇不喜欢勾陈，但在这个世界，却只能和他互相扶持。

　　“我知道怎么做。”

　　勾陈是万军之主，这点小套路还难不倒他。

　　两人也不敢多聊，毕竟是学校，这里老师脾气也不是很好。

　　放学后，勾陈混在人群里，跳墙跑了。

　　堵在大门口的一群混子学生，没能堵住勾陈，都很扫兴，一个个赌咒发誓明天弄死陈勾，这才勾肩搭背闹哄哄的走了。

　　勾陈回到家里，和父母打了个招呼，就回房间学习了。

　　嗯，学习压力有点大，勾陈虽是万军之主，在这里也只能好好学习，别无它路。

　　把老师布置的功课勉强做完，勾陈已经是头昏脑胀，再看时间，已经是凌晨一点多了。

　　勾陈做了几个舒展动作，又用呼吸法放空心神，不用半个小时，人就恢复了精神。

　　此界虽然法则限制严格，却只是限制了超凡力量。

　　勾陈来此已经一个月了，经过了电击的训练，他也弄清楚了现在身体结构。

　　这种身体结构和混元界凡人一样，没有任何区别，只是无法感应超凡力量。但像正常锻炼，总归是可以提升身体机能。

　　勾陈试验过多次，终于找到一门适用的呼吸法，能调整心神，效果非常不错。坚持锻炼几年的话，能把这个年轻身体潜力完全挖掘出来。

　　但极限也就是这样，勾陈这个身体在同龄人中也只是一般，也没什么运动天赋，也不可能有太突出的成就。

　　勾陈又练了几个体术动作，把身体气血活动开，这才睡觉。

　　接下来的几天，勾陈的生活平静而规律。至于那些要找他麻烦的家伙，几次没找到勾陈，也就没兴趣和他折腾了。

　　这几天的平静生活，也让勾陈觉得现在好像还不错。虽然没有力量，生活也简单，但很安逸。

　　幕后黑手高正阳，也不见了踪影。勾陈和腾蛇沟通过几次，也是不得要领，猜不到高正阳再搞什么鬼。

　　当然，勾陈其实也遇到了很多倒霉事。放学的时候遇到老头摔倒碰瓷，幸亏他反应快，一闪身就跑没影了。

　　又遇到酒驾乱开车的，差点把他腿撞断。还有两个小子拿刀想抢他的钱，也被他跑了。

　　这些小事对于勾陈来说，根本不算什么，更不会为此生气。他只是觉得高正阳手段没这么简单。

　　勾陈的担心很快就成了现实，他母亲被酒驾撞成重伤，人被送到医院急救。肇事者却早跑了。

　　等勾陈跑到医院，就看待他那个面目平凡的母亲，正躺在病床上人事不省，周围一群医生正在抢救。

　　对于这个母亲，勾陈自然没有任何感情，但看到女人那凄惨样子，总归心里不是很舒服。高正阳用这样手段，真是卑鄙。

　　勾陈的父亲满脸惶急走过来，对勾陈说：“你妈伤的厉害，医院催我们交钱。我和你伯父先借了二十万应急，你去他家把钱拿过来，千万小心……”

　　看到勾陈还在发愣，父亲有点着急说：“快去，迟了来不及了。”

　　勾陈忍不住叹气，为什么不转账，拿现金干什么，找抢么？

　　但他没办法，只能去取。到了伯父家，被那个伯母大白眼翻了不知多少次，这才拿到二十万现金。

　　勾陈背着一包钱出来，就遇到一个出租车过来拉活。勾陈瞄了一眼那司机，就觉得情况不对。他二话不说，转身就跑。

　　出租车司机愣了一下，就跟着下车追过来。他一边追还一边喊：“抓贼了抓贼了……”

　　勾陈心里大骂，这人真他么的坏。结果，就遇到两个抱打不平的，一下把勾陈按住。

　　“我不贼，我不贼……”

　　“不是贼你跑什么……”

　　出租车司机跑过来对着勾陈一顿痛揍，然后把钱包抢走了。又对周围人表示感谢，还让人报警抓勾陈。

　　周围人也特别热心，按住勾陈不放。结果等警察过来，才把事情搞清楚。那出租车司机却早跑没影了。

　　包括那几个热心帮忙的，也都不知跑哪去了。

　　勾陈鼻青脸肿的回到医院，他也有点不好意思，是高正阳在折腾他，但他应对也太差了。

　　听到钱丢了，勾陈父亲惊叫一声，直接昏过去。

　　勾陈看老头脸色青紫，呼吸断绝，意识到情况不妙，急忙喊医生急救。

　　等医生过来，却已经过去好几分钟了。再里面忙乎了一会，一个年轻女医生满脸同情走过来，“很抱歉，你父亲心脏骤停，抢救无效……节哀。”

　　勾陈看着里面那具盖着白床单的尸体，神色淡漠，并无悲色。他也的确不难过，死亡本就是常事，一个凡人的死又算的了什么。

　　只是被高正阳这么戏耍，让他有点恼怒。

　　那女医生以为勾陈是太过震惊，一般家属都是这个样子，反而不会大哭大叫。她和勾陈自然没什么好聊的，趁机悄悄走了。

　　过了一会，那女医生又满脸不安来了，“陈香是你妈吧，她情况不太好，想和你说话……”

　　勾陈点点头，换了消毒衣物跟着女医生进了重症救护室。

　　看到勾陈进来，他妈涣散眼神突然明亮起来，一伸手抓住勾陈的手腕：“陈勾啊，我不行了，也别治了，浪费钱。留着钱给你娶媳妇……”

　　女人说着说着就哭了，她眼睛光芒渐渐消散，嘴里还在嘟囔说：“你们爷俩好好过日子，别想妈。”

　　话没说完，女人死死握着勾陈的手一软，眼神迅速涣散。周围监控仪器也响起了尖利警报。

　　一个医生带着几个护士迅速赶过来，他们把勾陈赶到一旁，迅速展开急救。

　　勾陈看着女人浮肿发青的脸，不知为什么，心里生出几分郁愤：“高正阳，这样有意思么！”

　　勾陈不想再看，他知道那女人已经死了，谁也救不回来。

　　他出了急救室，沿着院区无目的乱走，心里很是烦乱，一个拐角处撞到了一个穿着病号服年轻女孩。

　　女孩哎呦一声，一屁股坐在地上，她疼的眼泪都冒出来了，委屈盯着勾陈：“你干什么啊？”

　　“没看到，抱歉。”

　　勾陈心情不好，但也不至于拿小姑娘撒气。

　　女孩长得不算多好看，但很清秀，穿着病号服更显得单薄可怜。她哼了一声，“你道歉也太没诚意了，就不能拉一把。”

　　勾陈无奈，伸手把女孩拉起来。

　　“算你啦。”女孩抹了把眼泪，也没太和勾陈计较。

　　勾陈看到女孩没事，转身就要走，女孩有点不高兴喊了一声：“喂喂，这就没事了，好歹买个棉花糖赔罪吧。”

　　“你碰瓷啊？”勾陈有点不耐，转身讥讽了一句。

　　女孩死死盯着勾陈，眼睛一红，眼泪又刷的冒出来，勾陈也懒得理会，转身向前走。

　　“喂、喂，我就快死了，吃个棉花糖都不行么、呜呜呜……”

　　女孩也不管勾陈了，蹲在那哇哇大哭。

　　勾陈想我才死了爸妈，哪有功夫理你。他丝毫不停，径直离开。

　　女孩哭了一会，抬头发现勾陈走没影了，气的嗷嗷直叫：“小子我记住你了。”

　　勾陈家里亲戚不少，父母出事亲戚们也都来帮忙。等处理完后事，大伯母找到了勾陈，让他还钱。

　　治病既然没花钱，那就该还钱了。勾陈只能说钱丢了，大伯母自然不信。

　　大伯母最后说不管丢不丢，钱总是要还的。实在还不上，就拿房子来抵。

　　勾陈家房子只有六十平米，但位置还不错，市价能卖五六十万。勾陈自然不肯，他要在这世界生存，钱是必不可少的。

　　勾陈又不能耍赖不还钱。大伯母这副泼辣样子，他也斗不起。

　　没办法，他只能把房子卖了，这才把钱还上。等勾陈回到学校已经要高考了，折腾了半个多月，他是身心俱疲。

　　等到高考的时候，又偏偏准考证丢了。没能进去考场的勾陈，已经有点麻木了。

　　腾蛇高考成绩到是不错，去了外地读书。临走的时候和勾陈一番长谈，劝他认命吧。

　　这一世，他们要活好了。不要去想太上道德宫，也不要去想高正阳。

　　勾陈也的确找不到任何反抗办法，只能自己花钱支起一个小烧烤摊赚钱，但第一天，烧烤摊就被城管没收了。

　　等勾陈弄明白里面关系，送了礼，这才找地方卖烧烤。但生意没做两天，就有人打架。一酒瓶子砸在勾陈脑袋上，直接把他送进医院。

　　在医院住院修养的时候，勾陈又遇到了那个女孩。

　　那女孩报仇心切，自从发现勾陈也在住院，天天来骚扰他。两人慢慢混熟了，勾陈才知道女孩有白血病，每天化疗，情况不是很妙。

　　生命的脆弱，让女孩反而有种特殊的美。

　　不知为什么，勾陈越来越喜欢这个女孩。两人很自然成了男女朋友，并得到了女孩父母的支持。

　　毕竟，女孩要死了，勾陈条件不行，但有他在总是好的。

　　很意外的是，女孩的骨髓配对成功，一年后治愈了白血病。这个时候，女孩父母却不同意了。

　　他们强硬要求勾陈立即离开女孩。这样的强压，反而让女孩更坚定的住在一起。

　　勾陈在艰难熬过五年时光，经历了无数艰辛磨难，终于和女孩结婚了。让勾陈意外的是，他的婚礼很顺利。

　　他们的生活很甜蜜，也很安稳。那些所有倒霉的事情，似乎都没了。

　　勾陈也慢慢放下了心中的警惕，享受他难得的安逸时光。

　　直到他的媳妇生孩子，在外面等候的时候，医生突然跑过来告诉他产妇大出血，让他签病危通知书。

　　勾陈脑子嗡的一沉，整个人似乎一下炸开了。原来，高正阳就在这等着。

　　他麻木的等在一旁，没过了多久，一个医生满脸凝重的跑过来告诉他，产妇大出血死亡，只保住了婴儿。

　　只是婴儿似乎遗传病，伤口血流不止。他们正在采取急救措施。

　　医生还给了勾陈一张纸条，是他媳妇病危的时候留下的，纸条上写着一行歪扭的字：“照顾好孩子。”

　　他的岳父岳母跑过来，有是一番哭闹，对勾陈拳打脚踢，把女儿死亡都怪到勾陈身上。

　　勾陈死死握着纸条，一言不发。他能忍受这一切，这无法击垮他。

　　女儿很快确诊了，先天性白血病，需要住院治疗。

　　勾陈只能变卖所有财产，为女儿治疗。他给女儿取名叫紫薇，意为主宰生死。

　　紫薇乖巧可爱，只是离不开医院，又特别黏勾陈。

　　看着女儿一天天长大，勾陈却愈发担心，他又不知该如何防范，那种绝望每天都在折磨着他。

　　紫薇三岁生日，勾陈买了生日蛋糕赔她过生日。

　　吹蜡烛许愿的时候，紫薇小手合十闭眼说：“祝愿我和爸爸都长命百岁。”

　　勾陈看着女儿甜甜笑容，心里升起一丝暖意。但他突然觉得旁边有人再看他，转头看过去，就看到高正阳穿着白大褂就站在门口，一脸笑容。

　　他脸色不由一沉，安抚了紫薇两句，他来到高正阳面前，“你想干什么？”

　　旁边一个小护士有点不满勾陈的语气，给他介绍说：“这是留学归来的高主任，白血病专家。”

　　高正阳对勾陈招招手，示意他跟过来。

　　高正阳带着勾陈上了住院部的阳台，他对勾陈说：“我要告诉你一个不太好的消息。”

　　“前几天输血，很不幸，紫薇输了有艾滋病源的血，她也被感染了……”

　　“高正阳！”

　　勾陈呆了下，他心好像都被撕裂了，发出了凄厉之极的哀嚎。

　　他一把抓住高正阳领子，眼神中闪着野兽般的疯狂光芒：“我杀了你信不信！”

　　“我想说的是我有办法救紫薇。”高正阳淡然说。

　　勾陈又呆了一下，他慢慢放开高正阳衣领，又替他抚平领子皱痕，然后他一头跪在高正阳脚下，“求求你救紫薇，我愿意付出任何代价。”

　　“值得么？”高正阳突然问。

　　勾陈眼中露出一丝迟疑，转又坚定起来：“一切都是真的，一切都对我有意义。我不能再放弃紫薇了，我服输。”


第1531章 十四阶的秘密

　　十年，对于元果神君来说弹指既过。

　　但在此界艰难求生十年的勾陈，却觉得这十年比他数十万年生命都要漫长。

　　勾陈也会经常回忆过去，试图从记忆中汲取力量。但他发现，数十万年的漫长生命，他只有学习、修炼、战斗。

　　此外，再无它物。

　　勾陈都不敢相信，他的生命居然如此贫瘠，如此的无聊。他看过千山万水，心里却没留下任何风景。他杀生无数，却没有喜怒爱恨。他吃过的龙肝凤胆灵酒仙丹，却不记得任何滋味。

　　这个平凡之极的世界，让勾陈经历了苦辣酸甜。

　　他记得胡同口的油条豆浆，他记得落叶时萧瑟的风。他记得喧嚣嘈杂的菜市场，记得那些市侩却又简单的小贩。

　　他还记得那些数学题，记得那些暴躁的同学。他记得烧烤铁架上的热碳，记得烤肉串浓郁又腥膻的香气。

　　他还记得杨医生的电击，记得他白大褂上的墨痕。他记得抢劫二十万那个出租司机，记得他临走时诡异的笑容。

　　他记得那个母亲临死时冰冷却有力的手，记得那质朴却深情的话。

　　他记得和妻子转角的初遇，记得妻子想要吃的棉花糖。他记得简单又满是喜庆的婚礼，记得一身大红裙子的明媚新娘。

　　他记得妻子最后留下纸条，记得女儿才出生的皱巴巴紫红小脸。记得女儿第一次睁开眼睛里闪耀的光。记得第一次叫爸爸的那甜软萌音。

　　简单平凡的生活，却有着无数的苦难挫折。

　　勾陈不怕苦难挫折，他甚至不害怕绝望。但高正阳却让他在苦难挫折中尝到了甜蜜美好，看到了一缕希望的光。

　　如果永远沉沦在黑暗中，也无所谓光明。

　　唯有懂得了美好，看到了希望，勾陈无法在接受失去，无法接受这一切全部毁灭破碎。

　　元果神君，万军之主。这些名头很好听，也很辉煌。但在这个现实世界里，这些一切过去都失去了意义。

　　勾陈其实一直在尝试，用各种办法去想着挣脱束缚。但他看不到任何破绽，反而不断的试验中，愈发认识到世界的真实和残酷。

　　在这个世界，人死就彻底死了。法则限制下，强如高正阳，也无法让人重生。

　　每个生命，都来源于一缕先天灵机。他的女儿紫薇，就是源自他神魂中灵机和他妻子结合而成。

　　紫薇的生命独一无二，就算他恢复元果神君力量，也绝没可能再让紫薇复生，也无法复生他的妻子。

　　脆弱的灵性生命，是如此的宝贵。

　　勾陈想到能够不复活的天兵天将，心里就总会有种厌恶。

　　这样的生命和机械没有区别，简直就像电脑合成的数据，只要电脑在，数据就永远在。

　　包括那些元果神君，活着也毫无意义。他老师太上道君所追求的，又离他太过遥远。

　　短短十年，让强大元果神君勾陈改变了三观。或者说，对于生命有了更深层的理解。

　　高正阳其实也有点惊讶，正常来说，一位元果神君心志何等坚定，勾陈这么容易就范，到是很稀奇。

　　不过，这种事情做不得假的。

　　勾陈认输，可不是嘴上说说就行了。他自然要交出秘法传承，天兵令等等。没有任何条件可讲。

　　高正阳把勾陈带到另一层世界，那里法则依旧森严，高正阳却可以运转法则之力。

　　这一层世界，实际上是建立物质世界之上。只是高正阳还不足建立完整世界，只有等底层世界物质法则稳定，他才能根据物质法则建立更完善的上层世界。

　　有了勾陈的贡献，高正阳获取了很宝贵元果神君修炼经验。

　　太上道君的秘法传承就不说了，自然是高明之极。

　　高正阳虽然不用修炼，却是很宝贵的参照。天兵令，更是集合混元界众多战斗法门。

　　高正阳在武道上见识虽高，广度上却远远比不上天兵令。

　　天兵令在手，高正阳随意学习任何一种法术神通，也可以随意运用。

　　整个天兵令内其实也是一个庞大世界，亿万天兵天将都在里面生活、修炼。这些天兵天将的总数量超过三千亿。

　　这个数字相当夸张，但想想太上道德宫传承百万年，在混元界这个世界，又有无数生灵。千亿天兵天将，到也不算什么了。

　　天兵令内的世界自成一体，其核心又联系着纪元法则，只要纪元不灭，就有无尽元气。

　　三千亿天兵天将不断修炼战斗，提升等阶。只要进入七阶，就能成为正式的天兵天将。

　　事实上，此界还有众多强大妖兽。这些妖兽到处为患，天兵令内时刻都在战斗。也正是这种残酷的世界，让天兵天将都磨炼出强大力量。

　　只是天兵令的世界缺少灵性，所有天兵天将就只有一个目标，炼成强大力量，成为天兵，为勾陈效力。

　　高正阳拿到天兵令，很快就发现里面的秘密。

　　太上道君炼制天兵令的时候，就抹掉了一切灵性感情。只保留来服从和战斗智慧。

　　百万年来，天兵天将不断的在战斗，又有极高的战斗智慧。可想而知，这些天兵天将的战斗力何等强大。

　　只是这些天兵天将面对元果强者，就空有数量，发挥不出太大的作用。

　　原因也很简单，只有战斗智慧的生命，元神就是极限。

　　不过，这些天兵天将的力量却可以汇聚到天兵令上。勾陈也是个人层次境界不够，也无法真正发挥出天兵令的威力。

　　高正阳拿到天兵令，也觉得这是好东西。最起码在底层打架的时候，简直无敌。

　　有点可惜的是，没有周天神策，这些天兵天将死了就死了，他没办法复活。除非在天兵令世界内部，天兵天将死了之后才有办法复活。

　　三千亿天兵天将，大概有五分之一是七阶之上战力。但要把天兵天将挪出世界来战斗，也没那么简单。

　　以勾陈的力量，五千万就是极限了。而且，并不是天兵天将越多就越好。大量天兵天将要消耗军主的神识，还要分心去指挥。

　　一般来说，百万精兵就是一个极限。如果遇到太强的敌人，只是堆砌数量也没用。

　　再简单点说，天兵令的威力由军主来决定。军主越强，天兵令就越强。

　　天兵令的神妙，让高正阳颇为沉迷。他研究了几年，才把天兵令内的众多秘法神通尽数学会。

　　这不是天兵天将的本事，而是太上道君把收集到的各种秘法神通都传如天兵令，经过百万年演化，才有了现在众多传承。

　　虽说天兵天将并没有灵性，但战斗智慧也不可能小看。百万年的世间，亿万人不断推演各种神通法术，可想而知，天兵令的武功力量有多高明。

　　高正阳也是武道修为绝世，才能从上而下，把这些东西尽数贯通。

　　严格来说，这其实不能提升高正阳的战斗力。到了他这一步，所有神通技巧，都没那么重要了。

　　但扩展了足够广度，让高正阳的根基更为扎实稳固。从这一点上说，对高正阳却有着很重要的意义。

　　更重要的是，高正阳在勾陈的经历上领悟了道理。

　　高正阳和勾陈不一样，他是从红尘世界中长大，意外的机会才到了诸天万界，才开启了真正的超凡之路。

　　对他来说，红尘一切的理所当然。他没想到的是，堂堂万军之主，在这方面居然一片空白。

　　勾陈在平凡世界中觉悟了人生意义，这不能用对错来形容。到了这一步，只看选择。

　　勾陈做出了自己选择，这是他明见了本心。从修炼的层次而言，勾陈其实向前迈出了大大一步。

　　要是能回到混元世界，勾陈可就大不一样了。

　　勾陈认输后，他的元果烙印也被高正阳提炼出来，直接融入这个世界。

　　这个物质世界只有基本的物质法则，作为一个世界来说，其实非常简陋。勾陈的元果烙印法则，让此界法则更为周密严谨。

　　融合了勾陈的元果烙印，高正阳明显感觉到这个世界获得了提升。这种提升非常的宝贵，也让高正阳一下看到了另一条路！

　　高正阳心神大半在世界之外，却有一部分心神留在世界中观察勾陈和腾蛇。

　　勾陈认输了，腾蛇还在顽抗，不过，她也到了绝路。高正阳对于她的选择到是很好奇。

　　上京，云光大厦。

　　云光大厦号称是上京第一楼，主楼就高五百米。

　　主楼顶层有观景餐厅，但主楼的天台却从不对外开放。

　　腾蛇就站在云光大厦天台上，看着脚下茫茫白气。从这个高度去看上京，一切都笼罩在雾气中，若隐若现，颇有几分海市蜃楼的飘渺。

　　腾蛇第一次上云光大厦天台观景，就被这里景色迷住了。她喜欢那飘渺流转的雾气。

　　为此，她用尽一切心机手段，不断向上向上。最终，成为了云光大厦的主人。

　　在整个国家，腾蛇并不出名。但在上层阶级，腾蛇却太出名了。她从一无所有到身家几百亿，只用了短短十年的时间。

　　腾蛇的手段也看起来好像也不难，就是换了两个老公。每个老公都被她连人带骨头吞掉，这让她身家迅速膨胀，并成为这个国家的重要人物。

　　但她传奇的一生，到今天却要结束了。

　　一次豪赌，腾蛇输掉了十年的积累。她这样的商人，身上自然有很多问题。有钱的时候还没事，突然没钱了，各种事情就自然爆出来。

　　这个世界雪中送炭的人少，落井下石的人却有无数。

　　腾蛇很清楚，她身上的罪名是洗不清的，最好结果是无期徒刑。很大可能是被执行死刑。

　　那她还不如自杀，也好过傻傻等死。

　　只是站在天台上，感受着迎面透骨冷风，腾蛇又不怎么想死了。她也很清楚，这个世界法则太强大了。

　　死了一次，就算不会彻底死亡，也会损失神魂本源。就算能再次转生，也会损失很多记忆。甚至，很可能无法觉醒记忆。

　　没有了记忆，她还是腾蛇么？那样的转生，没有意义。

　　“不敢跳么？”

　　高正阳走到腾蛇身边，微笑说：“我可以推你一把。举手之劳，不用谢。”

　　腾蛇没见过高正阳，但她一眼就能认出高正阳。这种气息上的认定，绝不会有错。

　　“高正阳，你真会玩！”腾蛇想到她辛辛苦苦赚来的一切，一夜成空，恨的是咬牙切齿。

　　这和在混元界不同，混元界修炼学习，死死抱住太上道君大腿就可以了。

　　在这个世界，腾蛇为向上爬，不知受过多少的屈辱。每一分每一毛，都是她凭着自己能力拿到的。

　　这一切努力和成就，就这么灰飞烟灭。

　　腾蛇真恨不能掐死高正阳，但她也清楚，动手没有意义。

　　“混元界修道长生也好，此界经商做事也好，都是游戏。”

　　高正阳反问说：“这个道理，你不是不懂吧？”

　　腾蛇也冷静下来，她本来就不是人，只是在这个世界浸泡久了，也不可避免的沾染上各种情绪。

　　她深深吸了口气，“你到底想怎么样？”

　　高正阳笑了：“你知道勾陈的情况么？”

　　“勾陈，心高气傲，只怕被你玩死了。”

　　腾蛇来到上京之后，就再没关注过勾陈。她心里很清楚，没有超凡力量的勾陈，帮不了她，只会成为她的拖累。

　　“勾陈没死，他只是认输了。”

　　高正阳悠然说：“你也可以考虑一下。”

　　“你是在招揽我？”

　　腾蛇有点疑惑，以高正阳的实力，比起太上道君也差不了多少。在此界要杀她更是易如反掌。

　　她不觉得自己有多大价值，值得高正阳招揽。

　　高正阳摇头说：“不是招揽，准确说是收服。”

　　腾蛇对收服这个词很不满，她犹豫了下问：“勾陈为什么投降？”

　　“也许是因为亲情，也许是因为认命。”

　　高正阳淡然说：“原因并不重要，重要的结果。”

　　腾蛇说：“我可以认输，但我要问清楚，我要付出什么代价？”

　　“你这点就不如勾陈了。他很明白，只有降和不降，并没有任何其他条件可讲。”

　　高正阳想了下说：“不过你也是远古神魔，我给你点优惠。这样，你降了我，我帮你解决你所有的麻烦，还可以让你当这个国家首富。”

　　“就这样？”

　　腾蛇多少有点不满足，高正阳是这个世界造物主，他可以做的很多很多。

　　“你要知道，这是个真实世界。不是神力幻化出来的幻象。此界有此界的法则，我都不能违背。”

　　高正阳说：“在这样世界当国家首富，可比你在太上道德宫跑腿威风多了。”

　　腾蛇撇了下嘴，太上道德宫管理亿万万生灵，权势何等强大。蓝星这么小个地方，以前她一个不高兴，就能举手灭掉。

　　不过，那种感觉总是有点虚幻。此界的强大物质法则，让一切那么真实。感觉上的确是完全不同。

　　“我一定要让那些背后捅我的小人都去死！”

　　腾蛇想到那些敌人，那些落井下石的小人，她心里就都是深深的恨意，她不甘心就这么死，她要卷土重来，她要让一切得罪她的家伙付出代价。

　　“那就看你自己本事了。”高正阳没兴趣去帮腾蛇报仇，也不会为此承诺什么。

　　腾蛇点点头：“我愿意奉你为主，任凭差遣。”

　　高正阳一笑：“很好。”

　　腾蛇是太上道君亲随，对太上道君颇为了解。手里还握着许多秘法传承、仙丹灵药。

　　从价值上说，腾蛇其实远不如勾陈。但提取她元果烙印的种种法则，对于此界也是一个巨大补充。

　　勾陈和腾蛇的降服，就是把本身法则融合到了此界。这种融合让世界变得更加稳定，也更加真实，也让世界有了更强的力量本源。

　　有了这种加持，勾陈和腾蛇也在这个世界有了一定权限。这种权限并不会直接反应出来，影响却非常巨大。

　　譬如运势，勾陈和腾蛇从此以后，都会有很好的运气。做什么事情，少有不成的。

　　只是这一点，就极其惊人了。还有身体健康，智慧通达，这些不会直接呈现出来，却有着很强大的效果。

　　还有一点，两个元果神君完全服从，高正阳就不能让他们在这个世界死亡。

　　只等两人法则完全和世界融合，高正阳就会把他们放出来。

　　从此以后，这两位神君就和这个世界绑定在一起。这个世界毁灭，他们也要完蛋。

　　高正阳其实不太需要两个元果神君做什么，他就是要加强这个世界。

　　太上道君使用周天神策记载万物众生，准备在纪元毁灭后重造混元界。高正阳也学到了这一招，他准备好好建造这个世界。

　　纪元毁灭，他就重造这个世界。这个做法说起来和太上道君差不多，但还是不一样。

　　太上道君是准备纪元毁灭，带着他的周天神策离开。高正阳却是再为纪元重生做准备。

　　铜猴老孙十三阶炼体之躯很强大，但不足以抵御纪元毁灭的力量。就算高正阳，就凭现在力量都绝对抗不住纪元毁灭。

　　所以，高正阳才要寻求十四阶、十五阶的力量。

　　有了更高阶的力量，才能在纪元毁灭中保住自己。

　　高正阳收服了勾陈和腾蛇，把他们的法则融入这个世界，他才突然意识到，他找到了一条突破极限的道路。

　　只要收集足够的十三阶烙印，不断的完善这个世界，最后演化成一个真实宇宙，那他就可以成为宇宙之主，进而成就十四阶，甚至是十五阶！

　　高正阳恍然大悟，太上道君的周天神策，就是如此。所以，他才有偌大威能。

　　所有的元果神君、十三阶神主，都是资源，都是食物。收集足够多的元果神君，就能更上一层。

　　原来，一切力量奥妙尽在于此！


第1532章 恶客

　　高正阳从勾陈那知道了周天神策，对这东西就很有兴趣。

　　一个神器，能记载混元界所有生灵的信息，这太厉害了。这就相当于把混元界数据化，周天神策就是记载一切数据的服务器。

　　有了周天神策，就算纪元毁灭，太上道君也能重启混元界。这就相当于一个游戏倒闭了，但有人保留了某个服务器数据，自己又开了一个私服。

　　虽然是私服，却并不影响游戏体验。从这个层面来说，太上道君做的并没有任何问题。

　　只是在具体操作上，想要自成世界独立与纪元之外，可比转移服务器数据麻烦亿万倍。

　　太上道君也不是舍己为人的圣人，他这么做也是为了自保。

　　集合众生之力，才能汇聚出足够强大法则烙印。掌握了这个法则烙印，就拥有十四阶或者是十五阶的力量。

　　高正阳收服勾陈和腾蛇，原本只是想把他们元果烙印绑定在世界上，方便控制。但绑定之后，就发现了十四阶力量的真正秘密。

　　不是他想象力不够，而是这种经验太难得了。

　　一路走过来，高正阳到是杀了不少十三阶。却从没有真正降服过任何一个十三阶。这一次也是他突发奇想，才有了这个结果。

　　原来，所有的十三阶强者就是资源。收集到了足够多的资源融入世界，就能把世界推升到更高层次。

　　作为世界之主，自然是水涨船高。

　　高正阳并不认为这是唯一的上升道路。远古时期那么多十四阶十五阶强者，都不是走的这条路。

　　但他现在只找到了这条路，也只有这条路可走。

　　问题是，混元界是太上道君的地盘，这就相当于他耕种了百万年，等到了收获的时候，却有人想要分享丰收果实。

　　换做是高正阳，也是万万不能容忍的。

　　再换个说法是，十四阶十五阶的位置有限，先到先得。没办法分享。

　　所有强者都是竞争关系，别人进一步，自己就要退一步。这个竞争并不是和纪元竞争，而是和同类竞争。

　　这就像百米短跑，只有跑的最快的才能成为冠军。其他人就算差之毫厘，也不能当冠军。

　　高正阳想到这里，又有点焦虑，这场竞赛中他已经落后的太多了。

　　就像太上道君这等强者，已经抢跑了几十万年，想想都可怕。

　　好在太上道君还不是真正的十四阶，他还能和太上道君斗一斗。

　　不过，连续损失了腾蛇和勾陈的元果烙印，太上道君应该也察觉不对了。

　　高正阳坐在东海某座荒岛上，看着滚滚海浪，心里却莫名的感到压抑。

　　“来了……”

　　到了高正阳这种层次，一旦心生感应，就不会出错。

　　空中灵光一闪，出现一座神光四溢的巨大光门。

　　光门慢慢打开，里面传来的中正平和的悠扬仙乐。

　　一个个飞天仙女各自手持乐器从光门中走出来，飞天仙女每走一步，就有鲜花从空中飘落。

　　天花乱坠，仙乐飘飘。淡淡云气流转。

　　不起眼的荒岛，转瞬间就化成仙境。

　　一个白眉道衣老者走到高正阳面前，深深鞠躬拱手：“小的太白星见过高神君，我家大老爷请神君入宫做客，不知神君现在方便与否？”

　　高正阳想走自然没人拦得住，但他考虑了一下，还是点头说：“前面领路。”

　　太上道君找上门来，应该没什么好事。但高正阳也想和对方聊聊。

　　太上道德宫虽强，他也有自信脱身。如果被困在太上道德宫，那他也没资格和太上道君斗法。

　　白眉道衣老者恭敬引路，进了光门，就是玉阶金柱，雕梁画栋。重重殿宇延绵无尽，极是辉煌壮丽。但又有种飘渺灵动仙逸道气，气象变化万千，却又不是普通宫殿可比。

　　高正阳也是点头，不愧是此界最强者，只是这气象就不一般。真有主宰混元的威风。

　　到了道德宫，偌大宫殿中只摆着一张云塌，一个羽衣星冠的英俊道人端坐其上。

　　高正阳也有点意外，对方居然如此年轻。这不是相貌上的年轻，而是从精神气质上的年轻。那种勃勃的生机活力，看上去比他还要鲜嫩。

　　“高道友请坐。”

　　羽衣星冠英俊道人一摆拂尘，云气就在他下首凝结出一个云塌。

　　高正阳没客气，一屁股坐上去。

　　英俊道人又一摆拂尘，自有侍女送上仙果灵酒等吃食，每一样都很精致，摆了一桌子。

　　“都是混元界的特产，道友不用客气。”

　　英俊道人等高正阳尝了两口，才又说：“贫道法号太上，此界敬称道君。其实，这道君两个字言过其实，受之有愧。”

　　高正阳瞄了眼太上道君身前摆着的一本书册，“这是周天神策？”

　　“正是。”

　　太上道君笑着一摆拂尘，把书册送到高正阳面前，“道友有兴趣不妨看看。”

　　周天神策蓝色书皮，上面四个神秘符文，高正阳都不认识。他甚至不敢确定那四个字念周天神策。

　　到了他这一步，本就有着通达一切的智慧。任何文字一见既知。他却认不出这几个符文，可见书册的不凡。

　　高正阳翻了两页，书册打开后，墨字就像一缕缕云烟般变幻不定。只等他目光落下，那文字立即演化出一片光影。

　　光影里面记载了各种信息，随着高正阳神识不断深入，那信息也愈发详细。

　　高正阳心思一转，想到了东海。关于东海的信息，就逐一浮现。

　　他又想到了勾陈，关于勾陈的记载也立即浮现出来。最后的记载却是勾陈元果烙印丢失，不知所踪。

　　高正阳心道果然如此，周天神策也不是无所不知。

　　如果周天神策能算计到一切，勾陈也不至于被困在老孙体内世界无法脱困。

　　“果然神妙。”

　　高正阳一拂袖，把周天神策还给了太上道君。

　　这等神物，可不是硬抢就能抢来的。高正阳也没必要枉作小人。

　　太上道君举起酒杯对高正阳说：“道友驾临此界，贫道作为主人却没能远迎，失礼失礼。还请高神君见谅。”

　　“道友客气了。”

　　对方这么客套，高正阳也举杯配合了一下。

　　太上道君又举杯说：“道友神通无尽，贫道也是好生佩服，请。”

　　高正阳也举杯喝了。

　　太上道君放下酒杯，笑着说：“本想敬道友三杯，却实在想不到什么理由，也就罢了。”

　　高正阳哈哈大笑，太上道君到也有趣。能把不客气的话说的这么客气！

　　“想敬酒自然有无数理由，道友如此却太敷衍了。”

　　“贫道又不好酒，只是由心而发想表达敬意。”

　　太上道君微笑说：“若没有理由，也没必要强求。”

　　“道友是雅人。”

　　高正阳点头说：“不过，我是个俗人。道友找我来有什么事，不妨直说。”

　　太上道君沉吟了下说：“请道友来，自然是有事的。”

　　“我那弟子勾陈，侍从腾蛇，都在道友那里吧？”

　　“嗯。”

　　这事也没什么可隐瞒的，高正阳坦然承认。

　　“恕贫道冒昧，道友能把勾陈和腾蛇还给贫道么？”

　　太上道君正色对高正阳说：“他们两个是贫道左膀右臂，没办法，贫道只能厚着脸皮向道友求情。”

　　看到高正阳不语，太上道君又说：“此事的确是贫道想的不够周全，才出了这等事情。”

　　他顿了下说：“道友，恕贫道直言，此界容不下第二个道君。贫道理解道友求道之心，但道不在此。”

　　高正阳有点好笑问：“道友就这么确定？”

　　“自然。”

　　太上道君深深看了眼高正阳，“道友想来也有所领悟，也无需贫道赘言。”

　　“我到是想听听道友高见。”高正阳说。

　　太上道君也看不透高正阳的想法，更看不透高正阳现在境界。毕竟对方的外界来的强者，一切都不会呈现在周天神策上。

　　但勾陈和腾蛇的元果烙印丢失了，这显然是高正阳搞的鬼。丢失可不是损毁，而是被高正阳用某种方法夺走了。

　　这就意味着一件事，高正阳领悟了元果烙印的真正用途。但高正阳这么问，太上道君又不敢确定。

　　如果高正阳不知道，他却告诉了对方十四阶力量秘密，那就太傻了。

　　沉吟了一下，太上道君还是下定决心，敞开了和高正阳聊聊。

　　到了这一层，再搞那些阴谋诡计也没用。大家就是凭自己本事能耐。

　　太上道君说：“元果烙印，就是世界法则的凝结。收集到足够多元果烙印，就能演化世界法则，成就道君，也就是纪元所言的十四阶。”

　　“这等惊天秘密，道友居然直言相告，我都有点惭愧了。”

　　“道友早有所悟，贫道说或不说也不重要。”

　　太上道君顿了下又说：“此事对于强者来说，也不算秘密。”

　　“我对十四阶到是有所领悟。”

　　高正阳很认真的请教说：“却不知十五阶，又是什么面目？”

　　太上道君看了眼高正阳，这人到还真不客气，直接上来就问。但明白十四阶的道理，其实距离十五阶就差一点了。

　　他可以不说，但这并不影响高正阳修炼。

　　太上道君说：“道君，掌管大道的君主。也就是世界法则之主。进一步，十五阶，混元天君，就是纪元法则之主。再进一步，十六阶，就是纪元核心法则具现。也就是大日明月星辰……”

　　高正阳也是大有收获，原来如此。太上道君讲的简洁，但道理却说透了。

　　简单点说，十四阶就是集合众多法则烙印组合在一起，形成更强大的法则烙印。这个烙印如果能独立组成真实世界，就是十四阶。

　　高正阳构造的真实世界，就是十四阶雏形。只是法则还不够完善，所以高正阳只能制造一个蓝星。

　　等他什么时候都构建出银河系，差不多就是十四阶了。什么时候都构建出真实宇宙，就是十五阶。

　　这只是个大概的比喻，具体情况要更复杂，而且，并不是构造世界越大就越强。

　　太上道君层次在这，其实也只能大概说说。并不一定就都对，更不是真理。

　　只是他经验比高正阳多，层次也高一点，说出来的东西是高正阳所不知道的。对他就很有参考意义。

　　“闻道难，求道更难。”

　　太上道君感叹说：“贫道自从跟随鸿钧天君学习，有所领悟，百万年来一直苦心求道。到了现在，纪元轮回，还一无所成，惭愧惭愧……”

　　“道友坐拥周天神策，还说一无所成，就太玩笑了。”

　　高正阳无法赞同太上道君，这位活的太滋润了，还不满足，真的很过分。

　　像他这种从最底层苦苦爬上来的，那该怎么办？

　　太上道君摇头说：“贫道不是故作姿态，道友有道友的难，贫道有贫道的难。”

　　高正阳没吭声，他是无法理解太上道君，也不打算理解。

　　太上道君到也不尴尬，他一笑说：“道友，贫道还是那个请求，把勾陈和腾蛇还给贫道。贫道礼送你离开混元界。”

　　“我可没说要走。”

　　高正阳有些好笑，“混元界位于纪元最顶层，汇聚了纪元无尽灵气。我为什么要走？”

　　“道友已经到了十三阶巅峰，进无可进。”

　　太上道君说：“混元界众生万物尽在周天神策。贫道祭炼百万余年，谁也抢不走混元界法则烙印。”

　　太上道君问高正阳：“道友待在混元界，除了和贫道结仇，还能有什么收获？”

　　“道友既然这么问了，我也直说吧。”

　　高正阳淡然说：“此界有三千仙门，元果神君十万之众。我杀个三五万元果神君，也够凝聚法则烙印了。”

　　太上道君脸色一沉，高正阳还真是猖狂，一点都不把他放在眼里。

　　他冷然问：“道友，你是一定要和贫道为敌了？”

　　高正阳摇头：“也不是非要和你为敌。十四阶能有几个位置，纪元众生所有强者都是我的敌人。”

　　他对太上道君说：“道友，你若不喜争斗，把周天神策让于我，我保你平安无事，继续做你的混元之主。”

　　太上道君沉默不语，混元之主有什么意思，他只是需要混元界的法则铸就十四阶权柄。

　　高正阳说的没错，通往十四阶的道路上，所有同行者都是敌人。

　　大道无情，想要追求大道，就要舍弃一切。

　　太上道君想了下说：“我有周天神策，你怎么都斗不过我。在此界和大战，不过是消耗彼此力量，便宜了其他人。”

　　到了这个时候，太上道君也没心情再自称贫道。他要把话和高正阳说清楚。他不是怕高正阳，只是不想和他浪费力量。

　　太上道君也要承认，高正阳的确够强大。尤其是他的炼体神通，异常麻烦。除非他能成就十四阶，否则就没办法杀死高正阳。

　　但高正阳也赢不了他，这种战斗只能消耗双方的力量。一个不好，很可能便宜了别人。

　　纪元法则正在崩溃，什么异变都可能发生。要是有人先晋级十四阶，那就是其他所有强者的灾难。

　　何况，纪元深处还有众多先天强者沉睡。随着纪元法则不断崩溃，这些纪元法则深处的强者都会复活。

　　到那个时候，弱者就太惨了。

　　太上道君又劝说：“道友，你走的炼体路子，其实没必要非凝炼元果烙印证道。我就知道一条先天十四阶的炼体大道。”

　　“哦，说来听听。”

　　高正阳对这个到是很有兴趣，只要能成就十四阶，他到是不在意走什么道路。

　　汇聚元果法则成道，说起来容易，做起来却不容易。这不是说杀了元果强者就行的。而是要元果强者心甘情愿叫出元果烙印，和世界法则融合。

　　太上道君手里有周天神策，此界所有强者都算他的弟子。他想这么搞当然很容易。但就是他这样好的条件，也没能证道十四阶。

　　可想而知，这条道路有多艰难。

　　太上道君说：“黄金纪元时期，十四阶强者到处都是，十五阶强者也不罕见。这些强者都是先天而生，从没凝炼过元果法则。”

　　“这些我知道，但他们的力量是哪来的？”

　　高正阳自然知道这些，他要知道更多的东西。

　　“这些强者都是秉承纪元先天法则而生，实际上是纪元法则转化成的生灵。”

　　太上道君想要打发高正阳，就只能说出远古隐秘，“集合元果烙印成就十四阶，其实就是以元果烙印重组这些法则。十四阶的元果烙印需要搭配组合，并不是收集的越多越好。”

　　说到这里，太上道君看了高正阳一眼，那眼神极其幽怨。

　　这货头脑简单至极，知道了十四阶力量奥秘，就盯着他狂咬，他心里那叫一个酸爽。


第1533章 斩道剑经

　　太上道君活了一百万年的悠长岁月，他甚至见识过远古时期的众多十四阶、十五阶强者。不论是见识阅历还是智慧能力，都是最顶级十三阶强者。

　　正因为活的时间太久远了，太上道君虽然通过秘法不断转生蜕变，维持身体和精神的活力，但所有的火性早就被岁月磨光了。

　　这一点上，太上道君和勾陈他们有着本质区别。

　　勾陈的成道，都是按照太上道君指点的道路前进，他不需要多想，也没必要多想。

　　勾陈虽然活了数十万年，但大多数时间都在修炼。剩下的时间就是战斗。所以，他的性情其实很简单。

　　太上道君不一样，他一直在尽力掌控混元界，每天都在思考琢磨玩心眼。他的想法就太复杂了，不是勾陈能够相比的。

　　面对突然冒出来的高正阳，太上道君其实非常谨慎。

　　永生仙门这等上阶宗门，力量不可小觑。一个外人轻易覆灭了永生仙门，让太上道君生出了警惕。

　　太上道君找到高正阳的痕迹，立即就派出了勾陈和腾蛇。勾陈可是他手下最能打的元果神君，万军之主。

　　腾蛇变化无穷，心思阴沉又缜密。

　　两个人一起动手，已经是极其豪华的阵容。也显示出了太上道君对于高正阳的重视。

　　太上道君作为混元界第一强者，自然不能轻易出手。这不止是自矜身份，更是规避风险。

　　千金之子，还坐不垂堂。

　　堂堂太上道君，地位身份何等尊贵。自然更不可能乱来。

　　活了一百万年的太上道君，深知兵战凶危的道理。

　　那些毁天灭地的十四阶、十五阶强者，还不是因为争强斗胜，一个个死的死，灭的灭。侥幸活下来的一些强者，也都丧失了大半力量，只能找个地方苟延残喘。

　　太上道君能一直主宰混元界，不是因为他力量最强，而是因为他足够能忍。

　　好战者必亡。这条道理适用于所有等阶的生命。

　　所以，太上道君再重视高正阳，也不会冒然去找他动手。

　　勾陈和腾蛇一去不返，让太上道君意识到高正阳的可怕。但高正阳不在周天神策上，他就是想发动力量动手也找不到人。

　　铜猴老孙在此界证道，到可以算的上半个混元界生灵。

　　但周天神策对于元婴以上的生灵，已经没有多少强制力了。更别说铜猴是自成因果的十三阶元果强者。

　　铜猴老孙还和高正阳待在一起，气息完全被高正阳覆盖。

　　太上道君如何计算，都找不到他们的位置。勾陈和腾蛇更是被困在某处，气息完全封闭。周天神策也找不到他们。

　　更可怕的是，没过几年，勾陈和腾蛇在周天神策上的元果烙印消失了。

　　周天神策最重要的作用就是收集元果烙印，通过组合元果烙印凝结十四阶道君道印。

　　勾陈是周天神策中最强元果烙印之一，也代表了执掌兵权战斗的力量，特别重要。

　　现在，勾陈的元果烙印却消失了。这不是勾陈死了，而是勾陈把元果烙印转交给了别人。

　　还是那句话，十三阶的强者自成因果，太上道君虽强，也不可能强迫这个等阶强者。周天神策也没这种能力。

　　只有元果烙印组合成道君道印，勾陈等十三阶强者才会被剥夺独立意识，彻底融入道印，成为太上道君自身力量的一部分。

　　只是损失了勾陈和腾蛇的烙印，太上道君还能忍。问题是，元果烙印的转移意味着高正阳领悟了十四阶力量秘密。

　　混元界虽然广阔之极，十三阶强者众多。但不是每个十三阶强者都有用。凝炼十四阶道印，有几个元果烙印独一无二，不可能和别人分享。

　　太上道君意识到高正阳成了大麻烦，必须尽快解决。他用尽手段发现了高正阳的气息，就把高正阳请到太上道德宫。

　　高正阳欣然赴约，更让太上道君心里震惊。高正阳这等人物，不会不知道太上道德宫邀约有多危险。

　　太上道德宫内，外人力量一定会被压制。高正阳敢来，就证明了他有足够自信。

　　等见到高正阳本人，太上道君就完全明白高正阳哪来的自信，十三阶炼体强者，而且达到了炼体巅峰。

　　太上道君只在远古时期见过这样的炼体强者，就算十四阶对上这等炼体强者，也没有太好的办法。

　　最多就是把对方打成重伤，封印起来。

　　太上道君没有任何把握能制住高正阳，真打起来，就是把太上道德宫打个烂碎，混元界从此永无宁日。

　　没有任何火气的太上道君权衡了一下，动手不会只会导致更糟糕的结果，他就果断放弃了武力对抗。

　　虽然高正阳蛮横无礼，狂妄好斗，但他可以不计较。

　　只要能把这家伙打发掉，付出一定代价都是可以容忍的。

　　太上道君的算盘打的很明白，拼死一战也许能把高正阳打成重伤，但他也好过不了，周天神策都可能会被打碎。

　　杀敌一千，他至少要损失九百。这个损失就是永久损失，不会有任何收获。纪元轮回在即，更没时间去弥补这些损失。

　　和平谈判，付出一两百的代价，就能把高正阳打发走。这个买卖还是划算的。

　　勾陈虽然重要，却也不至于不可或缺。

　　太上道君一直提勾陈，只是一种策略，让高正阳以为勾陈特别重要。讲条件的时候，也是压迫高正阳让步的筹码。

　　事实证明，这个策略很有效果。

　　太上道君也明白，骗高正阳是没用的。到了这一步，他必须拿出真东西来才能把高正阳打发走。

　　“混元界其实是分成几个层次的，我们所在的位置是混元界最底层，这一层的法则严格限制。只有到了更上一层，那里才有十四阶力量。”

　　太上道君说：“那一层世界被成为洪荒战场。也是黄金纪元以来的神魔战斗中心。”

　　高正阳略微有点意外，混元界居然还有这种说法。

　　不过，就他亲身体验来看，太上道君并没有撒谎。这一界最强力量就是十三阶。就算是执掌周天神策的太上道君，也只是十三阶巅峰。

　　高正阳敢来太上道德宫做客，也是察觉到了此界的法则限制。这样世界中战斗，敌人再来多少他都不怕。

　　就凭更进一步的龙皇神躯，谁也打不动他。至于龙皇甲的八重映射，这些神通虽妙，却都有办法克制，可不是无敌的，不足为恃。

　　高正阳问：“洪荒世界？远古神魔为什么都在那打架？”

　　“洪荒世界可有来历了，这是纪元核心法则所化。所有先天神魔的祖地。在这块地方，有着纪元最核心法则力量。一花一草，一叶一树，都有不凡之处……”

　　太上道君到底是活了一百万年的老家伙，说起洪荒来是滔滔不绝。

　　有这么一个亲历者讲解，把洪荒的历史讲的很清楚明白。

　　洪荒世界就是特别大，灵气特别多。所以也生出了无数神魔。哪怕是一只蚊子，在洪荒世界也能非常牛逼。

　　可以想象，洪荒世界全盛之际，无数神魔齐聚在一起，是何等热闹。

　　这些神魔彼此征战杀伐，第一黄金纪元就这样被摧毁。第一纪元过后，十五阶强者就全数消失了。

　　接下来两个纪元，十四阶强者也都打没影了。

　　但是，洪荒世界最核心的一块大陆却保留下来。这块大陆上，也保留各种残破高阶法则。其中甚至可能有十五阶的法则。

　　虽然这些法则都是残缺不全，却意味着洪荒世界可以有限度施展十四阶、十五阶的力量。这样的世界，自然也可以学习到十四阶十五阶力量。

　　太上道君为什么不待在洪荒世界，对此他有个很完美解释，那里太危险了。他又缺少十四阶力量，只是被此界限制，才无法施展。

　　到了高正阳这个层次，对方如果说假话，高高正阳一定能听出来。他也很明白，太上道君没骗他，但一定隐藏了一些重要信息。

　　这样的话术，可比说假话高明多了。

　　太上道君最后说：“道友，你走的是炼体路子。收集元果烙印铸成先天道印，此法其实不太适合你。洪荒世界有很多身体强横的神魔，要是能拿到这些神魔的力量，也许你能炼成先天道体。那时候就算纪元毁灭，道体都能保存下来……”

　　“道友说的到是简单。”

　　高正阳好笑的说：“这么容易的话，你怎么不去。”

　　太上道君一摆拂尘，叹息说：“贫道走的不是这个路子。洪荒世界凶险之极，无数法则交错，唯有炼体强者才能适应那种凶险环境。”

　　太上道君对高正阳说：“洪荒世界凶险无比，但也有无数机遇。这些年外界不少强者进入混元界，就是奔着洪荒世界来的。道友如有想法，贫道这里有传送法阵，可以送道友进入洪荒世界……”

　　高正阳好笑的说：“你不要这么着急，混元界这么好玩，我怎么也要多玩几天再说。”

　　“道友，贫道在混元界忙碌百万年，才造就了三千仙门，还请道友手下留情。”

　　太上道君苦笑说：“道友要是有什么要求，可以提出来，我们商量商量。”

　　到了这一步，太上道君愿意割肉止损，只求把高正阳这个祸害送走。

　　高正阳摆手说：“道友这就见外了，我们一见如故，我可不是那种得寸进尺的人。”

　　太上道君用力点了点头，脸上都是虚伪应付的笑容。

　　高正阳既凶狠又无耻，他也是服了。

　　“道友，三千仙门都是你传下的传承？”

　　高正阳有点怀疑，三千仙门各有传承，都是颇为精妙。就他所见，好几种秘法都直指大道，境界极高。

　　太上道君虽强，也还没到掌握三千大道的层次。

　　“三千仙门的传承，都是从洪荒世界获取的一些法则传承，通过机缘转化，最终演变成三千仙门。”

　　太上道君也不敢吹牛，当着高正阳吹牛反而容易被打脸。

　　他实话实说：“此界生灵智慧很高，在修道上更有天赋。百万年来，亿万万无量众生不断推演，这才有了三千仙门的盛况。这些仙门的秘法，颇有独到之处。”

　　太上道君评价说：“限于等阶，三千仙门在层次上还不够。但在十三阶之下，却推演出众多精妙法门。”

　　高正阳点点头，太上道君这么说才合理。强者智慧再高明，比起亿万万无量众生汇聚的智慧，还是有差距。

　　太上道君手段也的确高明，他把各种残缺传承作为种子，栽培了百万年，培育出了三千仙门。

　　能够存活下来的仙门，自然有着独到之处。这些仙门中证道的元果神君，又提供了众多元果烙印。

　　太上道君想要铸成道君道印，就可以从容挑选。

　　现在的情况，太上道君就像是勤勤恳恳老农，忙碌了大半年重要丰收了，但突然来了一群害虫。

　　一个处置不好，老农的心血就都完蛋了。所以，老农宁愿出点血，把害虫礼送出境。

　　高正阳都有点同情太上道君了，种了百万年的田，却在这个节骨眼上遇到了他。

　　不用说，这就是命苦啊。

　　话是这么说，高正阳也不会对太上道君客气。太上道君也不是圣人，大家都是为了修道长生，只是手段不同。

　　对于他们这个层次的强者而言，手段有高下之分，却没有善恶之别。

　　换做太上道君处在他的位置，只会做的更过分。

　　高正阳说：“峨眉剑派和我有仇，我要去搞死这群家伙。”

　　太上道君脸色一苦，“峨眉剑派是我亲传剑修。他们路子走的有点偏。但终究是剑修正道。道友绝世强者，何苦和他们一群小孩子见识。”

　　“我最喜欢痛揍熊孩子，听到他们嗷嗷惨叫，我能感到发自心灵深处的愉悦……”

　　太上道君看着高正阳，心里权衡着该用什么代价才能把瘟神送走。

　　高正阳又一本正经的说：“齐天蝉跑到东海来，吓的我只能屁滚尿流的搬家逃走，面子都丢光了。不弄死这家伙，我面子往哪放！”

　　“就是这样？”

　　如果只是峨眉剑派，太上道君愿意忍了。

　　高正阳笑了笑：“就是这样。不过，我还要在此界多待一些日子。古圣有云，三人行必有我师。三千仙门，那就有一千个老师。我还要好好学习一下。”

　　他安慰太上道君说：“道友放心，只要他们不动手，我保证不先动手。”

　　太上道君这样的心性，心里都开始冒火了，这货还赖在他家不走了。

　　他一狠心说：“道友，贫道这有一门《斩道剑经》，是无上鸿钧天君所传。这门正法是纪元第一等杀伐法门，正适合道友。就当做临别的礼物，送给道友好了。”

　　高正阳摆手：“那怎么行，无功不受禄。道友也太客气了，我何以为报？万万不可。”

　　太上道君压住心中火气，微笑说：“道友何必推辞，斩道剑经在贫道手里也是明珠蒙尘。送给道友才能让此经展现光芒。”

　　“此法是天君所传，太过珍贵。受之不起。”

　　高正阳还是推辞。

　　太上道君没办法，只能继续劝说：“贫道看此法正契合道友。值此纪元轮回，正需要道友这样强者挽救纪元。请为了纪元众生，收下此法。”

　　高正阳脸上露出犹豫之色，摇头说：“不妥不妥。”

　　太上道君站起来走到高正阳身前，双手奉上一片小小玉剑。尺许长玉剑看着很是简陋，但却有种无尽沧桑的气息。

　　他在脸上挤出无比诚恳的表情，郑重施礼：“道友，万勿推辞。纪元诸天，无量众生，唯有道友受得起此法。”

　　三让都让了，再让就太虚伪了。

　　高正阳双手接过御剑，拱手还礼：“道友如此盛情，不敢再辞。”

　　他又保证说：“道友放心，我必不负此法，不辱此法。”

　　太上道君和高正阳相视而笑，一副惺惺相惜志群相投的样子。

　　太上道君心里：“混蛋，适可而止吧！”

　　高正阳心里：“你是个好人，我会记住你的。”

　　高正阳拿了东西当然不能白拿，他当即许诺：“处理了齐天蝉就立即去洪荒世界，绝不多留。”

　　高正阳又说不用麻烦太上道君相送，从他那拿了洪荒世界的入口位置。

　　处理完这一切，高正阳拍拍屁股潇洒的走了。

　　太上道德宫大殿内，再次恢复了以往的清冷寂静。

　　盘坐在正中的太上道君的身旁，却无声无息浮现出两个身影。

　　这两人容貌看起来和太上道君颇为神似，却又有着明显的不同，看起来就像是一母同胞。他们一个穿着紫色道衣，一个穿着蓝色道衣。

　　紫衣道人阴沉的说：“何必对他这么客气，你是越来越软弱了。”

　　蓝衣道人说：“这人很特殊，不动手是对的。”

　　盘坐的太上道君眼睛都没睁开，他淡然说：“轮到我执掌周天神策，就听我的。”

　　紫衣道人冷哼一声，一拂袖消失不见。

　　蓝衣道人对太上道君一笑：“你做的不错。高正阳只要进了洪荒世界，就别想出来了。对我们没有任何威胁，没必要冒险……”


第1534章 天蝉九变

　　峨眉天秀峰，金顶。

　　天秀峰是峨眉最高的山峰，风景也最为秀丽。号称集天下山川之秀，故名天秀峰。

　　天秀峰到处都青松翠竹，奇石流瀑，半山腰以上都缭绕着淡淡云气。天秀峰有数千仙鹤，每一只仙鹤都是天生异种，可以和十阶金丹修者对战。

　　数千仙鹤在天秀峰时起时落，飞舞的灵动身姿，让天秀峰更有了几分仙山意境。

　　峨眉历代强者都在不断改造天秀峰，此峰汇聚了方圆亿万里地脉，也是峨眉剑派护法大阵中枢。

　　天地灵气尽数汇聚于此，也是为了抵消天秀峰金顶上纯粹剑光。

　　金顶金光，就是历代强者元果剑神所化。最是精纯锋锐。正因为如此，才需要以天地灵秀之气中和蕴养。

　　如果没有天地灵气作为剑鞘包裹，金顶的强盛剑光就会被无尽元气冲击消磨。

　　峨眉掌门齐天蝉，最喜欢待在金顶上悟剑。他十世转生，每一次都修炼同样的太上道德剑。

　　十世转生，每一次身体都不尽相同，每一次重修，都是对于太上道德剑的重新理解。

　　正因为这种奇异的修炼方式，才让齐天蝉完全掌握了太上道德剑。只是十世转生，他也没能找到突破十三阶的道路。

　　齐天蝉对此也很无奈，峨眉历代祖师加起来，也没人比他更理解太上道德剑。但路已经走到了尽头，不论如何尝试都是绝路。

　　这种进无可进，对于修者来说很绝望。

　　齐天蝉能明显感觉的到，前面还有更高的层次，但他只能遥望，却无法触及。这种无力，让他很挫败。

　　但能十世转生不断修炼，就是为了突破绝路。

　　齐天蝉有着可怕的韧性，他明知前方是绝路，还是愿意待在金顶上悟剑。

　　在纯粹的剑光中，他能感到无比的平静。

　　红日，照常从东方升起。晨曦下的金顶，金光也多了几分柔和的流光霞彩。

　　齐天蝉每次看到旭日初升，都会感叹红日的无尽伟力。这个时候，他就能真切体会到自己的渺小。

　　再如何强大的神剑，却都无法触及红日。所以，元果神君根本不算什么。和这方天地相比，也不过是一粒尘埃。

　　这个时候，齐天蝉剑心反而愈发通明，以红日为标尺，他对于天地有了一个更清晰的认知，也更能明确自己位置和重量。

　　“与天地日月相比，修者不过是一颗尘埃。”

　　齐天蝉的耳边突然传来了一个男人声音，说的正是他心里的想法。

　　那声音清朗又淳厚，极有魅力。齐天蝉敢确定，他从没听过这个声音。更可怕的是，这人竟然读懂了他的想法，还不知不觉来到他身边。

　　以他的修为，都没有感应到任何不对。

　　齐天蝉拂袖而起，转身看过去，就发现不知何时身后来了一个男人。

　　这男人玉白道衣，高髻长袖，五官深刻隽永，站在风姿飘逸如仙，不染一尘。

　　纯净强大的金顶剑光，似乎对他完全没有影响。

　　“高正阳？”

　　齐天蝉迟疑了下，立即认出了对方的身份。他在李芸芳的神魂记忆中见过高正阳的样子。虽然对方衣着略有变化，那气度风姿却太特殊了。

　　“正是。”

　　高正阳微微一笑，洒然说：“冒昧来访，还请不要见怪。”

　　齐天蝉可笑不出来，高正阳怎么敢来峨眉金顶？他又是怎么悄无声息闯进来的？

　　齐天蝉心思百转，却找不到任何答案。这也让他不知该说什么。

　　高正阳看着齐天蝉呆愣的样子，好笑的说：“别说，你这样还真像回答不上问题的中学生。”

　　齐天蝉听出这不是好话，神色一沉：“你居然敢来峨眉金顶！”

　　“你不是在找我，我就来了。”

　　高正阳说：“怎么样，你找我干什么，说说吧。”

　　“杀我峨眉剑派的人，就要死。”

　　齐天蝉也看出高正阳情况不对，却并不畏惧。

　　这里是峨眉天秀峰金顶，他能驾驭整座峨眉剑阵之力，还能借助历代祖师留下的剑光。

　　高正阳能潜入峨眉金顶，的确有点本事。但不论是谁，敢在峨眉金顶和他动手，都是必死无疑。

　　齐天蝉迅速冷静下来，虽然这个身体才几百岁，他的心灵却经历了十世转生，足够的坚定沉稳，能应付一切异变。

　　“我到要佩服你的胆子，还敢潜入峨眉金顶。”

　　齐天蝉说：“几十万年来，你是第一个闯入峨眉金顶的外人。只是这一点，你就值得自豪。”

　　高正阳扫了眼峨眉金顶，有点无聊的说：“什么都没有，徒有其名。”

　　“呵呵呵……”

　　齐天蝉冷笑，却懒得反驳。

　　金顶之上，只有最纯粹的剑光。自然谈不上风景。

　　高正阳又说：“我最烦就是这种虚假宣传，说什么名胜古迹，景色优美，去了就是个山包水沟。”

　　他问齐天蝉：“你们叫金顶，请问金子何在？”

　　齐天蝉冷着脸，这么蠢的话他可不会搭茬。

　　“没金子叫什么金顶。”

　　高正阳很不屑，他又问齐天蝉：“你叫齐天蝉，又天蝉在哪？”

　　“你很无聊。”齐天蝉实在忍不住了，对面这家伙看着风姿超逸犹如仙人，说起话却前后不搭，疯疯癫癫。

　　更准确说，特别傻雕。

　　高正阳突然大笑：“我逗你玩的，我知道你为什么叫齐天蝉，也知道你为什么十世转生。天蝉脱壳，死而再生。这个神通可是很厉害啊！”

　　齐天蝉小脸也变了颜色，他能转世重生，依靠就是天蝉九变之法。

　　齐天蝉第一世是一只天蝉，他跟着峨眉祖师听道，领悟到了天蝉九变之法。

　　第二世，他就转生为人，投入峨眉门下。凭着前世记忆经验，他很快的脱颖而出，成为掌门弟子。

　　齐天蝉一路修炼，最终证道元果。但他发现这条路走到尽头，不论如何都无法前进一步。

　　就用天赋神通天蝉九变，再次转生。如此转生十世，才成了现在的样子。

　　峨眉其他强者只知道他十世转生，却不知他用的天蝉九变之法。这门神通，死中求活，每死亡一次完成蜕变，就会变得更强。

　　此法也不是没有弊端，万一没能完成蜕变，就真死了。

　　齐天蝉敢十世转生，其魄力和能力也自是不凡。

　　只是此界法则限制太厉害，天蝉九变之法虽妙，却只能强化身体，不足以让他突破元果等阶。

　　天蝉九变是齐天蝉最大秘密，也是他的力量根基。从没有第二个人知道。

　　高正阳一句话却指出了他的最大秘密，他怎么能不惊。

　　“天蝉九变很有趣。”

　　高正阳很和气的说：“你把天赋神通交出来，我也不为难你。”

　　齐天蝉脸色变得更难看了，他除了第一世求道略有波折，此后转生，从来都是顺风顺水。

　　这也养成了齐天蝉唯我独尊的自大性格。他当然知道天下间还有众多强者，但他不觉得有人比他更强。

　　只是三千仙门，比拼的不是某个神君的力量，而是整个宗门的综合实力。他无法突破元果限制，也就不可能压服其他人。

　　齐天蝉虽然自居天下第一，却也不会到处去宣传，更不会去挑战别的强者。他很清楚，混元界自有规则，他一个人再厉害，也改变不了这种大势。

　　高正阳却把他视若无物，还要他交出本命神通，这让齐天蝉异常恼怒。

　　“你算个什么东西，也敢在本座面前大放厥词。”

　　齐天蝉不耐多说，手里捏着剑诀，峨眉金顶无尽金光就以高正阳为中心汇聚起来。

　　这等剑光就像千万神剑所化，从四面八方向高正阳斩过去。就算是元果神君，也绝难抵挡。

　　让齐天蝉意外的是，高正阳既不催动神器护身，也没施展法术，更没有退避躲让。

　　如潮般金色剑光落在高正阳身上，当即无声崩溃消散。

　　这可不是幻象，齐天蝉明显感觉到了金顶剑光在消耗减少。

　　“这是什么情况……”

　　齐天蝉可没有太上道君的眼光见识，更没有太上道君的智慧心性。

　　他震惊过后，立即催发了太上道德剑。

　　太上道德剑可是太上道君亲传神剑，在此界也名列十大神剑之一。

　　太上道德剑并不以锋锐著称，其剑中正平和，名为剑器，实则是道德圣规所化剑器。

　　此剑一举，以至高道德育人，教化众生。是圣人之剑。

　　齐天蝉和这柄剑器其实并不是很契合，他不喜欢教化众生，只是太上道德剑的道德至法，却有着无尽人道之力。

　　作为人道至高法则，太上道德剑最能保护心神。齐天蝉十世转生能如此顺利，全凭太上道德剑护持。

　　齐天蝉修炼了十世的太上道德剑，就算不是特别契合，也完全掌握了太上道德剑所有变化。

　　太上道德剑催发出来，就化作无数金光大字。这些大字组成一条条道德至理。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……”

　　“天地君亲师……”

　　“道为万法之宗，德为万法之门……”

　　一个金光所化的老者，在天空上低声吟诵这些至高道德之法。这老者明明的是一个人，却犹如千万人一起吟诵。

　　无数声音重叠在一起，却并不杂乱。反而层次分明，每一句都异常清晰。

　　“也还不错。”

　　高正阳也点了点头，不愧为太上道君亲传，只是这太上道德剑就有点意思。

　　作为剑器，却并不是以锋刃伤人。却化成大道至理，教化众生。

　　这种教化对于普通人来说，其实没有实质伤害，只会涤荡心灵，让人明白道理，痛改前非。

　　对于金丹以下的修者，也不会有太大的伤害。只有那些冥顽不灵的修者，拒不认同这些道理，才会被道德至理所化金字束缚。

　　但是，对于金丹以上的修者，太上道德剑就厉害了。

　　金丹以上的修者，必然有自己的理念，有自己的坚持，有自己对于道的领悟。

　　太上道德剑却不管这些，只要你认同这些道理，服从剑主，就平安无事。要是有一丝反抗，太上道德剑就能激发道德法则，强行对修者进行束缚改造。

　　修者力量越强，信念越坚定，太上道德剑的力量就越强大。

　　就算是元果神君，遇到太上道德剑也会异常难受。因为都是大道至理，和此界人道法则有着紧密联系。

　　不认同这些道理，就会被人道法则排斥。元果神君也难以抵抗如此强大的力量。

　　认同这些道理，就要接受齐天蝉的束缚。这不是要服从齐天蝉，却会被他在一定程度上管制。

　　譬如齐天蝉让对方放弃抵抗，对方就无法违抗。这就非常可怕了。

　　不过，上阶仙门各有神器，太上道德剑虽强，别人也有神器抵抗。

　　齐天蝉知道高正阳出身的心剑宗，身上能有什么神器？他不信对方都抵抗太上道德剑束缚。

　　太上道德剑不能直接杀人，但只要锁住高正阳，想杀他还不是易如反掌。

　　高正阳纵横诸天，杀生无数。自然不会认同这些人道的道理。

　　金字组成是一条条至理，就如同千百金色链条般，重重把高正阳锁在其中。

　　齐天蝉看到高正阳被锁住，不禁放声长笑：“无知妖孽，也敢在本座面前嚣张。还不跪下……”

　　太上道德剑和人道法则共鸣，这等力量不是任何十三阶能硬抗的。高正阳没有同阶神器，就只能跪地受死。

　　齐天蝉对此很有自信，但让他意外的是，高正阳稳稳站那岿然不动。

　　堆积在高正阳身上的大道至理，已经堆积如山。

　　无穷金光中，高正阳本应该被金光淹没。但不知为什么，在齐天蝉眼里，高正阳形象反而愈发清晰。

　　尤其是他深邃清冷眼眸，任凭无穷金光闪耀，也无法照亮他眼中的是深邃。

　　“你知道么，真理往往都是废话。”

　　高正阳慢悠悠的说：“就像人不吃饭饿得慌，这种废话就很真理。”

　　高正阳平静的话语中，金光所化的人道至理纷纷崩碎。

　　太上道德剑一声悲鸣，化作金光重回剑鞘。

　　齐天蝉一脸愕然，挡住太上道德剑不奇怪，奇怪的是高正阳完全没有动用神器，也没催发元力，他好像就是说了几句话，太上道德剑就崩溃了。

　　“道德不是这么玩的。”

　　高正阳教训说：“道德应该是根大棒，谁不服就揍谁。揍完了再想个道理。先讲道理有个毛用！”

　　齐天蝉正要说话，却突然警觉不对。

　　自虚空之中跳出一个紫红铜猴，高举一根大棒已经砸下来，那铜猴口中还狂喝：“吃俺老孙一棒！”

　　这一棒威力强大之极，齐天蝉立即意识到他挡不住这一棒。但这一棒不但力量巨大，还笼罩了天地八方。

　　齐天蝉的识海，都被这一棒所占据。

　　他知道逃不掉，无声历啸一声，背上探出三对半透明金色羽翼。

　　金色羽翼修长如剑，三对金色羽翼一起震荡。瞬间已经催发出千万重剑光。

　　太上道德剑只是齐天蝉护身的剑器，这三对金蝉翼剑，才是他杀伐战斗的杀器。

　　金色蝉翼是齐天蝉的天蝉本体留下的，他十世转生，每一次转生都跟着他一起转生，不断的强化，才变成现在这样。

　　只说锋锐，天蝉翼剑可以说是世上第一等。更厉害是天蝉翼剑轻若无物，能以极致速度爆发。

　　就算是十三阶元果神君，真正战斗起来，也要看速度和力量。譬如老孙，那就是力量大到极致。这才让齐天蝉避无可避。

　　天蝉翼剑，则是快到极致。瞬间连斩千万次，每一次剑光都精准斩在铜棒一个位置上。

　　就听轰然一声巨响，刚猛无俦的铜棒竟断裂开来，棍首的部分被剑光轰的无影无踪。

　　铜棒的断了，老孙惊天动地的一击，也就落了空。

　　齐天蝉没理会老孙，他看出老孙身体坚硬，不是凡物。天蝉翼剑虽锐，也很难斩破老孙的身体。

　　就算把老孙斩了，也未必能杀死他。这家伙不是血肉生灵。很难对付。

　　有这个力量，不如直接杀高正阳，直接解决罪魁祸首。

　　齐天蝉身上三对金色剑翼一振，就已经到了高正阳身后。他全凭剑翼的速度，又和神通法术大不相同。

　　老孙甚至还没发觉齐天蝉已经跑了，还抡着断棍猛砸过去。

　　齐天蝉却已经催发天蝉剑翼，瞬间连斩高正阳。只要对方没有特殊护体神器，刹那间就让他灰飞烟灭。

　　天蝉翼剑已经快到此界极限，高正阳也避不开。瞬间他就被齐天蝉连斩数十剑。

　　但剑翼却没能破开高正阳肌肤，甚至没能留下印痕。

　　齐天蝉大骇之际，就要催发天蝉剑翼逃命。一抹血光，却在同时印入齐天蝉眉心。

　　天蝉翼剑固然是快到极限，这一抹血光也不慢。

　　齐天蝉发现不妙，想要催发天蝉翼剑格挡之极，那冷锐又炽烈之极的血光已经深深透入齐天蝉眉心。


第1535章 进入

　　十三阶的血神旗，介于虚实之间，其变化最是灵动迅疾。虽然远不及龙皇戟霸道锋锐，但其吞噬精血神魂之力也异常可怕。

　　齐天蝉驾驭天蝉翼剑攻击高正阳，自身也不可避免的露出空隙。他又和高正阳无法相比，本身虽有护身神器，却也抵不住血神旗一击。

　　血光闪过，齐天蝉身形一顿，当即化作一团血雾。

　　血神旗一展，把那团血雾尽数收起。血雾中还有一点灵光，如游鱼般的一转，居然冲破了血神旗，冲天而起。

　　眼看着灵光就要远去，三根手指凭空一捏，把那一点灵光死死捏住。

　　被抓住那一点灵光迅速黯然，转即化作一点晦暗尘埃。

　　高正阳反手又是一抓，在虚空中抓住了那遁去了无形无色灵性。

　　“天蝉脱壳，在我这可没用啊……”

　　高正阳既然知道齐天蝉底细，自然不容他逃走。天蝉脱壳虽妙，却也瞒不过高正阳感应。

　　齐天蝉再如何隐藏，也还是不免被高正阳抓住。

　　无色无形的灵性猛然爆发出一团强光，齐天蝉凭空浮现出来。

　　刚才齐天蝉被血神旗斩杀，精血神魂力量被血神旗吸收大半。但真正核心烙印却化作无形无色灵性，随风散逸出去。

　　那一点灵光，也不过是迷惑人耳目的变化。正是天蝉脱壳的神妙变化。只可惜他遇到了知根知底的高正阳，又是此界最强十三阶强者，身心混元无暇。

　　齐天蝉如何变化，也无法逃出高正阳的手心。

　　没有办法，齐天蝉只能催发潜力，重新化成人形。他刚刚被杀，损失了大半力量，按理说应该极其虚弱。

　　但天蝉九变的奇异神通，却让齐天蝉蜕壳重生，力量反而增强了许多。

　　这种增强可不是临时性的爆种，而是天蝉九变的神通，汲取死亡的经验教训，自动调整优化自身力量。

　　重生的齐天蝉，身上裹上了一层薄弱蝉翼的金色鳞片。他五尺高的身躯，又矮了一尺。

　　更为矮小的身躯，也让他筋骨力量更加坚凝。配合身上的薄如蝉翼的鳞片，身体的防护力大幅提升。

　　同时，还提高了速度。

　　高正阳何等眼光，一眼就看出齐天蝉这种变化的奥妙。他也有点意外，这天蝉九变的神通还真是有趣。

　　天蝉九变神妙之处不在于死后重生，而是能天蝉脱壳，化有形于无形，避开死劫。更能汲取经验教训，调整状态更进一步。

　　这种调整，甚至不是齐天蝉有意识的。因为他还没这个眼光见识，立即就做出调整。而是天蝉九变自发的神通。

　　天蝉九变完全是契合了纪元法则，通过问题迅速做出调整改正，推动生命个体不断向前蜕变进化。

　　这可比闭门苦修简单多了，只可惜，齐天蝉却大大浪费了这个神通。

　　齐天蝉的主动转生，并不能真正激发天蝉九变的力量。因为这种主动转生，不会让天蝉九变的意识到个体的缺陷。

　　也只有在巨大的强压下，个体因为缺陷被杀死，天蝉九变才能做出调整。

　　齐天蝉有这等神通，就应该出去打架。被打死一次，就会变得更加强大。

　　当然，这种被打死也是有风险的。一个不好，可能就无法复活了。

　　混元界也有太上道君高高在上，齐天蝉这等身份也不能肆意乱来。

　　高正阳见识了齐天蝉的天蝉九变，对这门神通就更有兴趣了。

　　此去洪荒世界，也不知会遇到多少危险。学会这门天蝉九变，也能留个后手应变。天蝉九变越死越强的变化，更是对高正阳的胃口。

　　不过，齐天蝉本体是天蝉，才有这等神通。他想要才齐天蝉身上拿到这门神通，可绝不容易。

　　高正阳打量着重生的齐天蝉，并没急着动手。

　　齐天蝉却有点不耐，他重生之后力量大增，这也让他意识到了天蝉九变的真正用法。

　　只可惜，他以前主动转世，并没有意识到天蝉九变还有这等妙用。但现在也不晚。

　　齐天蝉对着高正阳冷冷一笑：“没想到吧！”

　　“是有点意外。”

　　高正阳很诚恳的说：“就让我看看你的天蝉九变能变出什么花样来！”

　　齐天蝉收敛笑容，“就凭你，呵呵呵……”

　　他冷笑几声，身后三对金色蝉翼一振，半透明蝉翼以极致高速发出元力震荡，汇聚成无形无影的天蝉剑气。

　　蜕变重生的齐天蝉，很自然的把峨眉剑诀和天蝉翼剑融合到一起。

　　天蝉翼剑瞬间千万次的震荡，每一次震荡都发出一重剑气。千万重剑气重叠汇聚，其威力异常恐怖。

　　天蝉翼剑所发剑气还无形无声，念动既至。

　　齐天蝉领悟这等精妙变化，心态一下就变了。这等纯粹的剑道变化，可是第一等杀伐之术。

　　以此术对敌，天下虽大，有几个人能是他的对手。

　　一旁的铜猴老孙，也不由的眯起眼睛。他看不到重叠的千万重剑气，却能感应的到。这等剑气的威力，对他已经有了威胁。

　　不小心吃了一招，绝对不好受。

　　高正阳却没躲避，任凭无形剑气落在他身上。他身上的天魔纱和云衣，当即崩溃，露出他龙皇不朽神躯。

　　剑气再如何厚重凌厉，终究无法和龙皇不朽神躯相比。高正阳纹丝不动，只是高高的道髻摇晃了一下。

　　“就是这样？”

　　高正阳有点失望的说：“你可比我想的要弱很多很多。”

　　齐天蝉也一脸愕然，他才领悟的疾速震荡剑气之法，对高正阳就像是拂面清风，连头发都没能吹乱。

　　这怎么可能？

　　齐天蝉异常不解，这一击足以轻易灭杀元果神君。要是高正阳催发神器就算了，他明明就是用身体硬抗。

　　“没事，你不是还能变么，我来帮帮你。”

　　高正阳说着一掌虚按，如流云清风，全不用力。但掌力却笼罩天地八极，大到无穷无尽。

　　齐天蝉本能就想躲避，这样的掌力他绝对接不住。但那掌力就是强大无比，广大无边。又如何躲避？

　　齐天蝉无奈，只能疯狂催发天蝉翼剑反击。

　　高正阳不管齐天蝉怎么折腾，他这一掌是龙皇神躯催发，太上道君也没资格和他硬拼。更别说区区一个齐天蝉。

　　他掌力变化又包含了永生神咒的变化。在他的手里，永生神咒更上一层，远不是永生仙门那些强者能相比的。

　　不论齐天蝉如何变化，只要他在力量上比不过高正阳，又无法突破永生神咒的变化，就只能乖乖受这一掌。

　　高正阳一掌按落，齐天蝉就再次化作一团喷涌的血气。

　　血神旗再展，把血气尽数吸收。

　　但在虚空之，齐天蝉已经再次重生。他这一次蜕变重生，其实消耗的时间并不短。只是这一切变化都在天蝉壳内运转，对于外界就是一眨眼的时间。

　　高正阳拿到宙光盘后，到是对能量变化有了全新的理解。

　　齐天蝉的天蝉变化虽然隐秘快疾，却瞒不过他的观察。

　　看着齐天蝉死后化作一点灵性，重新结壳蜕变，然后破壳而出，变成一个全新的生命。

　　整个过程看似短暂，步骤却异常的严谨周密，绝不是胡乱变化。

　　高正阳看了齐天蝉两次蜕变转生，到是颇有收获。但这等神通可无法通过学习获得。

　　唯有拿到齐天蝉的元果烙印，还要他心甘情愿交出来，高正阳才能获得这门神通。

　　为了天蝉九变，高正阳到是愿意和齐天蝉折腾。就算最后拿不到，也值得尝试。

　　齐天蝉再次蜕变重生，这一次他身高又到了七尺，一下长高了三尺，身体更为瘦削内敛。

　　他身上的金色鳞片，也从细密的鳞片变成一块块大块鳞片，组合起来变成一套无缝的金色紧身盔甲。

　　原本三对的天蝉翼剑，现在背上只留下两对。剩下一对翼剑，佩在齐天蝉肋下。

　　齐天蝉的脸都被盔甲笼罩起来，他站在虚空中，就像一具线条修长漂亮的机甲。全身上下都充满了强硬和力量感。

　　高正阳打量了一下说：“你这样蜕变还有问题，简直是头痛医头脚痛医脚。你在身体上再如何调整，也差的太多了。你要意识到，你是全方位的差距，而不是仅仅调整身体结构……”

　　再次蜕变的齐天蝉变化很大，进步也很大。但在高正阳眼中，这样变化却有极大限制。

　　天蝉九变到底不是真正智慧，只能根据个体暴露出的缺陷进行修正。天蝉九变意识不到，齐天蝉会被高正阳一掌打死，可不止是身体强度不够的问题。

　　齐天蝉没听高正阳的，他觉得自己现在状态正好。这一次重生，他从身体最细微部分改造，整个人身体强度提升了五倍以上。

　　强大的身体，也让他能够驾驭更多的元力。再催发剑诀，更是得心应手。

　　齐天蝉觉得，他正处在力量的巅峰。他甚至有点为这种力量所迷醉。

　　原来，真正的力量奥秘就在他自己身上。他折腾了几万年，直到现在才发现。但这也不晚。

　　“说起来我还要多谢你，没有你，我还不知道自己能这么强大。”

　　齐天蝉拔出一对天蝉翼剑，对高正阳郑重施礼，“你能死在我的天蝉翼剑下，也该死而无憾了。”

　　“力量没多大长进，自信心到是爆棚。”

　　高正阳说：“我帮你清醒清醒。”

　　高正阳再次出掌，和刚才一模一样，掌力宏大无极，笼罩八方。

　　齐天蝉双剑一举，瞬间连斩千万记剑光，剑光组构出一个金色光团。

　　高正阳掌力宏大无处可躲，那他索性不躲。天蝉翼剑催发剑域，自成一体。内含峨眉剑阵的无尽变化。

　　峨眉剑阵全名是太虚无极生死明晦大阵。此阵若真若虚，剑光演化神域，变高明之极。

　　遇到外力侵袭，太虚无极个生死明晦大阵，就能尽数吸收力量，等吸收到极限，大阵会把所有力量反推回去。

　　这里面还牵涉到法则牵引，神魂勾连，元力变化，等等多个层面。

　　齐天蝉剑光虽妙，也无法演尽大阵所有变化。但用来应对高正阳的宏大掌力还是足够了。

　　齐天蝉自觉应对很精妙，但高正阳宏大之极掌力突然收敛到极致一点。

　　微小之极的一点，让齐天蝉都无法察觉。这一点细微掌力轻易穿透重重剑光，落到齐天蝉身上。

　　落下之极，掌力由至微变成至大。齐天蝉当场变成一团齑粉。

　　多次被杀，齐天蝉的太上道德剑都催发不出来了。至于别的护体神器，都被高正阳摧毁。也只有他自身的天蝉神通才能正常施展。

　　这一次死亡，齐天蝉沉默了许久，才再次重生。

　　蜕变重生的齐天蝉，身上盔甲更为厚重，身体也粗壮了几分。连续被轰杀成渣，这让齐天蝉的信心受到了重挫。

　　再次变化形态，但他还是没有信心去面对高正阳神出鬼没那一掌。

　　至大至微，这种毫无痕迹的转化，已经把法则推演到了极致。

　　齐天蝉虽然有点狂妄，可眼光见识还是有的。连续被杀，他也意识到了情况不对。但以他的能力，也只能做出这样的调整。

　　高正阳看到齐天蝉的调整，也有点失望了，“你在身体形态上的调整也不是不可以，却要穷极物性，以身体证道至理。简单的变得更粗壮有个屁用……”

　　高正阳训斥的话不好听，齐天蝉却无力反驳。

　　他沉默了一下说：“你到底想干什么？”

　　到了这一步，齐天蝉意识到天蝉九变也对付不了高正阳，他愿意和高正阳谈谈。

　　高正阳也不隐瞒：“你交出天蝉九变，我饶你一命。”

　　齐天蝉怒了，天蝉九变是他的成道根基，怎么能给高正阳。

　　“你想的到美！”

　　高正阳淡然说：“天蝉九变是很不错，但放在你身上，上限却已经注定了。再怎么变也变不出花来。”

　　“我有天蝉九变，不死不灭。随便你怎么折腾。”

　　齐天蝉不想讲条件了，他虽然打不过高正阳，高正阳也打不死他。大不了就这么耗下去。

　　高正阳哑然失笑：“你连续被杀，每次被杀都要消耗本源。能不能撑到第九次都难说。还不死不灭，你骗鬼呢。”

　　“我宁愿死，也不会把天蝉九变给你。”

　　齐天蝉很坚定，天蝉九变这等神通不可重复，给了高正阳，他就会彻底失去天蝉九变。这是他绝对不能容忍的。

　　“你根本不懂得死亡。”

　　高正阳说：“等你真正知道死亡，就知道生命有多珍贵。不会再说这样的狂言。”

　　高正阳也不容齐天蝉再说，又是一掌把齐天蝉轰灭，抓住他一点转生灵性直接扔到铜猴体内世界。

　　那个现实物质世界，会教齐天蝉做人。

　　铜猴老孙摸了摸胸口，对于齐天蝉对遇到什么到是很有兴趣。

　　他问高正阳：“老大，你要怎么玩弄齐天蝉啊？”

　　高正阳瞄了眼老孙：“怎么，你对这个男人有兴趣，那你可以去玩弄他。”

　　老孙急忙摇手：“没有没有，我就是问问、问问。”

　　“齐天蝉是天蝉转生，每次都不会真正死亡，他根本不懂死亡。”

　　高正阳说：“对付他很简单，让他死两次就知道死亡的可怕了。”

　　“那他要是不怕死怎么办？”老孙问。

　　“那就去死好了。”

　　高正阳无所谓的说：“天蝉九变虽好，也不是不可或缺。你要明白一个道理，不论何等强者，也绝无可能事事如意。”

　　走到了这一步，高正阳早就看开了。不会有太强的得失心。

　　老孙却放不下，他抓耳挠腮有些不甘心的说：“这个天蝉九变好厉害，老大要是拿到手就厉害了……”

　　老孙虽然心思简单，却也明白一个道理，高正阳若是出事，他也活不了。反之，他就算被打死了，高正阳也能让他重活过来。

　　眼看着要进入洪荒世界了。老孙自然是希望高正阳越强越好。

　　高正阳笑了笑没说话，老孙终究是性子简单，不明白天蝉九变终究是外力。不论看上去怎么好用，也不足为恃。

　　反倒是永生神咒，这才是阐述纪元法则的大道。才是更上一层的根基。

　　高正阳又想到了《斩道剑经》。这部号称是传自鸿钧天君的无上妙法，太上道君为什么会给他？

　　十四阶十五阶，也不知有着何等神妙变化。

　　高正阳虽然已经隐隐摸到十四阶的门槛，对于十四阶的力量却满是敬畏。

　　太上道君力量被限制了，但眼光见识可比他高明多了。送他《斩道剑经》一定别有用心。

　　高正阳看不穿太上道君的心思，但这个饵的诱惑力太大了，他忍不住就想吞下去。但这一步迈出去，就再只能沿着太上道君划下的道去走了。

　　所以，高正阳暂时还能忍住。斩道剑经再好，也不能用自己命去换。

　　接下来一段时间，高正阳回到东海，简单做了一些安排。他在此界待了一段时间，总有些朋友故旧，还是给个妥善安置。

　　一切处置妥当，高正阳按照太上道君所给的地图，来到了洪荒入口。

　　这里位于九天之上，一个巨大无比黑洞不断吞噬元力。黑洞中释放出的毁灭气息，让铜猴老孙都是满脸不安。

　　也正因为黑洞如此恐怖，虽然很多元果神君都知道这个黑洞，却没人愿意进去。

　　高正阳收了老孙，换上龙皇甲，一摆血神旗，冲入了巨大黑洞。

　　黑气流转，转即把高正阳吞没。


第1536章 神人五衰

　　巨大的白色骨头，如同弧形的山峰，沿着粗长的脊椎骨排开，那对称的形态，看起来还颇为有趣。

　　这明显是某个巨人的肋骨，按照肋骨大小来看，这个居然至少有两万丈高。

　　高正阳被黑洞吞噬后，就到了这处广阔的沙漠。远远就看埋在沙土中这座骨山。

　　万里黄沙延绵起伏，这座白色骨山也成为无尽黄沙中唯一点缀。

　　高正阳屈指轻轻敲了敲那骨头，发出铿铿的沉厚声音。这骨头可比钢铁坚硬太多了，比起龙皇甲来，似乎也差不了太多。

　　高正阳用了两分力气，一拳打在那骨头上。拳力透入，足有千丈高的弧形肋骨就从根部断裂，轰然摔落，在地面上扬起大片尘沙。

　　“还不错，至少力量并没有受到太大限制。”

　　初入洪荒的高正阳，已经感受到洪荒世界对于元力的压制。

　　无怪太上道君不喜欢洪荒世界，对于驾驭元力施展法术的强者来说，洪荒世界太过不友好了。

　　同样的法术，在混元界只需要用一分力，在洪荒世界却要用十分力。到是对于肉身力量限制不大。

　　高正阳暂时也说不太清楚，洪荒世界的法则非常复杂，而且异常混乱。

　　高正阳纵横诸天万界，去过的每个世界，不论其外在力量表现形式如何，核心都有严密有序法则。

　　洪荒世界却完全不同，就像暗流汹涌的地下河水，也不知水到底要流向何方。

　　以高正阳的力量，初到此界也觉得异常不适应。

　　他尝试施展力量，果然肉身力量最可靠。虽然也受到此界法则限制，却至少能施展出三成力量。

　　洪荒世界的法则限制，又和混元界完全不同。混元界是一套完整法则，高正阳需要熟悉法则，重新修炼感悟，这才和法则共鸣，重回十三阶。

　　但在洪荒世界，并不是限制十三阶力量。高正阳所有力量都不被限制，但施展的力量越强，就会受到同等的压力。

　　以高正阳的龙皇不灭神躯，在这里也只能施展三成力量，剩下的力量要留着自保应变。

　　洪荒世界的复杂混乱法则，让高正阳很不舒服。这里似乎到处都充满了危机，压抑着高正阳的心神。

　　这感觉就好像有众多十四阶十五阶强者，正在居高临下的看着他。偏偏高正阳又找不到对方的位置。

　　“风月、你来过这里么？”

　　高正阳身边就只有风月算是见多识广，虽然也不是很靠谱，却比老孙强太多了。

　　风月没有出现，只是通过高正阳识海打量周围，她有点迷惑的摇头：“这里的混乱气息有点熟悉，但又想不起来什么了。”

　　“这是我去过所有世界中最烂的世界。”

　　高正阳打量四周，他在这里也不敢轻易催发神识，此界法则诡异，神识这等外放的力量极其容易被干扰。

　　这就像把手探入下水道去乱摸，感觉特别糟糕。

　　现在，高正阳尽量避免使用神识。

　　万里黄沙，看不到一个人影，也不见其他生灵。这让高正阳也有点懵，不知下一步该怎么走。

　　“这个世界充满了恶意，你一定要小心，绝不要动用太强的力量。”

　　风月提醒高正阳，“你最好把血神旗收起来。”

　　高正阳现在穿着龙皇甲，血神旗飘扬，正是他最喜欢的打扮。

　　“这个没必要吧。”

　　高正阳有点不信邪，他好歹是十三阶神皇，打遍同阶无敌手。就算是太上道君这等人物，见了他都乖乖认怂。

　　洪荒世界就算有十四阶十五阶强者，他也至于寸步难行。

　　风月淡然说：“我只是建议。血神旗是先天血河本源，就算是在黄金纪元，也是了不起的神物。你喜欢炫耀，那就炫耀好了。”

　　“你说的有道理。”

　　高正阳到是从善如流，立即就把血神旗收起来。

　　虽然不必怕麻烦，但也没必要为了嘚瑟就找麻烦。

　　高正阳在这种事情上，还是拎得清的。

　　高正阳抬头看了眼天上的烈日，突然说：“我居然有点饿了，还有点渴。这是什么情况？”

　　龙皇不灭神躯，万劫不灭。怎么可能会像普通人一样，有饥渴的感觉。

　　事实上，高正阳自从炼成十阶圣体，就再没有过饥渴这种基本生理需求。

　　风月沉默了一会说：“洪荒世界的法则非常厉害，你也会被法则影响。”

　　“我难道还会被渴死饿死？”高正阳简直不敢相信，还有这种事情。

　　“也不是没有可能。”

　　风月说：“我想起来了一些东西，当初那些十四阶十五阶强者，还要吃饭喝水。”

　　高正阳一脸疑惑：“你怎么知道这些，你就是明月剑主剑灵。”

　　“我不知道，但我就是知道。”

　　风月有点不高兴的问：“难道我会骗你？”

　　风月一直清清冷冷，略有点像月轻雪，却比月轻雪更缺少情绪。高正阳还是第一次看到风月情绪有波动，他反而笑了：“你生气的样子很好看。”

　　“你脑子果然不正常。”

　　风月就住在高正阳识海里，虽然不知道高正阳的想法，却是他最忠实观众，几乎目睹了高正阳的所有经历。

　　纪元无数生灵，加上高正阳的那些女人，所有生灵加起来，也没有风月了解高正阳。

　　风月也不是生气，只是到了洪荒世界，觉醒了一些记忆。这让她情绪不可避免的有了波动。自然和以往大不一样。

　　“你懂我。”

　　高正阳给了风月一个赞赏眼神，“果然是我最亲密的女人。”

　　“我不是人，也不是女人。”

　　风月不得不提醒高正阳：“我看你是又发情了，你现在需要的不是水，而是一个水多的女人。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　高正阳大笑：“没想到你也会说荤笑话，这个很棒。”

　　风月想了下：“情况是有点不对，往日你虽然放荡，却不会这般。这是神人五衰……”

　　“那是什么？”高正阳知道天人五衰，却没听过神人五衰。以风月的见识，自然不可能说错。

　　“神人五衰，是专门针对神阶之上的生命。所谓五衰，各有说法。简单来说，就是神人会不断衰弱，进而生出种种欲望。”

　　风月说：“你现在就很明显，先生出食欲，进而色欲。龙皇不灭神躯，纵有欲望也由内而外。现在这些欲望却是内外共鸣，让你都没有察觉到问题。”

　　高正阳也收敛了笑容，的确，他现在是很反常。

　　龙皇不灭神躯内外成一，浑圆无暇。按理来说，不会被任何外力干扰。唯有高正阳心有所思，才能由内而外生出变化。

　　“神人五衰由何而来？”高正阳问。

　　这等变化不可能是自然生成，必然有其力量根源。

　　“据说是由天魔而来。”

　　风月正色说：“天魔是一切众生欲望所化。黄金纪元众多强大生灵区分内外他我，心生私欲，就有天魔感应而生。从此以后，众生不灭，天魔不灭。”

　　风月警告高正阳：“此天魔并非是那些外在天魔，而是你心中天魔。此界法则奇异，你心中欲望一动，天魔随之而生。”

　　“原来如此。”

　　高正阳也认可风月的说法，的确，他饿了渴了，都是本因为他本身的欲望。

　　龙皇不灭神躯虽强，却不是抹灭这些本能欲望。而是通过无尽力量满足这些欲望。

　　现在，洪荒世界混乱的法则，把他身体内部欲望都激发出来。

　　天魔是由高正阳本心而发，也就是他欲望所化。除非高正阳能摒弃一切欲望，摒弃自我，才能灭掉心内天魔。

　　高正阳自然做不到这一点。别说是他，就是十五阶强者还不是被私欲左右，心生天魔。

　　心中天魔，其实并不能简单认为是坏的不好的东西。对于修者来说，正视自我，正视内心天魔，是一个修道的必须经历过程。

　　高正阳安慰风月说：“不用怕，不过是自身欲望被法则动，才会变成这样。对自身无害，甚至很有好处。”

　　风月冷哼了一声：“没这简单。你一旦生出这些欲望，就会为欲望所控制。自身力量虽然影响不大，却蜕变成来凡人。”

　　高正阳说：“不就是吃饭喝水睡觉么，不影响。”

　　“这些欲望只是第一步。”

　　风月提醒说：“神人五衰，就是去掉神。等你真正蜕掉所有神通，就知道可怕了。”

　　风月露出回忆的神色，“黄金纪元，众多天君、道君，何等智慧何等神通，还不是中神人五衰，这才乱杀一通，结果都很惨……”

　　“已经中招了，就别吓唬自己了。”

　　高正阳到是想得开，这等心内天魔，就算有所警惕也没用，早早晚晚都会中招。

　　高正阳说：“变成个凡人，那就要赶紧离开沙漠，要是真在这里饿死就成笑话了。”

　　风月没吭声，血神旗内放了众多杂物。其中就有高正阳早年收集的许多食物。血神旗神妙，这些食物现在也还保持新鲜状态，足够高正阳吃几百年的。

　　“这盔甲也有闷啊，还有点沉……”

　　高正阳第一次发现，龙皇甲居然有点压身子，还很不透风。太阳一晒，热的要死。

　　“天魔作祟，你要控制欲望，不能放任。”

　　风月说：“在这样下去，你很快就会被天魔所困扰，什么事情都做不成。等真正变成凡人，你就会失去一切力量死掉。”

　　高正阳看着风月，突然说了一句：“我到是觉得这样挺好，特别有活着的感觉……”

　　“你、开心就好……”

　　风月也有点生气了，扔下一句话，一转身回了血神旗。

　　没有风月陪着聊天，高正阳意识回归身体，他飘落在一根肋骨的骨尖上。

　　肋骨太巨大了，骨头尖端也足有篮球场那么大。

　　高正阳在上面溜达了一圈，就觉得有点累有点热，从血神旗中取出遮阳伞，躺椅，再来一罐冰阔乐。

　　大大的喝了一口，那种凉爽痛快的感觉，让高正阳满足打了个气嗝。

　　自从成就神躯以来，他还是第一次享受到这样简单的舒爽。

　　他又取了一只烧鸡，烤鸭，酱猪蹄，酱牛肉，一大堆肉食摆在那痛快大吃一顿。

　　吃饱喝足，高正阳躺在躺椅上，眼睛一眯，不知什么时候竟然睡着了。

　　等高正阳觉得浑身发冷，这才打了冷颤，才沉睡中醒过来。

　　“我特么的居然真睡着了……”

　　高正阳想想都有点后怕，他刚才完全睡着了，对于外界没有任何感知。而且，他居然感觉到了冷。

　　太阳已经下山了，夜风吹来，让高正阳浑身冰冷，他甚至忍不住打了两个喷嚏。

　　对于龙皇神躯来说，这样的反应简直可笑。

　　高正阳融合钛极合金后，就再没有这些低级身体生理反应。

　　没想到他堂堂神皇，十三阶炼体强者，因为在冷风中睡觉，就要感冒了。

　　“不会这么夸张吧，这地方好邪门。”

　　高正阳很无语，他突然觉得风月的警告很有道理。在这样下去，他没准真变成了个凡人。

　　高正阳正琢磨着要不要下去找个避风的地方，却看到远方浓厚夜色中闪过一点光。

　　“那是火光？”

　　高正阳精神一振，有火就有人，他催发龙皇甲向前飞过去。

　　好在这些神通力量还能用，高正阳心里也安稳了一些。

　　要真是被剥夺了所有超凡力量，在这个诡异洪荒世界里，那就太糟糕了。

　　那一点光看着很近，其实也远在几百里之外。也幸亏高正阳龙皇神躯还保持基本力量，才能看到那么远的火光。

　　高正阳飞到近处才发现，这是一个商队。一群骆驼围着成一个圈，在四周还点了几个篝火，一群人围着篝火喝酒吃东西，还有人在那跳舞。

　　从衣着来看，这群家伙都穿着粗糙的布衣袍子，上面还有一些补丁。每个人都是一脸风霜之色。

　　这群人说的语言到是和诸天万界一样，只是口音上有极大差别。

　　高正阳在旁边听了几句，立即就学会了他们的口音。他虽然被神人五衰所困，但神通力量还在，学习这个易如反掌。

　　这群人自称是盛国人，言必称盛国皇帝如何如何，似乎盛国皇帝很不一般。按照他们的说法，就是妖魔众多，多亏皇帝英明神武，这才能保佑国家平安。

　　一伙人聊着聊着，就说到了眼前的情况。

　　“听说这段时间铁沙魔又复活了，他带着手下一群小妖，在沙漠里四处劫掠杀人，极其凶残。我们这一次还是要小心一些……”

　　“怕什么，不过是些传言。每年都会有这种传言。”

　　一人不太在意的反驳说：“我看都是些不入流的强盗，假借铁沙魔的名头做坏事。”

　　另一个粗壮大汉说：“我们商队请白风观的道爷跟随，就算铁沙魔来了，道爷也能降魔伏妖！”

　　众人神色古怪，铁沙魔称霸这片沙漠数百年，前些年据说是被神人施法劈死。这才没了声息。

　　白风观的道爷虽然厉害，和铁沙魔可不能比。

　　只是白风观的人就在旁边，谁也不敢说白风观的坏话。

　　高正阳也注意到了那面有两个道人，外面也穿着大袍子，如果不是这些人提起时都偷偷看着他们，他也没注意这还两个道人。

　　这两人都背着剑，还挎着长弓，说是道人，看着到更像是猎人。

　　简单的观察了一番，高正阳大概也搞清楚了这些人情况，也对洪荒世界有了点了基本了解。

　　至少此界还是有国家的，看着虽然挺落后，却已经建立了人道秩序，有了基本文明。

　　这比高正阳预料的要好多了，他本以为洪荒世界都是各种远古异兽，那就太无聊了。

　　高正阳决定先和对方接触一下，跟着商队离开沙漠。

　　他看了眼暗金龙皇甲，这东西其实有点碍眼。他现在穿着这套盔甲，已经能明显感觉到了沉重，还不透气。

　　太阳一晒特别热，晚上又特别冷。睡觉还硬的难以回弯，怎么弄都舒服。

　　高正阳换了一套云衣，变成长大黑色袍子，再配个大大兜帽。

　　为了配合身份，他还把龙皇甲保留下来，穿在袍子里面。又弄了一把金刚明王斩，挂在腰间。

　　收拾了一下，高正阳觉得差不多了，这才迈步走过去。

　　商队有负责放哨的警卫，看到高正阳走过来，急忙大喝：“什么人，站住。”

　　那两个警卫说着还举起了弩弓，一起对准高正阳。

　　其他人也都惊醒过来，各自握着兵刃站起来看向高正阳。所有人都是一脸警惕。

　　在这片广袤沙漠上，没有任何秩序。所有陌生人都可能是敌人。半夜三更突然冒出个人来，更是可疑。

　　高正阳摊开双手示意并没有敌意，他扬声说：“诸位不用担心，我不是坏人。”

　　他一指身后：“有一群强盗正准备动手偷袭，我过来提醒一声……”

　　商队顿时一片哗然，有人质疑，有人喝骂，有人叫嚷抓住高正阳，场面颇为混乱。

　　一个道人提剑走到高正阳身前，小心的保持着距离。

　　他审视了高正阳一番，虽然篝火昏暗，他却发现对方五官英武，肌肤光润，一点也不像沙漠中生活的人。

　　道人迟疑了下问：“你说有强盗要来，有什么证据么？”

　　“这个容易，你看。”

　　高正阳伸手一指，空中突然升起一团强光，强光照耀的区域，亮如白昼。

　　数十名衣着褴褛拿着刀剑的家伙，就都傻乎乎站在强光中。甚至还有不少人抬头去看那强光。

　　“妈啊，好亮！”

　　“这是啥玩意……”


第1537章 天魔丛生

　　一团强光，让潜伏在不远处的群盗贼都显出身形。

　　这群盗贼都不怎么聪明，突然暴露在强光下，大多数人都有点懵。还有不少人直勾勾的看着天上的白光，一脸好奇。

　　商队的人就明显聪明多了，大多数人都是立即眯起眼睛，拔出武器。

　　还有一个老者高声呼喝，组织众人拿出弓箭，准备战斗。

　　不过，还是有人盯着高正阳，一脸谨慎。那了道人也是如此。

　　和衣衫褴褛的盗贼相比，高正阳相貌打扮，就明显很不一般。

　　高正阳向后退了几步，示意他并没有敌意。

　　为首的道人说：“我是白风观的李云志，多谢谢你的提醒。我们要动手了，请朋友再向后退一点，以免误伤。”

　　高正阳笑了笑，这伙人到是很谨慎。这也很正常。出门在外，又是这种无人荒漠，自然要谨慎。

　　不够谨慎的人，早就死光了。

　　高正阳又向后退出一段距离，对方既然能应付，他也没必要帮忙。

　　看到高正阳很服从，李云志脸色也轻松了几分。他宁愿面对几十个愚蠢无能的盗匪，也不愿意和高深莫测的高正阳动手。

　　“放箭，杀了他们……”

　　一个白发老者高声大叫，有七八个人拿着弓弩，不断射箭。

　　其中有两个箭法很准，一箭射出去就能命中敌人要害。七八个弓箭手一起开弓放箭，数十个盗匪很快就倒下了一半。

　　这种弓箭威力不小，百步之内，正是弓箭威力最强的距离。盗匪只要中箭，身体就会被贯穿。

　　人的身体脆弱，就算命中的不是要害，这种贯穿伤害也难以承受。一个个躺在地上哀嚎大叫。

　　剩下的那些盗匪这才发觉情况不妙，一个面目丑陋身材高大的盗匪，一刀劈飞一支劲箭，大喝：“他么的都给我上，不然老子吃了你们！”

　　道人李云志一听就知道不对了，他高声大叫：“小心，是妖怪！”

　　商队众人都吓了一跳，他们常年经商，知道妖怪的可怕。本来向前追击的众人，都停住了脚步。

　　这个时候，为首的丑陋大汉又厉吼了一声，身躯猛然膨胀变大，身上也迅速生出浓密黄毛。

　　大汉原本虽然丑陋，却好歹还是个人模样。变身之后，身高差不多有丈许。三角脑袋，长嘴向前凸起，绿油油的眼睛，特别像老鼠的脑袋。

　　大汉屁股后面还冒出一根丈许长的黄尾巴，又粗又长的尾巴就像鞭子一样，在他屁股后面甩来甩去，抽到地上，就崩起一片片尘沙。

　　商队的众人见状，都是脸色难看。站在前面的几个更是慌忙向后退。

　　有两个弓弩手到是很冷静，一起向那鼠头人身的大汉放箭。

　　鼠头人身大汉昂首站在那，毫不避让，任凭弩箭射在胸口。重弩射出的弩箭能穿铁甲，但落在他身上，却没能穿破皮肉，就弹飞出去。

　　商队众人更惊，这妖怪有点厉害。

　　商队为首的几个人，都看向了白风观两个道人。

　　李云志道人也知道避让不得，他站出来说：“大家不用担心，我来收拾他。”

　　他从大大兜囊里取出几张符纸，口中快速诵念了几声咒文，就把符纸贴在剑身上。

　　那柄铁剑上闪过一道赤光，变得一片赤红。就像才在铁炉中烧过一样。

　　另一个道人也如法施为，两个道人拿着赤红长剑，却没敢轻举妄动。

　　鼠头人身大汉绿油油的小眼睛，冷冷盯着两个道人，嘴里嘟囔着：“道士，会几手鬼画符，没什么鸟用。还没油水，肉柴的很！”

　　大汉又对着周围盗匪大喝：“都给老子现了原身冲上去……”

　　那些盗匪在大汉逼迫下，都发出了尖利怪叫，一个个都变成了形容异常丑陋的妖物。这群妖怪大概都是老鼠，一个个变成原形，都是鼠头人身，满身灰毛。

　　老鼠这种东西，长的本来就丑陋吓人。像成人这么大一只人立在那，更是吓人。而且，这群小妖也不止是外形吓人，变身之后力量和速度都有了明显提升。

　　就是那些中箭的小妖，也都跳起来，身上挂着那长箭就好像是装饰，一点也不影响他们行动。

　　但几个重伤的小妖就不行了，躺在地上虽然勉强变成原形，却是怎么也站不起来，只能在沙土中滚来滚去。

　　高正阳在一旁看着，也略微有点意外。他刚开始的时候，只是觉得这群人气息诡异，和普通人大不相同，却没看出对方是妖怪。

　　这个世界的妖物，显然有点厉害。随便冒出个普通妖物来，就有点本事。

　　“区区鼠妖，也敢作孽，受死！”

　　李云志狂喝一声，手中法剑向前一指。他的同伴也配合着挥出长剑。

　　两柄赤红长剑，猛然化作两条长长火焰，喷到百步之外。

　　一群鼠妖没有任何防备，被两道火焰喷个正着。

　　一个个小鼠妖身上毛发都被火焰燎着，化成一团团火光。这些小妖们可受不住了，嗷嗷惨叫着四散奔逃。

　　只有为首那大汉稳立不动，他身上黄毛也被燎掉了一大片，但他法力可比小妖们强多了，居然硬生生把身上火焰压灭了。

　　但小妖们都被火焰扫光了，损失惨重。这让大汉异常恼怒，他劫掠商队不止是为了财宝，更是为了获取血食。

　　所以动手的时候，大汉也没用全力，就怕把食物都打碎了，不好处理。

　　白风观两个道人狠辣的法术，让大好彻底恼火了。也不再有任何顾忌。

　　他狞笑说：“你们是找死！”

　　大汉双手向前一伸，张开大嘴喷出了一道黑风。

　　刹那间狂风骤起，飞扬起无数尘沙。

　　狂风卷起的沙子，尖利如针。落在人身上，就能打出一个小小伤口。而且，那风越来越大，沙粒上的力量也越来越强。

　　“铁沙魔……快躲开……”

　　道人李云志立即意识到不妙，驾驭风沙，这正是传说中的铁沙魔神通。

　　风沙一起，商队的众人就受不住了。一些小身板的都直接被风吹飞掀翻。更别说狂风中万千如针的沙粒，打的所有人都抬不起头来。

　　李云志一声高喝，也没几个人听到。

　　但狂风越来越大，夹杂的沙粒威力越来越强。大部分人只能躲在骆驼后面，趴在地上。

　　很快骆驼就都受不了了，都狂嘶着跳起来，到处乱跑。

　　商队已经的乱成一团，谁也顾不上谁。

　　李云志也没有任何办法，他修为不错，到是能稳稳站住脚。又有法术护身，暂时还能抵挡的住。

　　另一个道人胡云光说：“师弟，我们走吧，铁沙魔修炼数百年，功力深厚。我们斗不过他……”

　　胡云光虽是师兄，但在白风观的地位远不及李云志。这个时候，也不能扔下李云志独自离开。

　　“我们和商队常年合作，扔下他们不太好吧。”

　　李云志有点迟疑，白风观这种小门派，全靠给人保镖赚钱。商队可是他们重要收入来源。

　　扔下这支商队容易，但这群人死光了，回去也不好交代。

　　流风城的商队虽然只是个联合性的松散组织，每家商队都自成一体。但他们彼此互通消息，白风观扔下商队独自逃跑，以后他们白风观就很难和商队合作了。

　　“再不走我们就没命了，这个时候不要多想。”

　　胡云光年纪更大，也更谨慎。他自觉斗不过铁沙魔，就放弃了一切幻想立即要逃命。

　　李云志还是有点迟疑，他手上还有一些威力极大的法符，想着要不要拼一下试试。

　　这个时候，高正阳突然在两人身边冒出来，“两位，要帮忙么？”

　　李云志和胡云光都是一惊，不知高正阳怎么无声无息的凑过来。再看高正阳，身上并没有法术的灵光，也不知他是怎么抵抗铁沙魔的风沙神通。

　　“你是什么意思？”

　　胡云光一脸的敌意，他刚才正和李云志商量逃走，要是被高正阳听到就太不好了。所以，心里本能的就厌恶对方。

　　“没什么意思，我帮你们解决这个妖怪。”

　　高正阳说：“你们也要帮我做点事情。”

　　李云志先惊后喜：“只要能解决铁沙魔，什么事情都好说。”

　　“话先不要说的这么满。”

　　高正阳笑了笑：“不过，这妖怪是很烦人，先解决了再说其他的不迟。”

　　“我们可以配合你……”李云志到是很积极，愿意和高正阳联手杀妖。

　　“不用。”

　　高正阳随手拔出金刚明王斩，“咱去去就回。”

　　这柄金刚明王斩，却是高正阳在人界西方佛寺所得。要说起来也是一柄十阶神器。

　　但在高正阳的收藏里，根本排不上号。高正阳偶尔换换口味，也是用剑。更没机会用这把刀。

　　金刚明王斩和普通刀器大不一样，四尺长刀锋明若秋水，刀背上却有一条龙包裹着，龙头做成刀柄。

　　普通刀器追求锋利，刀身都尽量平整锐薄，以方便更平滑切入。金刚明王斩这样造型固然华美，但刀背的凸起龙形设计，却会严重影响切入。

　　金刚明王斩这种设计，本就有着佛门慈悲之意，意思是不要斩尽杀绝。

　　不过，金刚明王斩又有斩破万法之意，其锋锐绝伦，又是佛门第一杀器。龙形刀背和锋锐刀刃也是体现了这种矛盾的意味。

　　高正阳就没想那么多，他只是觉得洪荒世界，粗糙荒蛮，用剑就太过秀气，用刀比较简单直接。

　　金刚明王斩虽然等阶不高，在此界反而并不受到多少限制。其坚固又锋锐，又不会过于显眼。也算适合高正阳现在身份。

　　白风观两个道人却不这么想，他们虽然见识有限，却至少能看出金刚明王斩的不凡。

　　李云志眼睛一亮，对高正阳也多了两分信心，他正色说：“朋友千万不要大意，铁沙魔是钢筋铁骨，催发铁砂如箭，还有剧毒。一个不小心，就会中招，这等大妖，我们一定要联手才有胜算……”

　　他话还没说完，高正阳一闪身已经冲入狂风之中。

　　逆风而行，高正阳甚至感觉到一点点压力。这让他颇为不适应。

　　山崩地裂，天塌海啸，星球毁灭，他都能毫发无损。不过是区区风沙，怎么能让他感受到压力。

　　“这些都是心内天魔，你若没有合适的应对办法，心内天魔只会越来越强大。”

　　风月从血神旗中冒出来，苦口婆心提醒高正阳：“等你被心内天魔主宰七情六感，就会真的成为一个凡人。到时候，随便一把小刀都能杀死你。”

　　“听起来很厉害。”

　　高正阳说：“我也在想办法，但天魔由内而生，不是想杀就杀的。”

　　高正阳和风月交流的时候，人已经到了铁沙魔身前。

　　铁沙魔反应到是很快，他绿油油眼珠盯着高正阳，心里本能的就生出警兆：这个家伙很可怕！

　　铁沙魔活了几百年，看着粗糙，搏杀战斗的本事却不差。他意识到情况不妙，立即全力出手。

　　他肚子一鼓，藏在肚子里的剧毒铁砂就要喷发出来。

　　这等铁砂都是他不断筛选炼制，威力堪比法器。千万铁砂一起喷出去，那威势相当可怕。

　　对于普通的商队，两个普通道人，根本不需要动用杀招。

　　铁沙魔却看出高正阳的不凡，知道不能再藏着了。

　　铁沙魔鼓荡力量催发神通的时候，高正阳手中金刚明王斩逆风而上，湛然明光一转，铁沙魔的脑袋已经飞起老高。

　　那颗丑陋的鼠头在狂风中翻滚了不知多少圈，最后在沙土又滚了很远，一直滚到了李云志脚下。

　　李云志还在那喊呢：“那个朋友，我来了。”

　　结果，李云志就看到脚下多了个东西。法术加持的灵眼，让他一眼就看出那是巨大丑陋是鼠妖脑袋。

　　李云志立即就没了声音，本来还想劝阻的高胡云光，也傻傻看着脚下那个脑袋，说不出话来。

　　“搞定收工。”

　　高正阳走过来，轻松的说：“现在，我们可以谈正事了。”

　　“啊、呃、哦……”

　　李云志惊醒过来，看着高正阳的眼神满是惊骇。

　　这可的铁沙魔，他们拼尽全力也未必能伤到对方。这个人一句话的功夫，就把铁沙魔杀了。更可怕的是，整个过程云淡风轻，完全没有任何动静。

　　如果不是看到铁沙魔的脑袋，李云志不敢相信这个强大妖怪已经死了。

　　高正阳也不着急，对于这种惊骇、茫然又崇拜的目光，他见的太多了。但这东西就像钱一样，永远不会嫌多。

　　“阁下有什么需要帮忙的？”

　　李云志深吸了两口气，默诵了一遍清心诀，这才勉强恢复镇定。

　　“我迷路了，需要跟着商队走一段时间。”

　　“这个容易，有您这样的高手同行，我们是求之不得。”

　　李云志满口答应，这根本不算要求。

　　胡云光却微不可察的皱了下眉，他见识了高正阳的厉害，到是不敢有什么坏心思。但高正阳要是留下，他们就没办法冒领功劳了。

　　这可是铁沙魔的脑袋，流风城的开出了千两银子的重赏。钱还只是一方面，更重要是，杀了铁沙魔立即能扬名四方。

　　对于白风观这样小门派来说，这种巨大名声可比千两银子更重要。

　　李云志可比胡云光纯良多了，他完全没有这些想法，对高正阳能留下特别欢迎。

　　高正阳把两个人心思看的很清楚，他说：“铁沙魔这个妖怪应该值点钱。这妖怪是我杀的，赏钱都归我。”

　　洪荒世界既然有人族文明，钱就成了必需品。高正阳又中了神人五衰，心内天魔丛生，也更需要钱来解决各种物欲。

　　他在血神旗内其实还有一些黄金珠宝，但他凭本事杀的妖怪，获取酬劳天经地义。

　　李云志自然也没有异议，这要求再合理不过，他说：“流风城有千两赏金，商队也会给您一定的酬劳。”

　　胡云光欲言又止，却终究没敢说什么。

　　高正阳笑了笑说：“我只要钱，别的就不怎么需要了。如果你们想要，这妖怪脑袋可以卖给你们，就算两千两好了。”

　　“我们要这个干什么。”

　　李云志一点都没有买的想法，他正要回绝，却被胡云光拉住了。

　　胡云光对高正阳强笑了一声：“阁下，让我们商量一下。”

　　胡云光拉着李云志走出去几步，附耳对他说：“师弟，我们拿了铁沙魔的脑袋，一能对商队有交代，二能扬名四方，两千两银子很值得。”

　　“这个不太好吧。”

　　李云志很是犹豫，他没办法接受这种做法。

　　“有什么不好的。他都愿意，我们花钱买个名声。我们门派这几年赚不到钱，都要支持不下去了，还不是没有名气……”

　　胡云光知道李云志在意什么，“你想想师父，他老人家多不容易！这个机会不能错过。”

　　“好、吧，但我们没有那么多钱啊？”

　　“这个容易，先欠着他。等到了流风城在给他不迟……”

　　胡云光说：“我看这人很正派，也可以趁机好好结交一番。”

　　“好吧。”

　　李云志沉吟再三，还是被胡云光说服了。

　　李云志和胡云光一起，找到了高正阳，三言两语确定了这件事。

　　这时候风也渐渐散了，商队的人也都发现情况不对，聚拢过来。

　　胡云光脸皮非常厚，提着铁沙魔脑袋炫耀起来。李云志脸皮很薄，都不好意思看胡云光。

　　按照商量的说法，胡云光说是他们杀了铁沙魔，但高正阳也有帮忙。商队的人，对于高正阳态度也都热情起来。

　　商队经过这一次折腾，索性没死人，只有几个受了轻伤。休整了半天，商队继续出发。

　　高正阳跟着商队走了二十天，才穿过漫漫沙漠到了流风城。

　　一片黄沙中，黑色岩石建造的流风城很是显眼。不过，在流风城后面已经能看到延绵起伏的绿色山脉。

　　高正阳打量着流风城，总觉得这地方气息幽深，颇为特殊。

　　等进了流风城，里面到处都是低矮粗糙的建筑，看起来颇为杂乱落后。

　　商队在一个旅店休整，所有人都欢声笑语。折腾了两个多月，终于回到目的地，这种轻松是无可抑制的。

　　李云志拉着高正阳去喝酒，胡云光则悄悄去了一座宅院。

　　纸糊的窗户，让房间显得有些幽暗。胡云光对面坐着一个黑袍老者，眉心上画着奇异的红印。

　　黑袍老者头发差不多掉光了，老眼阴沉，坐在那显得很是凶厉。

　　胡云光对老者很恭敬，但说着说着，他还是抑制不住的兴奋起来：“黑风师叔，我敢发誓，那长刀绝对是一柄厉害之极的法器。若能到手，我们下半辈子都不愁了……”


第1538章 天女

　　白风观，创始人自然叫白风道人。

　　这位黑风，就是白风道人的师弟黑风。黑风性格阴鸷，既杀妖伏魔，也会杀人夺财。

　　白风道人不说嫉恶如仇，也是做人很正派。对于黑风这等做法也是特别看不上。很自然的，两个人分道扬镳，各做各的。

　　胡云光年龄比较大，也和黑风道人比较熟悉。他性格比较自私，路子和黑风道人很相似。

　　但他知道黑风道人手段阴险，跟着黑风道人很可能不知怎么就被卖了。白风道人虽然正直的有点迂腐，这人跟着却放心。

　　只是私底下，胡云光免不了要联系黑风道人，干一些见不得人的事。

　　到了他这个年纪，外面只是女人就有三个，更别说他还需要各种丹药修炼。钱是永远都不够用。

　　看到高正阳手里的金刚明王斩，胡云光立即就动了心思。

　　铁沙魔钢筋铁骨，不畏惧普通法术。这才能在大漠横行数百年。高正阳一刀就把铁沙魔杀了，不能说他刀法高明，只能说刀器厉害。

　　胡云光十分肯定，那刀器不一般。要是高正阳走了也就算了。毕竟对方身怀神器，本事不小，他也胆子追上去杀人夺宝。

　　但高正阳竟然来了流风城，那还不是兔子进了狼窝。如果放过高正阳，胡云光自己都会觉得不好意思。

　　胡云光自己没胆子干这事，只能找到黑风道人头上。

　　等胡云光说完，黑风道人也是颇为心动。他这样的修者，才知道法器的珍贵。

　　此界妖魔横行，有强大法器在手，不说别的，首先安全就有保证。其次，杀人夺宝也更容易。

　　黑风道人对这个便宜师侄到是颇为了解，典型的有贼心没贼胆，干的最多就是偷鸡摸狗，绝没胆子骗他。

　　但一件强大法器，一定有其来历。要是惹到不能惹的人，那才是找死。

　　黑风道人谨慎的问：“你跟着那人待了许久，可打听到了他的出身来历？”

　　“这个却是不曾。”

　　胡云光老脸上露出几分惭愧之色，他自诩能说会道，但和高正阳聊天，往往两三句就被聊的无话可说。

　　和高正阳同行二十多天，他也没套出来高正阳来历。

　　胡云光看到黑风有点不悦，急忙说：“我虽没问出他来历，却敢断定他不是大门派的人。他对于各大门派一无所知，对流风城也一无所知。”

　　胡云光自信说：“流风城是方圆数万里第一大城，他什么都不知道，可想而知，出身一定不高。”

　　在胡云光看来，连流风城都不知道，那就是典型土鳖。虽然高正阳举止谈吐，看着都不一般。却也还是土鳖。

　　黑风道人对此也很认同，连流风城都不知道，肯定是无名小辈。也许是运气好，得到了远古神器。

　　这样的幸运小子，经常会有。

　　“这是毒蝎蛊丹，你拿去骗那小子吃下去。”

　　黑风道人给了胡云光一颗小小黑色丹药，叮嘱他说：“十二个时辰内吃下，否则这蛊虫自行孵化，却有点麻烦了。”

　　胡云光接过毒蝎蛊丹，一脸的为难。这蛊丹足有手指盖大小，想让人吃下去可不容易。而且，蛊丹还隐隐有点腥臭。

　　只要是正常人，绝不会这把这东西往嘴里塞。

　　“师叔，这东西怎么弄啊……”胡云光实在想不出什么办法，只能向黑风求教。

　　“废物，你把他灌醉了，随便就喂下去。”

　　黑风道人对胡云光很不满，声色俱厉的训斥起来。

　　“我，怕失手了，坏了师叔大事。”

　　“好吧，这还有瓶醉神散。拿过去调酒，一杯就让他醉翻。随便你干什么都行。”

　　黑风道人又给了胡云光一个小药瓶，这也是他独门药剂，药效惊人。他也是花了很多时间才配成，不太愿意给外人用。

　　“他都醉的人事不省，我直接抢了神器不就行了。”

　　胡云光想到这里，脸色不由的有点古怪。

　　黑风道人看出胡云光的想法，他冷笑说：“这等神器必然通灵，你一动就会惊醒对方。就算你有胆子杀人，也未必能杀了人。还是两种丹药配合，才能神不知鬼不觉干掉那人。”

　　黑风道人其实还有他的算计，只是不会和胡云光明说。

　　胡云光被教训了一番，哪敢再说别的，乖乖低头受教。

　　黑风道人教训了几句，又说：“这两天我有要事，你事情做好了，就在此地给我徒弟留信，我自然知道。”

　　“师叔不知有什么大事？”

　　胡云光这人就好打听，再者也是给黑风道人拍马屁。

　　“这一次可厉害了，是明玉仙子讲法，流风城内的高手都会去。”

　　说起这件事，黑风道人也满是得意。

　　明玉仙子这几年名满四方，所到处必然遍邀高人，开坛讲法。据说还会分享灵丹妙药。

　　为了参加这次盛会，黑风道人也是用了不少力气。

　　胡云光却有点担心了，“那师叔，你什么时候能出来，别误了大事。”

　　他对于讲法什么的很是不以为然，不过是大家坐一起吹牛逼。哪有法器来的实在。

　　黑风道人不屑的瞥了眼胡云光，终究是没什么见识。他淡然说：“你拿了法器不能自用，总要卖出去。我在这法会上却可以找到买主。”

　　黑风道人在流风城一直是三流人物，这一次总算有机会进入上层，他自然不会错过这次机会。

　　反正事情有胡云光再做，这小子做事又精又滑，这种小事还难不住他。

　　就算胡云光失手，等讲法会结束，他也可以亲自去找那个高正阳。

　　胡云光虽然觉得有点不妥，也不敢说太多。

　　从黑风道人那离开，胡云光就直接去找了高正阳，却发现高正阳已经喝的浑身酒气，躺在那似醒非醒。

　　这种状态，自然不能再喝酒了。

　　胡云光又不甘心，他凑到高正阳身边问：“高兄弟，我这有解酒药，你来的一颗吧。”

　　“去去，我要睡觉了。”

　　高正阳一挥手，眼睛都没睁开，就把胡云光打发走了。

　　胡云光一离开，风月就在高正阳身边浮现出来，她看着胡云光鬼祟背影，微微摇头。

　　“这人不怀好意，你都看不出来，你是喝了多少？”

　　风月修长玉手轻轻按在高正阳额头上，冰冷的手掌也让高正阳微微清醒了一些。

　　高正阳抬起眼皮扫了一下风月，又懒洋洋的闭上眼睛，“你怎么出来了？”

　　“我是看看情况。”

　　风月说：“你要是不小心栽在这个小水沟里，那才成了笑话。”

　　高正阳咧嘴笑了笑：“怎么可能。”

　　他到不是盲目自信，就算胡云光看拿着金刚明王斩，也伤不到他。

　　“你啊，真是喝多了。”

　　风月摇头，高正阳这种醉醺醺的状态，其实很不正常。不过，这也是高正阳想要的。

　　几千年来，高正阳一直保持着清醒。不论是睡觉还是啪啪啪，不论是喝酒还是修炼。

　　换句话说，高正阳从没有真正休息过。到了此界，高正阳突然发现他身体恢复了种种本能，第一感觉不是害怕，而是喜悦。

　　龙皇神躯太过强大，强大到压制一切本能、欲望。

　　高正阳就算想放纵享受，也享受不到。因为一切外来的影响，都会被龙皇神躯完全压制、掌控。

　　换做其他神主，都可以通过沉睡来完成休息，高正阳却不行。他根本不会沉睡，也无法沉睡。

　　所以，到了洪荒世界的高正阳，感染了神人五衰，激发心内天魔，一切本能欲望翻涌而起，他到高兴了。

　　吃的东西也香了，喝的东西也有滋味了，包括所思所想，尽皆有了不同的意味。

　　风月也知道，高正阳并不是简单的放纵，而是借着这个机会完成对于身心的重新认识，重新调整。

　　龙皇神躯内外成一，混元无暇。意味着，龙皇神躯已经到了极境，无可进步。

　　混元界中能再进一步，是因为龙皇神躯被强大法则压制，重新领悟法则，相当于重铸龙皇神躯。这才有能再次进步。

　　但高正阳很清楚，到了这一步，就不论如何都没有进步的空间了。

　　就算找到十四阶的路，他也无法突破十三阶龙皇神躯的限制。

　　没错，强大完美的力量，本身就是一种限制。完美意味着无可改变。唯有缺陷，才意味着弱点，意味着问题，意味着改变。

　　让高正阳惊喜的是，神人五衰让他一下重回到凡人世界。他会困，会累，会冷会热，会饿会渴，一切身体本能都回来了。

　　另一方面，高正阳又知道感觉都是心内天魔催发，并不都是真的。但就是这样，意味着龙皇神躯的身心神魂圆满无暇是有问题的，有缺陷的。

　　高正阳现在的状态，简单来说就是借着这个机会休息，也借着这个机会寻找自身问题。

　　风月也明白高正阳的想法，但她担心高正阳控制不知。

　　神人五衰，十五阶强者尚且无法摆脱。高正阳不但不抵抗，反而故意配合放纵，这就很不妙了。

　　再看高正阳现在状态，风月很难相信他能控制心内天魔，回归正途。

　　高正阳的确是有点醉了，那口感粗劣的米酒，让他醉的身体发软，头昏脑胀。

　　但这种状态，反而让他特别放松。精神也进入了前所未有的松弛。

　　自从植入钛极合金以后，他都没有如此昏沉过。

　　高正阳感觉特别好，他嘀咕着：“此法混元无暇，需先破而后立。且去且去，我要睡了……”

　　话没说完，高正阳就彻底进入沉睡状态。

　　风月轻轻一叹，高正阳活的好像也不是那么容易，得到了放纵的机会，就一发不可收拾。

　　她不放心高正阳这种状态入睡，就只能在外面守着。

　　待在血神旗里，可感应不到普通的变化。她对外的感应也需要通过高正阳，高正阳现在沉睡如猪，被人捅一刀都不知道。

　　高正阳住的这间房子虽是单间，却简陋之极，只有一张破木床，上面的毯子上满是破洞。

　　四壁的石墙上空无一物，小小的窗户都没窗纸，是用的草席遮挡。

　　风月都有点同情高正阳，这位可是人界之主，诸天万界神皇。什么龙宫凤殿，仙境神山，哪没去过。

　　最终，却只能在这间破屋子里安然酣睡，一脸的享受。

　　这间客栈就是这个条件，高正阳住的房间还算是最好的。

　　风月闲着无聊，把房间收拾了一遍。甚至抽空把高正阳被褥衣物都清洗了一遍。

　　高正阳现在的身体，甚至会出汗，还需要去厕所。可谓污秽。

　　这也是神人五衰的可怕之处。

　　他身上的衣服虽是云衣所化，居然也沾染汗渍污迹。

　　风月把高正阳拔了精光，他都没有任何反应。直到第二天一早，高正阳觉得身上凉飕飕的，才发现被扒光了。

　　高正阳一想就知道是风月干的好事，他把洗干净的衣服换上，一面叹气，“你一直觊觎我的身体，终于被你得手了。”

　　风月悄然浮现出来，微微皱眉说：“你现在连色欲都控制不住了，色欲是第一大欲，最是可怕。”

　　一声玉磬清鸣悠悠传来，打断了风月的话。

　　风月脸色微变，她推开窗户向外看过去，虽然隔着重重建筑，什么都看不到。她却看到了空中弥漫的某种微妙气息。

　　“这里有灵欲天女的气息。”

　　风月沉吟说：“流风城这等小地方，怎么会有这等高明的人物。”

　　灵欲天女可是一种很强大的种族，或者说是由众生色欲所化。也是天魔的一种。只是和其他无相无色天魔相比，灵欲天女以美色示人，才有了这个名称。

　　“才说色欲可怕，灵欲天女就到了。”

　　风月对高正阳郑重警告说：“你切勿再放纵了。我看此地大大不妥，需尽早脱身……”

　　风月见高正阳并不应声，也只能无声轻叹，悄然回归血神旗。她才离开，胡云光就推门而入，手里还拿着一坛酒和各种吃食。

　　这里的吃食都很简单，大多是牛羊肉。一般就是烧烤，或者油炸。

　　胡云光手里就是这些东西，全都是油乎乎的肉。

　　正常来说，才是上午，没人吃这个。但胡云光实在是心急，又知道高正阳喜欢酒肉，这才急匆匆登门。

　　高正阳似笑非笑的看着胡云光，“你到是心急！”

　　“哈哈哈哈，昨天我出去的急，没能和你一起喝酒，今天早上出去就顺便买了点东西。”

　　胡云光赔笑：“高兄弟，你没事吧，没事就喝两口。”

　　“你都送上门来了，盛情难拒。来吧……”

　　高正阳这个身体恢复吃的能力，那就是特别能吃了。

　　他没客气，坐在抓起肉就吃，端起酒就喝。一口肉，一碗酒，吃的好不痛快。

　　胡云光索性也不喝了，就专门给高正阳倒酒。

　　但他眼睛很尖，发现房间特别整洁有序。尤其是高正阳，就像水洗过一样干净新鲜。

　　这二十天来，高正阳天天在沙尘里打滚，头发长的挺长，尘沙油腻沾成了一缕缕的，脸上更是黑乎乎一片。

　　现在却变了个模样，就像那天初见时那么精神干净。

　　胡云光有点惊奇：“高兄弟，你这房间是来了女人了，连人都收拾的干干净净？”

　　“嗯，自带女仆。”

　　高正阳随口敷衍了一句，又突然想起了什么，高兴的说：“对了，可以让她穿女仆装，一定很赞。”

　　“女仆装？”

　　胡云光不知什么意思，他也对这个女人很好奇。

　　这个客栈里是有个女人，肥胖如猪，却比猪还丑还臭。这里男人宁愿去搞猪，都不会对那女人有兴趣。

　　高正阳身边的女人，却是哪冒出来的？

　　“不说她，喝酒。”

　　高正阳狂喝了十几碗，打了个酒嗝，双眼有点迷离的说：“你这酒好香啊，劲也大……”

　　他话没说完，眼睛一闭就昏了过去。

　　胡云光看了眼昏睡的高正阳，目光就落到他手边的金刚明王斩上，眼睛就挪不开了。

　　他不太相信黑风道长，这么好的机会，应该拿了金刚明王斩就跑。继续下药完全没必要，反而增加风险。

　　胡云光终于忍不住了，一伸手攥住金刚明王斩的刀柄。

　　不等他拿起来，金刚明王刃上闪过一道金光，胡云光就像被雷击了一样，全身一麻，一翻身摔在地上，嘴里白沫也跟着冒出来。

　　他一边抽搐颤抖，一面还在想：“这是啥情况，怎么会这样……”


第1539章 自寻死路

　　中午的时候，高正阳慢慢醒过来。

　　他身体太强横了，酒里那点药力对他其实没有任何作用。只是外力引发心内天魔，让高正阳自己觉得需要昏睡过去，他才会昏睡。

　　高正阳懒懒打了个哈欠，等他做起来，就看到地上的胡云光已经抽搐成一团。

　　胡云光嘴里满是白沫，裤子湿了一大片，一股腥臊的味道。但胡云光还保持着清醒，看到高正阳做起来，他用力眨着眼睛，嘴里呜呜的乱叫。

　　在高正阳睡觉的一个多时辰里，金刚明王斩上不断释放电光，每个几个呼吸就电一次胡云光。

　　金刚明王斩释放的电光还会不断加强，刀柄又死死黏在胡云光手里。这一个多时辰，电击的痛苦滋味，让胡云光觉得自己像是被千刀万剐，然后又火烧针刺，过的是生不如死。

　　如果能选的话，他宁愿一下死了，也好过这样被折磨。

　　现在高正阳可下醒了，让胡云光看到了解脱的希望，他一下就兴奋起来。只是他被电击了一个多时辰，浑身肌肉都被电麻了，骨头都是酥软的。

　　舌头都无法控制，难以说出一句完整的话来。

　　高正阳坐在床沿上，好笑的看着胡云光：“你这是在干什么？”

　　胡云光看高正阳那样子，心里又生出了几分侥幸，他可能不知道发生了什么。这样，他还有蒙混过关的机会。

　　他想要解释，就是舌头不给力，怎么都说不出话来，只能像狗一样呜呜个不停。

　　高正阳摇摇头，一招手，把金刚明王斩收到手里。

　　没有了金刚明王斩释放电光了，胡云光喘了一会，到是慢慢恢复了一点说话力气：“高、兄弟，快扶我起来……”

　　“你不想解释解释么？”高正阳问。

　　胡云光刚才早就想好了，听到高正阳质问也不慌张，他满脸诚恳的说：“我就是好奇高兄弟的刀，伸手摸了一把，就变成这样了，我绝没有别的意思。”

　　“你就这么解释，也太敷衍了。”

　　高正阳没好气的说：“我给你个机会，是让你编的有趣一点。这么蠢的话你也说的出来，你有多蠢啊？”

　　胡云光有点懵，他有点搞不明白高正阳是什么意思。

　　“你是真蠢，可不是假装的。”

　　高正阳对于这种蠢货也没什么耐心逗弄玩了，“说说吧，你到底是怎么回事。”

　　“我、我，没有别的意思啊，就是。”

　　胡云光当然不敢说实话，他强笑说：“我就是和朋友吹牛，想借你刀拿去炫耀，就特意把你灌醉了。我真的没有歹意啊。我要有那心思，高兄弟你还活的了么？”

　　“你这嘴还挺硬。”

　　高正阳随手弹了下，一小团电光落在胡云光身上，然后就化作一团电网扩散开来。

　　高正阳释放的雷法，可比金刚明王斩自发释放的力量强太多了。

　　严格来说，金刚明王斩释放的也不是电光，只是冷冽刀意，威力看起来好像是电击。

　　被电网笼罩的胡云光惨叫一声，身躯猛然剧烈颤抖起来。剧烈的痛苦，让他周身毛细血管爆开，不但肌肤呈现紫红色，眼珠子都红成一片。

　　电光很快就散掉，但能刺痛神魂的雷法，却让胡云光精神恍惚，好半天才缓过劲来。

　　“高爷高爷，饶了我吧。”

　　胡云光实在是受不住了，他不等高正阳再问，就主动交代了所有情况：“是我心生贪念，找到黑风道人拿了药……”

　　这件事本来就很简单，胡云光几句话就把前因后果都交代清楚。

　　“我可真没有害你的想法，都是黑风道人心思歹毒，给了我毒蝎蛊丹，但我不会用的。”

　　胡云光可怜巴巴的说：“都是我的错，求高爷大人大量，给我一条活路。”

　　“毒蝎蛊丹？”

　　“这就是毒蝎蛊丹。”

　　看到高正阳似乎有点兴趣，胡云光挣扎着从怀里取出那颗毒蝎蛊丹。

　　高正阳拿过来扫了一眼，炼制的非常粗糙。他一伸手把毒蝎蛊丹塞到胡云光嘴里，“我做人也不会太过分，这东西就给你受用，是死是活看你的命。”

　　他说着摇了摇头：“这里面藏着一个小小毒蝎子，被胃液融化了外层药衣，毒蝎就会活过来。这东西不但有毒，应该还能吞噬人的血肉。说实话，我可不看好你……”

　　胡云光听高正阳这么一说，吓的魂飞魄散，他苦苦恳求：“高爷高爷，我错了，救救我……”

　　话还没说完，胡云光就痛苦大叫起来。

　　毒蝎蛊丹这东西法则极快，毒蝎活了之后第一就是使用毒针麻醉胡云光，然后疯狂吞食他的脏器。

　　这等经过秘法炼制的毒蝎，成长的速度非常快。胡云光没叫几声就没了动静。

　　高正阳就能听到他肚子里传出来的异动，那声音听着颇为渗人。

　　没一会的功夫，胡云光胸口猛然裂开，一只两尺多长的大黑蝎子冒出来。

　　黑蝎子诡异的眼神打量了一眼高正阳，就收回了目光，专注去吃胡云光的尸体。

　　毒蝎的嘴巴很大，嘴里还有强烈腐蚀性毒液，胡云光那么大一个人，很快就被毒蝎吃个干净。

　　就是胡云光身上的衣服，都被毒液腐蚀掉。如果不是地上还有点血迹，都看不出这刚刚死了个人。

　　毒蝎吃了胡云光，个头也长到了三尺有余。

　　这么大的毒蝎子，看着就很有威慑力了。

　　毒蝎眼睛盯着高正阳，似乎在考虑高正阳好不好吃。在毒蝎的背上，则浮现出一道道诡异符文。

　　又等来一下，毒蝎背上升起一团白气，化作一个模糊的道人模样。

　　那道人抬头看到了高正阳，似乎有点意外，他又看了一下周围，目光最后落在高正阳手边的金刚明王斩上。

　　高正阳打破了沉默：“你是那黑风道人？”

　　白气所化道人没回答高正阳的问题，他冷然说：“交出你的刀，饶你一命。”

　　这道人自然是黑风道人，他祭炼的毒蝎蛊丹一旦成长起来，就能寄托神识。有必要的话，他还能指挥毒蝎攻击敌人。

　　黑风道人一看到高正阳还在，就知道胡云光死了。但他对这个便宜师侄毫不在意，他只关心那柄刀器。

　　胡云光到是没说谎，只凭神识感应，就能看出此刀的不凡。高正阳有刀器在手，人又很清醒，黑风道人暂时又无法过来，只能退而求其次，只要刀器。

　　对于黑风道人来说，此举已经是法外开恩，称得上宅心仁厚。

　　高正阳有点好笑，这群家伙做坏事的胆子都不小，却连基本的眼光都没有。

　　他说：“想要金刚明王斩啊，行啊，你来拿啊。”

　　黑风道人可不像胡云光那么蠢，他知道高正阳这是在讥讽，“不知死活，等我过去收拾你。”

　　“那你来啊。”高正阳轻佻的勾着手指，示意黑风道人过来。

　　黑风道人正要说话，情况却有了变化，只能收回神识。但他也不能让高正阳好过了，他命令那只毒蝎去攻击高正阳。

　　白气散掉后，毒蝎就一跃冲向了高正阳。这等毒虫是天生异种，跃起速度快如箭矢。还有着剧毒，极其厉害。

　　换做胡云光那种水平的家伙，仓促应战还真不是毒蝎对手。但对上高正阳，毒蝎就差的太远了。

　　哪怕高正阳现在中了神人五衰，很多方面都和常人无异。

　　高正阳随手一指，电芒如丝，轻易贯穿毒蝎。接着电光爆开，炽烈电浆当场就把毒蝎气化。

　　一团青烟飘过，散发出一股强烈焦香。

　　“这东西好像还挺好吃……”

　　高正阳有点可惜，不过这东西是吃人的，再好吃也不好下口。

　　风月从虚空中浮现出来，她劝高正阳说：“灵欲天女在这，我们别惹她。”

　　如果是高正阳全盛之际，别说一个灵欲天女，就算九天魔主齐聚，也无需在意。

　　高正阳现在这种状态，却不适合见灵欲天女。风月知道高正阳不愿意听，但她还是要说，“灵欲天女是色相所化，你现在这种状态只怕斗不过她。”

　　“哈哈哈，这么厉害，就更要见见才行了。”

　　高正阳提着金刚明王斩，大步走出房间，向着城中心钟磬齐鸣的方向走过去。

　　风月无奈，只能退回高正阳识海。但她仍然不放弃，苦苦劝说：“色欲天女本身没什么，就是会激发你心内天魔，甚至会酝生出三尸神，那就更麻烦了。”

　　三尸神是有情众生的贪痴嗔，本身既是强大力量，也会生灵有着极大危害。尤其是高阶强者，一旦生出三尸神，就会被颠倒痴狂，再不可能进步。

　　高正阳一路走来，都是心神坚凝无匹，他用近乎绝对的理性，控制一切欲望。这才不受本身欲望困扰，一直证道神皇。

　　但到了洪荒世界，强大神人五衰感染了高正阳，也激发了高正阳心内天魔。

　　这个程度的天魔，对高正阳已经生出很大影响。如果再见到灵欲天女，那就更麻烦了。

　　高正阳一个控制不住，从此陷入自身色、欲，那就真完蛋了。

　　“你说的很有道理。但不是我的道。”

　　高正阳大步向前走着，一面对识海中的风月解释：“弱小时尽可以退避，积攒到足够力量再去攻克强敌。我现在却已经到了极境，正要直面自己，欲也好，嗔也好，一切若是我所求的，那就没有问题。”

　　风月不再说话，她毕竟只能建议。高正阳这么强势霸道的人，一旦有了自己决定，再说什么就都没用了。

　　事实上，如果不是在洪荒世界，如果不是高正阳状态不正常，风月绝不会多说什么。

　　高正阳理解风月的担忧，却不以为然。所谓贪痴嗔，心内天魔，这些种种不过是个人欲望心思显化而成。

　　他从来不觉得清静无为就是修道。人若是像清风秋水，纯净简单，就算长生也很无聊。

　　诸天万界那些神主，就没有一个清静无为的，各个都想着搞事。

　　对于高正阳来说，欲望才是生命的动力。若没了欲望，那生命又该何等无趣。

　　想要长生是欲望，想要玩女人也是欲望。其中追求可能有高下之别，对人本身而言，这些欲望却没有高低之分。

　　高正阳到是想看看灵欲天女有什么本事，要是能让他沉迷欲、海，那也算对方厉害。

　　流风城大概有一百多万人，对于这个粗陋破旧的城池来说，一百万人已经是容纳的极限了。

　　走在路上，到处都是行人。还能随处可见便溺，一个不小心就会踩到脚上。

　　好在高正阳身材高大修长，持刀而行，一般人都会远远避开。

　　高正阳沿着长街走了一会，就到了城中心的一座道馆前。

　　这座道馆白墙绿瓦，隐隐能看到高墙里面有重檐高挑。门前广场都铺着长条青石。朱红大门，颜色鲜艳的刺眼。

　　大门前还摆着两只丈许高青铜狮子，极其的气派。几个挎剑的武者站在大门前，目光森冷打量过往行人。

　　这里人也都很知趣，没人敢从大门前走过，大家都是远远的就绕开。

　　远处还有不少人聚成一团，在那看热闹。

　　隔着大门高墙，其实什么都看不到。但能隐隐听到里面的钟磬之声。

　　悠悠钟鸣，清清磬响，有着洗涤人心的奇妙力量。

　　周围聚集的人虽然多，却都各个神色平和放松。

　　看守大门的几个武者，也都被影响了。人都变得宽和了许多。

　　换做平时，几个武者早把看热闹的驱散了。

　　高正阳穿过人群，大步走到大门前就要直接进去。

　　几个看门的武者虽然心情不错，却也不能允许有人如此放肆。

　　为首的一个立即拔刀出来，指着高正阳说：“想死么，这不是你来的地方，快滚。”

　　明玉仙子讲法，有资格的人早就进去了。就高正阳这副打扮，也就是底层。哪有资格进去。

　　“脾气还不小。”

　　高正阳长袖一拂，持刀指着他的那个武者，就旋转着倒退回去。

　　那武者虽然拼命想控制住身体，却怎么也无法抵御身上的力量，径自撞在大门上。

　　大门关的很严实，却抵不住武者这一撞，大门轰然大开。

　　撞在门上的武者也不好受，这大门极其厚实，里面还插着门栓。他硬生生撞开，一身骨头几乎都撞碎了。

　　那武者被大门力量反震，又身不由己的转道高正阳身前。

　　这时候其他人才发觉不对，一起拔剑拿刀，向着高正阳冲过来。

　　几个武者虽然算不上多高明，可都身经百战，动作老练矫健。一起冲过来，刀剑齐举，口中连连呼喝，到是颇有气势。

　　高正阳又一拂袖，倒转回来的那个武者再次疾转出去。

　　如同陀螺般的武者，兜着一个诡异弧线，把几名动手围攻的武者全部撞飞出去。

　　那武者转的极快，每个被他撞到的人，都是筋骨断裂，落在地上就再没力气起来。

　　撞人的那武者，把最后一个人撞飞后，也直接横着甩飞出去，一头撞在地上，眼睛一翻昏了过去。

　　这一幕，也让周围的人都瞪大了眼睛。这些人都很惊异，高正阳这一手真是巧妙之极。又不是那种玄虚的法术。

　　周围的众人虽然不是很懂，却都觉得大开眼界。众人也免不了议论起来。

　　“这家伙是谁，看起来牛逼哄哄……”

　　“这人好厉害，那几个都是城主府护卫，照面就被收拾了！”

　　“明玉仙子讲法，这人居然来捣乱，真是该死！”

　　“流风道馆里高人齐聚，这人硬闯进去是找死么……”

　　“城主刘岱就在里面，这人是疯了吧……”

　　对于这些人来说，流风道馆今天可是高朋满座，每一个拿出来都是顶天立地的大人物。

　　高正阳强闯进去，完全是活腻了。当然，看热闹的都不嫌事大。还有人高声给高正阳助威呐喊。

　　高正阳没理会那些人，径自大步进入道馆。

　　沿着道馆的中轴正路，越过一道影壁，就到了正殿。

　　正殿的宽敞院子里，坐了大概一百多个人。这些人坐在蒲团上，一个脸色都显得庄重正式，因为没人说话喧哗。

　　正殿里面烟气缭绕，钟磬之声就是从里面传出来的。到了院子里，更能听到一个温润女声在讲法：“法自心生，随缘而动……”

　　高正阳迈步走进来，也引起了许多人的注意。一些人明显露出不悦之色。距离高正阳最近的，更是低声叱喝：“出去。”

　　“你说什么？”高正阳笑吟吟问了一句。

　　那人没想到高正阳还有胆子说话，声音还这么高，似乎连里面的人都惊动了。

　　他有些羞恼：“仙子讲法，不容吵闹，还不速速退下。”

　　“这样啊，我是不会走，但我可以帮你退下。”

　　高正阳长袖一拂，那人就像疾转着被高高抛起，向着外面直飞出去。

　　事发突然，那人不禁失声尖叫起来。他就这么拖着长长尖利叫声，迤逦远去。

　　意外的惊变，让里面讲法的明玉仙子都被惊动。中正平和的悠悠钟磬声，也随之停下来。

　　高正阳，一下成了所有人目光的中心。

　　坐在角落里的黑风道人，也认出了高正阳。他大为惊异，对方居然有胆子闯到这里来。难道是来找他的？

　　黑风道人有点不安，刚才高正阳卷走的家伙，名声可比他响亮多了。他没想到高正阳居然如此厉害。

　　他转念一想，又觉得高正阳不敢把他如何。这里毕竟聚集了流风城所有高人。只是，不能让高正阳把他想要夺宝杀人的事情说出来。

　　黑风道人想到这里站起身来，指着高正阳大喝：“哪来的孽障，敢在此处放肆！”

　　黑风道人话音未落，高正阳一步就迈到他身前，手一探，已经提着黑风道人领子把他提起来。

　　“叫你来你不来，就只能我来找你了。”

　　高正阳问：“怎么样，惊喜吧？”

　　黑风道人也是八阶的修为，但被高正阳抓住后却用不出一丝法力，只能任凭高正阳摆布。他心中惊骇欲绝，再不敢乱说话。

　　“放肆，还不快把人放下。”

　　“你干什么，快住手。”

　　周围的流风城高手，纷纷叱喝大骂。

　　一位穿着白色长裙的精致女子，气质高华又温和，正翩然从正殿中走出来。她没穿鞋，赤足晶莹如玉。每走一步，脚下就生出一团灿然金光所化金莲。

　　不说别的，其步步生莲不染一尘的仙姿，已经冠绝全场，恍若神人。

　　众人看到那女子出来，都纷纷低头施礼，极其恭敬。

　　这女子自然明玉仙子，她飘然来到高正阳身前，微笑说：“这位道友，有什么事都可以说，何必动手。”

　　高正阳上下打量了眼明玉仙子，点点头说：“长的到好看，声音也好听。一拳下去应该能哭很久。”

　　他对明玉仙子说：“你哭起来应该更好听吧？”

　　明玉仙子笑容一滞，她还从没见过这么无礼嚣张的人。

　　旁边的人却忍不住了，“放肆！”

　　“孽障找死！”

　　“无知狂徒，自寻死路……”


第1540章 刺激

　　流风道馆内，众人叫嚷成一团，气势汹汹，却没人擅自动手。

　　动嘴容易，动手么，就总有风险。当着流风城众多强者的面，要是赢了还好说，要是输了就太丢人了。

　　黑风道人在流风城也小有名气，包括之前被扔走的家伙，大家也大多认识。

　　高正阳一动手就轻易收拾了两个人，这绝不是一般人。

　　再者，也没人愿意乱出头。高正阳可是连明玉仙子都不放在眼里，谁知道是什么来历？

　　众人对明玉仙子很尊重，却不太可能为她卖命。再说，城主刘岱就在这里，也轮不到别人出头。

　　很多人的目光，都转到刘岱身上。

　　刘岱五官冷峻，眼神沉稳。他身穿着铁甲，外面罩着黑色披风，端坐在那稳如山岳。

　　高正阳冲进来搅闹会场，他也只是站起身，却没急着说话。他周围两个高手也是手握长刀，警惕的看着周围。

　　明玉仙子虽然是贵客，对于流风城来说，终究是个客人。这个城里的人，大多数人还是要跟着刘岱混。

　　刘岱这副冷静样子，也让叫骂的人自发闭上了嘴。

　　明玉仙子也回头对刘岱微微点头示意：“城主，这人也不知是什么来历，待我问清楚再做决定，如何？”

　　“任凭仙子吩咐。”刘岱对明玉仙子还是很客气，正色应了一句。

　　明玉仙子有点不解的对高正阳说：“我游历四方讲法，从不和人结怨。你对我满腔恶意，又是为了什么？”

　　明玉仙子容貌秀美，那股清逸出尘就如白莲一般，皎洁明净。她微微蹙眉发问，让在场的很多人都是生出了强烈怜惜之情。

　　众人对于高正阳的厌恶痛恨，也随之上了一个台阶。不少人原本是看热闹的心态，这会心思也全都偏转到了明玉仙子这一面。

　　就是神色冷峻的城主刘岱，看着高正阳的眼神也多了几分憎恶。

　　高正阳能明显感受到这种情绪上的变化，甚至是他，都觉得明玉仙子说的有几分道理。两人素未谋面，上来就恶行恶语，似乎也有点不对。

　　再看明玉仙子，似乎愈发明艳动人，让他都心生欢喜。

　　高正阳纵然是被神人五衰影响，也只是引发内在天魔，可不是他力量层次降低了。

　　混元如一的心灵，让高正阳能察觉到自己情绪上的微妙变化。

　　“果然有点本事……”

　　高正阳知道对方是灵欲天女，但几句话就能改变他的情绪看法，这就有点厉害了。

　　“你说的到也不错，这样找上门恶语相向，好像是有点不妥。”

　　高正阳微微一笑：“一拳打哭不太好，我更正之前的说法。”

　　明玉仙子看到高正阳让步，脸色也是稍缓，“我立誓传法天下，让天下人都明白道理。对于个人的荣辱，到不是很在意……”

　　“仙子真是高风亮节，让人佩服。”

　　高正阳说：“这样，你乖乖听话，我不但不打你，还给你棒棒糖吃。你要不听话，就只能打爆你可爱小脑袋了。”

　　“疯子！”

　　“你是找死！”

　　“放肆……”

　　周围众人都不干了，高正阳越说越过分，嚣张之极。完全都不把明玉仙子放在眼里，就是他们都被高正阳完全无视了。

　　明玉仙子也是愕然，她转即一脸无辜的看向城主刘岱，“城主，我和这人绝无任何关系，无故受辱，还请城主为明玉做主。”

　　明玉仙子一开口恳求，刘岱于情于理都不好再坐视不理。他其实对于明玉仙子也有一些疑虑，原本想在一旁看个究竟。现在却只能站出来。

　　高正阳不等刘岱说话，他对明玉仙子说：“你堂堂灵欲天女，找别人顶锅也没意思。”

　　刘岱不高兴了，沉声说：“你太放肆了，不论你有什么理由，都没资格在这里肆意妄为。”

　　“我看你还算个聪明人，这事情和你没关系，你还是在旁边看着得了。”

　　高正阳又摇头说：“你还没看出来这是个妖女！”

　　明玉仙子很无奈的摇头，对刘岱说：“这人却是疯了，说我是妖女。你可知我是出身修道圣地无量天池！”

　　说起无量天池，明玉仙子脸上明显露出自豪之色。语气也多了几分激昂。

　　刘岱等人一听，也都神色肃然。无量天池可是修道圣地，闻名天下。

　　流风城虽处在荒漠边缘，却也知道无量天池的威名。否则，凭着明玉仙子这个年龄，她也没资格登坛讲法。

　　众人齐聚于此，主要也是出于对无量天池的敬仰。哪怕明玉仙子只是无量天池一个弟子，对他们来说，也是高高在上如同仙子一般的人物。

　　也就是这些人年纪都不小了，一个个成熟老练。换做年轻人，早就一拥而上打死高正阳，哪里容得他说这么多废话。

　　“无量天池？”

　　高正阳到是第一次听说这个门派，但看众人的样子，应该是很出名的地方。

　　“你该不会不知道吧？这等圣地，你不知道也很正常。”

　　明玉仙子淡然说：“你虽然满腔恶意，我却可以不计较。只要你就此悔过自新，做个好人。”

　　明玉仙子姿态拿的很高，但她尺度分寸掌握的很好，到不会让人觉得她盛气凌人。反而会认为她胸怀宽广，不愧是出身圣地的仙子。

　　一直被高正阳抓在手里的黑风道人，也趁机说：“你还不把我放下，难道真要做个恶人！你觊觎仙子美貌，心生恶念，故意跑这里污蔑仙子，还想让我做你同谋，做梦！”

　　黑风道人仓促之间，也编不出太好的谎话，只能疯狂诬陷高正阳。

　　其实这番话经不起推敲，只是会场上的众人，却都不愿意深思。他们都对高正阳异常厌恶，只是差一个名正言顺的动手借口。

　　黑风道人，给了他们这个借口。

　　“原来你是故意来诬陷仙子的！”

　　“色、鬼发狂，原来如此！”

　　“还以为你有什么事，却是个色欲熏心之辈……”

　　明玉仙子脸颊微红，明眸中都是委屈无辜。被她眼神一扫，在场众人情绪就更激烈了。

　　刘岱也出声说：“原来真是个妄人。动手拿下他……”

　　两个护卫高手听到命令，都拔刀出鞘，就准备动手。

　　“铮”的一声低沉刀鸣，突然在每个人耳边响起。

　　刀鸣中凌厉霸道的刀意，直刺入每个人内心深处。

　　众人都是一呆，就是准备动手的两名高手，也身形一顿，停住去势。

　　这一声刀鸣太厉害了，虽然只是短暂一声，却在众人耳边缭绕不去。众人就像心口被砍了一刀，所以的沸腾情绪都被一刀斩断。

　　在场一百多高手，都被刀鸣震住。

　　唯有明玉仙子一脸淡然，只是眼神也多了几分深邃。

　　高正阳可比她想的要棘手很多！

　　明玉仙子此来，就是为了高正阳而来。作为灵欲天女，她天生就有这种感应，能感应到强者的心灵。

　　方圆亿万里范围内，有无尽生灵。高正阳的心灵却如黑暗中明月，灿然生辉。

　　这等强大生灵，已经明显沾染到神人五衰，出现了巨大空隙。

　　灵欲天女要是能降服这等生灵，就能一跃成为此界顶级强者。这一次，灵欲天女做好了周密准备，就要和高正阳在流风城偶遇。

　　对于灵欲天女来说，时间不算问题。她可以布局几百年，甚至是几千年几万年，来降服这个强者。

　　现在洪荒世界情况巨变，灵欲天女更需要掌握更强的力量，准备应变。

　　灵欲天女没想到的是，高正阳突然找上门来，对她喊打喊杀。似乎，认出了她的来历。

　　这个变化，让灵欲天女多少有点措手不及。

　　灵欲天女本身是一种天魔，无形无影，更没有任何实质躯壳，只有一道灵动不灭的意识。

　　想要降临此界，干涉现实，灵欲天女就需要找个合适的傀儡。

　　灵欲天女自然有各种操控人心的手段，漫长的岁月中，她会潜伏在许多人的心底深处，慢慢对这人施加影响。

　　这种潜移默化的改变，都是因人本性而来。等人意识到不对，心灵和神魂早就为天魔侵蚀，成为天魔眷属。

　　这等天魔眷属，在需要的时候，就自然成为天魔傀儡。

　　就像这具身体明玉仙子，可不是灵欲天女凭空变出来的，而是真有其人。

　　只是现在灵欲天女完全掌控了明玉的意识心灵，让这具身体成为她的躯壳。这也是荒漠这片区域内最适合的躯体。

　　灵欲天女并不是要对付高正阳，相反，她要尽量的讨好高正阳。想要降服高正阳这等强者心灵，只是单纯的色相是不够的。

　　也就是说，不是和高正阳啪啪啪就完事了。而是要引动高正阳心中情欲，让他彻底爱上明玉仙子。

　　这等情绪上的微妙转化，修者自己是不懂的。对于灵欲天女来说，高正阳越爱明玉仙子，两人之间的纠缠就越深。

　　通过这种情绪上的纠缠，她就能不断施加影响力，最后彻底操控高正阳。

　　到时候，高正阳就成为了她裙下傀儡，任凭指使，绝无二话。

　　还有一重更大的好处，灵欲天女可以汲取高正阳的心灵神魂力量，完成对自身层次的突破。甚至进入到十四阶。

　　洪荒世界的十三阶强者多如牛毛，但这些强者，要么被其他天魔占据，要么有护持自身的秘法，几乎没机会得手。

　　高正阳却不一样，他的心灵和神魂都很鲜活，而且没有任何力量护持。居然直接感染了神人五衰，灵欲天女可以断定，这是外界来的强者。

　　唯有这些外来者，才对此界的一无所知。才会在这个等阶，轻易被神人五衰感染。

　　神人五衰是洪荒世界法则，从最底层到最高层的生灵，都不可避免的沾染神人五衰。但是，此界的强者都有相应的办法，可以控制神人五衰。

　　像高正阳这种，完全敞开身心直面神人五衰的，可不多见。

　　这就像裂了缝的鸡蛋，苍蝇当然要狠狠来两口。

　　灵欲天女发现高正阳后，真是极其惊喜，已经把高正阳列为她必得的目标。为此，她甚至耗费神力在高正阳身上留下了一个天魔印记。

　　天魔分为七大魔主，喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲。每名魔主下有无数天魔分身。

　　这些天魔分身虽然有各自的想法，一切想法却都和魔主共通，可以看做是魔主的不同侧面，其实是一个完整生命体。

　　灵欲天女，也就是七大魔主负责掌管爱的灵欲魔主。

　　所谓爱，实则包含一切男女欲望，色相欲，性之欲等等。

　　灵欲天女习惯了以天女姿态面对众生，这才又有灵欲天女的称呼。

　　七大魔主之间，也经常发生摩擦。所谓喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲，这只是个模糊限定。

　　对于魔主而言，彼此间并没有一个严格分界。

　　众生是魔主的粮食，也是他们存身的根基。如何驾驭众生，如何获取众生的力量，这里面自然异常的复杂。

　　七大魔主，吸收了太多生灵情绪，魔主本体也不可避免的被生灵情绪固化，变成一个具体形象。

　　魔主的形象，也深深烙印在此界法则。就算魔主自己，都无法改变。七大魔主正是通过这种形象来互相区分，并立下约定，互不干涉。

　　就像灵欲天女第一个发现了高正阳，她为了防止别的魔主动手，就留下她独有魔主烙印。

　　这个烙印并不在高正阳身上，而在于天魔界。任何魔主一看高正阳，就自然能看到灵欲天女留下的烙印。

　　灵欲天女没想到的是，高正阳虽然中了神人五衰，心神却还异常强大，居然先一步找上她。

　　这让灵欲天女不知该怎么应对，明玉仙子这个躯体虽然只有十阶，却是方圆亿万里范围内最合适躯体。

　　以高正阳的修为，也只有明玉仙子这等姿色，才入的了眼。

　　要是明玉仙子和高正阳发生冲突，再想修复就难了。关键是高正阳认定了她的妖女，这更麻烦。

　　灵欲天女也很奇怪，高正阳究竟是怎么发现她有问题的？

　　十三阶虽然厉害，但此界法则混乱，十四阶十五阶都未必能发现天魔变化。

　　这些问题在灵欲天女心里乱转，她猜不透高正阳想法，也就不知该如何应变。

　　灵欲天女心里其实还抱有一丝幻想，就是借着这个机会，和高正阳不打不相识。然后，顺理成章的成为好朋友。

　　只要能接近高正阳，灵欲天女相信，凭她的手段，早晚都能降服高正阳。

　　高正阳却没那么多想法，对方既然是灵欲天女，又是冲着他来的，他就不用客气。

　　就算不是冲着他来的，这等天魔杀了又如何。

　　现场有点乱，众人情绪已经明显被明玉仙子左右。高正阳不怕杀人，却没必要乱杀。

　　他这才激发刀鸣，以凌厉刀意震慑众人。

　　这等刀意，其实没有让人心神清明的作用。只是刀意凌厉强势，把所有人都吓住了。

　　不管众人情绪如何被灵欲天女操控，本能却是无法克服的。遇到强大力量，这些人自然就怂了。

　　高正阳威慑了众人，又对明玉仙子说：“你还有什么花样，快用出来。我都等不及了。”

　　灵欲天女也终于意识到不对了，高正阳对这个身体敌意极深，再不动手可能要被杀了。

　　她冷然说：“我一再忍让，你却得寸进尺。真当我无量天池没有脾气么？”

　　明玉仙子转又对刘岱说：“还请城主主持公道。”

　　刘岱被明玉仙子眼神一扫，心里猛然一热，高声说：“流风城还轮不到外人撒野，明玉仙子不用担心，我们来收拾这个恶贼！”

　　明玉仙子点头说：“我看此人目光妖邪，一定是妖魔所化，还请诸位斩妖除魔！”

　　明玉仙子通过讲法，天魔妙音已经在每个人心内留下种子。虽然还不足以让他们放弃所有理智，但通过情绪上的引导，却很容易操控这些人。

　　高正阳刀意虽强，天魔妙音也不是假的。

　　明玉仙子一鼓动，所有人都觉得很惭愧，刚才他们居然怕了高正阳。

　　当即有人举刀鼓噪大叫：“上，斩妖除魔，何惧之有！”

　　“杀了他啊……”

　　一百多人被灵欲天女所影响，眼睛都有点红了，显得非常狂热。

　　高正阳要杀这群人不难，但他不喜欢按照明玉仙子的套路走，他手中金刚明王斩再次铮然清鸣，所有叫嚣的声音都被刀鸣斩断，戛然而止。

　　“降妖伏魔，你们瞪大眼睛看看谁才是妖……”

　　高正阳说着提起手里黑风道人一抖，黑风道人怪叫一声，就变成了一只丑陋的黑毛老鼠。

　　看到这一幕，众人脸色都是一变。黑风道人居然是个妖物。

　　高正阳手上掌力一发，老鼠就崩成一团血肉。

　　他指着明玉仙子大笑说：“就凭你也想掌控人心，还不给老子现原形！”

　　明玉仙子惊觉不妙，急忙催发护身法术。但高正阳变化之法可霸道多了，一道法术灵光下来，明玉仙子就变成了一只丑陋黄鼠狼。

　　“什么东西……”

　　原本紧紧围着明玉仙子的众人，都惊叫后退。从仙子变成黄鼠狼，这差异太大了。

　　灵欲天女也发觉不妙，但这等形态上变化却不是假的，而是高正阳法力强横，硬生生把她变成这个模样。

　　高正阳对灵欲天女呲牙笑了笑，又高声说：“你等中了黄鼠狼的迷惑，险些酿成大祸。现在还不幡然醒悟，斩妖除魔？”

　　众人如梦方醒，明玉仙子居然是妖怪变化，他们都被骗了。这让众人异常痛恨，一起动手攻击黄鼠狼。

　　灵欲天女想解释却说不出话，只能怪叫一声，飞窜出去。

　　众人却不肯饶过她，各自施展暗器法术，打的黄鼠狼浑身冒血。没跑出几步，就躺在血泊里，有进气没出气了。她眼神逐渐涣散，眼看着就要死了。

　　高正阳蹲下来看着灵欲天女眼睛：“怎么样，刺激不刺激？好玩不好玩？”


第1541章 昆仑

　　灵欲天女虽是七大魔主之一，却没有逆转生死的本事。这个身躯被高正阳法术强行变化，又被重创，再没有活的可能。

　　在身体临死之际，灵欲天女给高正阳传递了一道神识：“明玉仙子是无量天池弟子，你就等着无量天池的报复吧。”

　　“又不是我杀的……”

　　高正阳一脸无所谓：“冤有头债有主，谁杀的找谁去。”

　　“你以为这样就没事了，想的真幼稚。”

　　灵欲天女感觉分身要灭，趁着最后时间说：“你不用得意，我很快就会回来找你。”

　　“等你哦，不要让我等太久。”

　　高正阳站起身，一脸可惜的说：“可惜你自己看不到，你现在这死样，特别丑。”

　　灵欲天女再没说话。高正阳对识海中风月说：“你说她是不是被气死的？”

　　“灵欲天女不死不灭。你主动招惹她，这个麻烦无穷无尽。”

　　风月并不赞同高正阳的做法，和灵欲天女折腾，只会浪费精力，却不会有什么收获。

　　灵欲天女可以一直输，但她只要赢一把，高正阳就完蛋了。

　　“你不惹她，她就不来了？”

　　高正阳并不赞同这种说法，他有些神往的说：“其实我还挺盼着灵欲天女来点惊喜，最好来一场轰轰烈烈不计生死的爱情。多美好的爱啊……”

　　风月无语，高正阳到了洪荒世界，整个人也沙雕了许多。

　　想想一个活了几千年的中二少年，那有多可怕。

　　“你真的要小心，灵欲天女就是灵欲魔主，专门掌控爱欲。一切美好的人，包括男人，甚至美好的用具，都可能是她搞出来骗你的。”

　　风月说：“这一次她是直接降临，我才感应到了气息。下一次，她绝不会这么大意了。”

　　风月有点同情的说：“从此以后，你真的不能再喜欢任何人了。包括男人。”

　　“那不行，我来到洪荒世界，就是要浪，就是要去爱，去恨，去愤怒，去痛苦。”

　　高正阳夸张的说：“有个家伙说，他唯爱以血铸就的文字。我这一生纵横无敌，那多无聊。必须要有波折，有沉痛之极的杯具，最好亲戚朋友爱人全死光，我一人背负悲怆命运，踽踽独行……”

　　“你这是病，得治。”

　　风月没好气的说：“你到底怎么了，这地方真不是玩闹的。”

　　“我这不是回顾自己生平么。等我以后写个回忆录，后人拿去一看。妈的，这小子一辈子顺风顺水，这是开挂了吧。一点都没有厚重感，更不具备史诗气质。”

　　高正阳对风月说：“你懂什么叫史诗么？懂什么叫厚重么？这一切说起来复杂，其实归根结底是要歇斯底里的去痛苦。”

　　高正阳想了下说：“或者说苦痛，这样就比高端一点。生命就是这样，快乐不会让生命成长，唯有苦痛会。这个道理也是很简单，苦痛会伤害生命，甚至让生命终结。出于生命求生本能，就必须牢记苦痛。快乐记不住，那不影响生存……”

　　“所以，你快乐太久了，就像被虐一虐？”风月反问。

　　“为了增添史诗感厚重感。以后说起来，我也是历经无数苦痛的生命，那么的成熟，那么伟大……”

　　高正阳有点神往的说：“我其实挺期待在此界重生的，配上和和美美一家。

　　我才华过人，人人仰慕。嗯，就当个大画家，所有都称赞崇拜我。然后，我眼睛失明了。没事还要吐吐血，再拿手绢不经意擦擦，特有范。

　　粉丝们很感动的支持我了半个月，然后，就彻底把我抛弃了。很多人都会骂，这是我前世造孽。

　　全家为了给我治病，父亲去冒险走私，结果挂掉了。母亲变卖财物，被盗匪杀了。家破人亡，家里的亲戚都来分割财产，还想要谋害我。

　　未婚妻一定是贤惠漂亮，但家里人势力，死活要退婚。未婚妻约好和我私奔，结果我昏倒过去，没能赴约。在路口整夜守候的未婚妻，被酒驾的司机撞死了。

　　一定还有个漂亮妹妹，还要没血缘，特别特别爱我。为了给我治病，漂亮妹妹被富家公子白玩了。又没拿到钱。没办法，她只能去卖，结果染了一身病，在我怀里死去。”

　　高正阳深沉的说：“我感叹命运的不公，对苍天大叫贼老天，我要日你！悲愤绝望中，突然觉悟前世记忆，但这该死的命运，我竟然没有报复的对象……”

　　“变态。深井冰！”

　　风月摇摇头，没办法和高正阳聊了。

　　高正阳没理会风月，继续在那自语：“所谓苦痛，不是简单的折磨难过。而是先给你最美好的，幸福家庭，坚贞爱情，刻骨的亲情，惊人才华美貌，无数财富……然后，把这一切摧毁。最美好的破灭，才会闪耀出无比动人的光芒，让人永远铭记……”

　　高正阳说着大笑起来：“你不知道，齐天蝉就被这样安排了。他都没能撑住十年，就跪了。好残忍有没有，哈哈哈哈哈……”

　　风月不禁沉默起来，她突然有点同情齐天蝉了。

　　这个号称十世转生的强者，阅历丰富，智慧不凡，意志更是无比坚定。这才能历经十世转生，而不崩溃。

　　但按照高正阳的这个剧本，他是撑不住。人生的种种悲欢，并不是说你经过了一次，就能习惯。

　　有些苦痛，每经历过一次，只会愈发痛苦。

　　齐天蝉这等修道者，说是一心求道，其实心中欲望特别强烈。在这一点上，高正阳看似嚣张，却特别有自制力。

　　“你为什么突然说这些？”风月问。

　　高正阳说：“我在想，如果有人给我安排这种主角命运，我能不能挺住？”

　　“你能么？”风月又问。

　　“谁知道呢。”

　　高正阳不肯定的说：“站着说话都是不腰疼。很多事情，非亲身去体会，不能下断言。”

　　风月有点无奈的说：“你好像很期待的样子？”

　　“并没有。”

　　高正阳指了指识海上空，“我看到了无尽虚空上法则织成的命运。”

　　“这世上并没有注定的命运。”

　　风月纠正说：“就算是纪元本身，也只能决定基本法则，却不可能指定万物众生的命运。”

　　高正阳说：“不是这种命运。简单点说，就像你看到前方都是崇山峻岭，你就知道这一条路必然崎岖不平。”

　　“你的意思是？”

　　风月有点惊异的问：“你看到了敌人？”

　　“看到了众多魔主的气息，还有更深沉难测的力量。他们都在前路等着我。”

　　高正阳说：“说实话，这让我有点兴奋了。”

　　风月说：“现在你的力量还受到很大限制，真遇到一个十四阶，就完蛋了。所以你还是低调一些。”

　　“这不是问题，你不用担心。”

　　高正阳退出了识海，他和风月聊这么多，只是击败了灵欲天女的分身，让他感应到了很多玄妙气息。

　　对于普通人来说，命运自然无可捉摸。

　　但到高正阳这个层次，已经能看到许多预兆。就像普通人顶多看到阴天起风，高正阳却能看到是大海中心正有台风呼啸而来。

　　正如高正阳自己说的那样，他对于一切莫测又强大的命运，反倒有几分好奇和期待。

　　如果一切尽在把握，那也很无聊。

　　高正阳和风月的交流，只是瞬息之间的事情。

　　流风城的众人，自然没人能看出高正阳的异状。

　　杀死明玉仙子后，众人都围拢在高正阳身边，一脸的恭敬。就是城主刘岱，也一改之前的倨傲矜持，站在高正阳面前，微微垂首说：“多谢阁下出手降妖。否则，我们就都被这妖怪骗了。”

　　“这个妖怪幻化无方，你们看不出来也是正常……”

　　高正阳安抚了几句，他对刘岱等人既无好感也无恶感。

　　说起来，这些人虽然都是人上人，平日里也少不得欺压底层，把下面的人骨髓都要压榨出来。

　　但这个世道就是如此，从上而下，都特别混乱。像流风城这种有秩序的，已经算的上是好地方了。

　　高正阳虽然不冷不热，刘岱等人却佯作不知，特别热情。

　　明玉仙子为什么受欢迎，不是她讲法好听，而是她出身圣地无量天池。不管她自身修为多高，她身后都有着庞大实力做背书。

　　只是这一点，流风城就惹不起。

　　像无量天池这等圣地，都不用动手，只是派人传来一张纸条，流风城就会被灭掉。

　　明玉仙子变成黄鼠狼，这结果让人震惊。但事情过后，刘岱很快就想到了一个关键问题，这事情怎么善后？

　　明玉仙子这几年在荒漠游走，名声赫赫。突然说她是黄鼠狼变的，如何取信其他人？

　　还有个问题，无量天池问起来该怎么说？

　　没办法，刘岱等人只能尽量把高正阳留下。万一有事了，也能把高正阳交出去。

　　刘岱心里这么想的，嘴上当然要异常恭敬客气。不说别的，真要动武他们只怕也打不过高正阳。

　　他一句一个仙师，盛情邀请高正阳去城主府做客。

　　高正阳左右无事，到也不急着离开，就跟着刘岱回了城主府。

　　城主府也是流风城最气派的建筑，前后七进，占地数亩。里面虽然没什么亭台楼阁，但房间都高大厚实，还很干净。

　　和周围的低矮破旧建筑相比，那就是车站小旅馆和五星酒店的差距。

　　这里还有很多丫鬟，一个个都是十六七年纪。因为吃的饱，气色非常好，皮肤也光润。就算长的一般，也是楚楚动人。

　　丫鬟还的认识字，谈吐也完全不一样。有些丫鬟还很活泼有趣。关键是丫鬟还有着荒漠人的大方奔放。

　　这里吃的用的，也都的好东西。太精致高档的没有，但好酒好肉管够。

　　高正阳住了两天，立即就发觉这里的好了。他每天就是喝酒吃肉，实在闲的无事，还提笔写两句歪诗。

　　城主刘岱很担心高正阳就跑了，还一个劲提醒高正阳，很快就是七月的流风节。

　　到了那个季节，会有几天狂风昼夜不停。等狂风过后，百里外就会浮现出一座地下城。

　　这座地下城是某个强者留下，每年都有很多人不远万里来探险。

　　据说，很久以前，还有人挖出过十二阶的神器。一举轰动八方。

　　从那次以后，才建立了流风城。几百年过去了，每年一次的地下城探险，却始终都那挖出好东西来。

　　高正阳对这样的探险兴趣不大，他在商队里就听很多人议论这件事。这也是流风城上下最喜欢的日子。

　　怎么说呢，就像是大家一起买彩票。只要能中奖，立即就能改变命运。对于底层来说，这当然有着异常巨大的吸引力。

　　对于城主刘岱这种人来说，其实反而没什么。毕竟东西再好，也不值得拿命去冒险。

　　刘岱看出高正阳没兴趣，这等人物，自然对于神器并不在意。

　　他又说：“宝物其实到没什么。不过，古老相传，地下城只是一个入口。通过地下城，能进入神境昆仑。”

　　高正阳有点意外，昆仑，这可是了不得地方。

　　洪荒世界里有几大神境，昆仑，瑶池，极乐天……

　　其中昆仑最出名，因为大日号称就在昆仑山上的一颗扶桑大树上。

　　要知道那可是遍照万界的大日，有着无穷无尽伟力。这样的大家伙，不过是昆仑大树上一挂件。

　　可想而知，昆仑有多宏大。

　　高正阳其实不太相信这种说法，大日无量，是纪元至高法则呈现。绝不是宇宙恒星，更不是三足金乌。

　　什么扶桑古树，也没资格挂纪元至高法则。

　　不过，昆仑神境吹的玄乎其玄，既然有机会，当然要看个究竟。

　　高正阳待在流风城不走，也是因为他能隐隐看到命运的变化。

　　现在看来，这个变化应该就是昆仑神境。

　　高正阳又想到了荒漠中那个巨大如山的巨人骨头，他来到此界，只看到一些小妖。这等顶天立地的恐怖存在，却连见都没见过。

　　也许，那个巨人就是昆仑神境冒出来的。

　　现在距离七月也只差一个月了，他既然没有目标，就待在这里等着好了。

　　刘岱知道高正阳要去地下城冒险，心里也松了口气。这段时间他一直在打听，结果各种消息都证明，明玉仙子确有其人。

　　明玉仙子死在流风城，要是无量天池的人上来问罪，他就完蛋了。

　　刘岱也不敢和高正阳说这件事，他现在也搞不清楚，是高正阳在搞鬼，还是明玉仙子的确有问题。

　　这几天待下来，高正阳到是很不客气，尽情享受。但也没什么恶习，哪怕是和丫鬟有私情，也是你情我愿。

　　刘岱还发现高正阳有个特点，不论对待谁都是一个态度。这种平等看起来有点很不正常，但接触久了，的确是让人由衷感到舒服。

　　时间过的飞快，转眼之间，就到了七月。呼啸的狂风也越来越强。

　　趁着风暴还没到，刘岱领着高正阳到了西面城墙，他指着西面滚滚尘沙说：“沙暴已经到了，最多五天，狂风就会退散。到时候就能出发了。”

　　狂风卷着无数尘沙，就像一重重灰黄色天幕，向着流风城不断推进。整个天空被沙暴遮盖，变得异常昏暗。

　　风沙打在脸上，都就像被鞭子抽了一样火辣辣的生疼。这样尘沙，比起那个铁沙魔神通也差不了多少。但其声势却大上亿万倍。

　　以高正阳的目力，都看不透那重重风沙。在这种天灾环境中，就算有高手能出行，只怕也不敢冒险。

　　“尘沙越来越大，我们先回去吧。”

　　刘岱眼看沙暴要到了，知道沙暴威力可怕，里面还可能藏着一些妖怪，这时候还是待在房间里安全。

　　高正阳点点头正要走，突然目光一凝：“有人过来了。”

　　“嗯？”

　　刘岱有点不信，这种天气谁会出行。他顺着高正阳的目光看过去，却什么都看不到。

　　风沙太大，能有什么东西？

　　刘岱正想着，就听到一声清啸，两团剑光从天空上直接落下，正落在刘岱和高正阳身前。

　　刘岱眯着眼睛，就看到两团剑光包裹着两个女子，一个青衣，一个紫衣。

　　紫衣的女子明艳绝伦，站在那就像绝世珍宝，闪耀着璀璨夺目光辉。

　　青衣女子相比之下就显得很一般了，她额头有点高，嘴唇也略有点厚，整个人看起来颇有英气。但她长眉秀气，眉宇间也有股清清如许气质。

　　整个人就像是竹上青叶，石上流泉，那股清新自然直入人心，让人不由心生欢喜。

　　青衣女子虽然远不及紫衣女子明艳，却更让人亲近。

　　刘岱打量对方的时候，两个女子也在打量高正阳和刘岱。刘岱不足为奇，两个女子都没多看。她们注意力都放在了高正阳身上。

　　这段时间喝酒吃肉，到让高正阳多了几分世俗烟火气。但还是无法掩饰他身上那股霸道张扬。

　　紫衣女子看着高正阳问：“这是流风城吧，我们找流风城主。”

　　高正阳一指刘岱：“他就是了。”

　　紫衣女子也有点意外，她们也只是远远看到城墙上有人就过来了。没想到一下就遇到了正主。

　　她沉着脸说：“我是无量天池凌紫烟，我来问你，我师姐明玉是不是在你们这里出事了！”

　　那么大的风，刘岱脸上汗却顿时就冒了出来，他不由看了眼高正阳，“这件事很复杂，两位仙子请听我解释……”


第1542章 魔潮

　　自从明玉仙子被杀，刘岱就一直在担心无量天池会来调查，他完全不知道该怎么应对。

　　今天，无量天池终于来人了。两个女子看着年纪不大，却给了刘岱异常巨大的压力。

　　这只能说明一件事，对方修为比他强大太多了。

　　刘岱本想着高正阳能出头，没想到高正阳在旁边就像没事人一样，根本没出头说话的意思。

　　没办法，刘岱只能硬着头皮解释，“明玉仙子在讲法大会上，突然显露出妖身，还伤了人。我等没办法，只能一起动手反抗……”

　　刘岱当着高正阳的面，也不敢把他卖出去。只能略过了几个细节，譬如是高正阳出手让明玉仙子现了原形。

　　对于这件事，刘岱后来也反复想过，他也觉得有可能是众人都被高正阳幻术蒙蔽。但高正阳每天在他家里吃喝玩乐，这副坦然样子又不像是做了坏事。

　　就算明玉仙子是被高正阳法术变幻成妖怪，但明玉仙子都挡不住，在场那么多人也都没能看出异状，也说明高正阳法术可怕。

　　不论如何，高正阳都是他得罪不起的。

　　哪怕是无量天池的人来了，刘岱当着高正阳的面，也只能装傻。

　　对于刘岱的解释，无量天池的凌紫烟非常不满意。她细长柳眉高高挑起：“我们一般不会对凡人出手。但不是不能出手。你言辞闪烁，避重就轻，真当我们是小孩子？”

　　紫衣女子满脸怒容，身上气势也跟着大盛。

　　刘岱还想辩解，但脑袋上就像压了一座无形大山，膝盖一软当即跪下。但那无匹巨力压下来，他的腰背也根本承受不住力量，整个人五体投地。

　　那样子就像是被大石头压住的癞蛤蟆，既丑陋又卑微，看着颇为可怜。

　　凌紫烟却没有任何同情，她淡然说：“你好好想一想，想好了再说话。”

　　刘岱感觉自己快被压成肉饼了，浑身肉都扁成一坨，骨头似乎碎了。五脏六腑都揉成了泥。他趴在地上，连气都喘不过来，就算想求饶都说不出话。

　　“紫烟，他快死了。”

　　青衣女子柔声提醒：“还是先问清楚情况。”

　　凌紫烟无奈的看了眼青衣女子：“青青师姐，你就是心软。”

　　她高声说：“对于这样的奸猾之辈，就要让他知道厉害。”

　　青衣女子说：“我们主要还是查清楚明玉师姐的情况，这人无足轻重。”

　　青衣女子说话不疾不徐，却很有说服力。

　　凌紫烟一想也对，杀了刘岱撒气容易，却无助于解决问题。

　　她一挥手解除了法咒，刘岱这才缓过一口气来，趴在那汗出如浆，大口倒气。

　　高正阳也在旁边说：“老刘，你就说实话吧。没必要兜圈子。惹得这两位不高兴，还不是你自己吃苦头……”

　　“这什么人！”

　　刘岱气的要死，一切都是高正阳惹出来的。眼看着他遭罪不帮忙就算了，还说风凉话。

　　刘岱非常恼怒，他不敢和高正阳发火，却决定实话实说。反正高正阳刚才都说了。

　　他喘了几口气，勉强直起腰了的，跪在那说：“两位仙子，我真没撒谎。明玉仙子正在讲法，这位高先生就来了。也是他施法让明玉仙子显出了妖身……”

　　刘岱说这些的时候，都是低着头，根本不敢看高正阳。

　　凌紫烟却有点不信，觉得刘岱没说实话。但高正阳就在这里，她还是要问个清楚。

　　“他说的可是真的？”

　　凌紫烟问高正阳：“我明玉师姐，是被你变成了妖怪？”

　　凌紫烟声色俱厉，身上剑光荡漾，已经释放出重重剑气。她走的剑修路子，脾气刚硬直接。也不管如何，上来就用最强横气势威压对方。

　　高正阳对重重剑气恍若不觉，他点头说：“他说的没错。就是我出手让明玉现了原形。”

　　“你这妖人，敢陷害我师姐。”

　　凌紫烟脾气火暴，说话就要动手。

　　青衣女子一伸手搭在凌紫烟肩膀上，“人就在这呢，问清楚再动手不迟。”

　　对于这个火爆性子的师妹，青衣女子也有点无奈。眼看着凌紫烟要爆炸了，只能先安抚她的情绪。

　　青衣女子所修炼的秘法，最是中正大气。她并没有用力量，但言语中却有着安定心神的妙用。

　　凌紫烟就像在燥热中喝了一口冰阔乐，整个人立即舒畅了许多，那些燥火怒意也都一扫而空。

　　她收敛剑气，认真看着高正阳：“我不知谁给你的胆子，敢对我们无量天池的人动手。你束手就擒，还有活命的可能。”

　　“别急着喊打喊杀。”

　　高正阳不紧不慢的说：“明玉就是妖怪，这点毫无疑问。至于是你们宗门收了妖怪做弟子，还是有妖怪冒充明玉，我就不知道了。”

　　“你到是有胆子！”

　　凌紫烟才冷静下来，就被高正阳几句话又挑起满腔怒火。这男人真以为别人是傻子，随便他说什么就信了。

　　明玉这等宗门弟子，都有魂灯留在宗门。明玉出事，一缕魂灯随之熄灭。

　　正常情况下，宗门都可以凭借秘术，召唤出死者一缕残魂，获取死者临死前的部分的画面。

　　但明玉死后，却只能看到一群人施展法术武功围攻。这些人法术武功低劣，怎么能杀死明玉师姐？

　　事情过于蹊跷，明玉虽然不算宗门嫡传，却和某位长老关系亲近。出了这等事情，宗门自然要调查个清楚。

　　凌紫烟和她师姐裴青青，就被派来调查这件事。其实裴青青身份更重要，这次调查也是以裴青青为主。

　　凌紫烟争强好胜，喜欢遇事先出头。裴青青又性子平和，到是不会和凌紫烟争抢什么。凌紫烟也习惯了遇事做主。

　　被高正阳这么一撩拨，她火气上来，就忍不住想动手。

　　裴青青看到凌紫烟这个急躁样子，也是心里叹气。这女孩心思太简单了。

　　她向前走了一步，把凌紫烟挡在身后，防止凌紫烟一时冲动出手。

　　两人一身神通，高正阳又就在眼前，什么时候动手都行。但动手之前，好歹把话问清楚。

　　裴青青对高正阳微微点头示意：“我叫裴青青，无量天池弟子。我有一事不明，还想请教。”

　　“对么，客客气气才好聊天。”

　　高正阳脸上也露出笑容，他对裴青青身后的凌紫烟一挑下巴：“要比谁说话臭，我能怼的你怀疑人生。”

　　凌紫烟气的身上剑光起伏荡漾，要没有裴青青挡在前面，她早一剑劈了高正阳。

　　裴青青却很沉稳，她正色说：“明玉是我们师姐，于情于理，我们都要把她情况查清楚。你说明玉师姐是妖怪，有什么证据？”

　　“她都现了原形了，还要什么证据。”高正阳好笑的反问。

　　“师姐，何必听他鬼扯，一剑杀了这妖人，为明玉师姐报仇。”

　　凌紫烟忍耐不住了，在旁边大叫要动手杀人。

　　“紫烟。”

　　裴青青深深看了眼自己师妹，眼神中就有了几分威严凝重。

　　凌紫烟叫嚷的厉害，但被裴青青眼神一扫，心里也有点虚。她这个师姐从不骂人，也不会端着架子，却就很有威严。

　　裴青青又对高正阳说：“还没请教你个哪位？”

　　“高正阳。”

　　“不知师承何处？”

　　裴青青不在意高正阳的名字，她想知道高正阳的真实出身来历。

　　就这么面对面看着，她完全看不出高正阳的来历。

　　衣着看着材质很好，但打扮不道不俗，大袍里面还穿着盔甲。手里提着一柄扎眼的刀器。像是个江湖浪人，又有种超凡绝伦的气度。

　　裴青青可不像凌紫烟那么自大，她知道天下间强者无数。眼前这位如果没说假话，就是全凭神通把明玉师姐变成妖怪。

　　这等法术说起来容易，就用在一个金丹修者身上，这就太霸道了。

　　裴青青听到刘岱说完情况，心里就提高了警惕。所以，没弄清楚情况之前，她不愿意冒然动手。

　　要是打不过对方，反而被对方所杀，那才是笑话。

　　裴青青也琢磨不透高正阳的态度，要说他敌视宗门，似乎完全没有动手的意思。那他对付的明玉师姐，又是为了什么？

　　“师承么，说了你也不知道。”

　　高正阳说：“你不必套话，我就是无门无派的散人一个。妖怪化身明玉仙子，为祸四方，我只是路见不斩妖除魔……”

　　高正阳对裴青青说：“你们无量天池想要报复，也不用找借口。只管放马过来。”

　　裴青青脸色也冷下来，“你杀我无量天池弟子，还污蔑为妖。我们虽有好生之德，却不能放过你这样的妖人！”

　　高正阳话都挑明了，为了宗门荣誉，为了明玉师姐报仇，她都只能动手。

　　到是凌紫烟很兴奋，她觉得废话半天根本没用，还不是要动手。还不如上来就直接动手。

　　两个无量天池的弟子各自催发剑器，周身剑光冲天而起，也把上方无尽沙尘照耀一片通明。

　　跪在地上的刘岱感觉不妙，双方一动手他就死定了。但他骨软筋麻，想跑也跑不动。

　　他惊慌之际正要出言恳求双方罢手，一抬头却看到了无尽尘沙中有密密麻麻的飞行妖兽。

　　这些妖兽都仗着人身鸟翼，脑袋没毛，脑袋上长着六只白眼。身上没有衣物，只有一层土黄色的皮。

　　妖兽看着个头不算大，大概也就在四尺左右。还骨瘦如柴，身体骨骼都完全呈现出来。

　　两道剑光照耀下，刘岱才发现沙尘中有千万只这样妖兽。一眼扫过去，密密麻麻没有止境。

　　刘岱吓的失声尖叫：“妖、妖怪……”

　　高正阳和裴青青他们也都发现不对，等看到漫天妖物，裴青青和凌紫烟脸色都变了。

　　两人也经常出门历练，斩杀过不少妖物。但如此数量的妖物，却是见所未见闻所未闻。

　　这些妖物虽然看着没有什么力量，但亿万的数量聚集在一起，那就异常可怕了。

　　“这是什么东西？”

　　凌紫烟一把抓起刘岱领子，高声质问。

　　紧急关头，凌紫烟也顾不得再摆仙子架子，显得异常粗鲁。

　　刘岱磕磕巴巴的说：“我不知道、我不知道，这是地下城冒出来的妖物吧……”

　　“那个号称直通昆仑的地下城？”

　　裴青青到是知道这处地方，事实上，宗门早就派强者探索过地下城。只是受到很多限制，也没能深入。

　　明玉仙子在荒漠周游讲法，目标就是地下城。裴青青和凌紫烟此来，也有探查地下城的任务。

　　刘岱一说地下城，裴青青立即就反应过来。

　　“是吧，每年地下城开放，都会跑出来一些妖物，但没有这么多……”

　　刘岱看着天上妖物，眼中一片绝望。

　　往年地下城开放，跑出来几千只妖物，都会有不少人伤亡。天上的妖物，密密麻麻没有穷尽。

　　这些妖物要是落到流风城，这座城的人都会死。

　　刘岱的父亲就是流风城主，他在这住了一辈子，血肉和骨头都和流风城绑定在一起。想到流风城即将面临的毁灭命运，刘岱整个人完全傻了。

　　“我们的事情以后再说。”

　　裴青青说：“先杀妖物！”

　　高正阳点点头：“好。”

　　妖物的规模也远超高正阳的预料，他虽然不怕，但力量受到此界限制，想要杀灭群妖却不容易。

　　几个人说话的功夫，天上的妖物已经扑落下来。

　　没办法，裴青青和凌紫烟身上剑光太盛，想看不到都不行。

　　这些妖物也没什么智慧，感应不到裴青青她们身上的可怕力量。

　　“找死！”

　　凌紫烟低喝一声，手中剑诀一指，冲天而起剑光募然分化八方，化作千百道强盛剑光。

　　天上的无数妖物，被剑光一卷，当即化作无数尘沙。

　　凌紫烟这一剑下去，至少杀了几万妖物。她很是得意，还示威的看了眼高正阳。

　　高正阳没理会凌紫烟，他眼神可比凌紫烟好多了。这天上妖物，如果以数量来计算，至少是百亿之数。

　　杀了几万妖物，什么问题都解决不了。这就像是在大海上猛轰了一炮，看着气势很大，对大海却没有任何影响。

　　裴青青也比凌紫烟沉着多了，她没有高正阳那么好的眼神，却也感应到妖物无穷无尽。凌紫烟这一剑，并没有任何效果。

　　“节省力量，小心保护自己。”

　　裴青青交代了一句，就跟着凌紫烟一起御剑。

　　她的青色剑光的明净湛然，看起来不及凌紫烟剑光强盛，可剑光绵密，重重剑光很快就在天上布下一重重青色光幕。

　　任何光幕范围内的妖物，都会立即被剑光斩成尘沙。

　　裴青青和凌紫烟剑光还能彼此配合，生出各种奇妙变化。

　　青紫两道剑光，就像拦海的大堤，居然硬生生把亿万妖物尽数拦住。

　　刘岱看了也大为振奋，幸亏这两位来的及时，流风城差不多能保住。

　　“老刘啊，听我一句劝，快点回家找地道跑吧。”

　　高正阳拍了把刘岱的肩膀，“相信我，流风城完了。”

　　刘岱一呆，“有两位仙子在，一定没事的。”

　　“再来一百个仙子也没用。”

　　高正阳看着远方无尽尘沙，目光深沉的说：“那里开了一个大洞，灵气诡异又强大，可能海真是昆仑入口也说不定。”

　　“那不是好事？”刘岱迟疑着问。

　　“好个屁啊，这些妖物原本没什么，但被那诡异灵气一催发，才生出这无尽数量。”

　　高正阳说：“真要有昆仑神境，那也不是普通人能待的地方。”

　　昆仑神境一草一木都有灵性，可想而知，那个世界有多危险。刘岱这种蠢货，只能看到昆仑神境的好处，却想不到昆仑神境会—带来什么。

　　“你要再不走，就死定了。”

　　高正阳该说也说了，刘岱如何选就看他自己。

　　刘岱有些无助的看着高正阳，“你不走么？”

　　“昆仑神境开了，我当然要过去看看。”

　　高正阳提刀逆风而行，嘴里高声说：“运气好的话，我可以关闭昆仑神境，流风城就还能活。”

　　刘岱也不知高正阳说的是真是假，但看高正阳背影，却有着勇往无前绝不退避的气势。

　　虽然不知他要干什么，也不由自主的心生敬佩。

　　“这人要干什么？”

　　凌紫烟也注意到高正阳的异动，她特别不解。

　　前方亿万妖魔汇聚，越向前压力越大。高正阳居然主动向前，这是想送死？

　　“也许有什么神通异能。”

　　裴青青也看不出什么，但她相信高正阳不是去送死。

　　“前方亿万妖魔，我到要看看他是怎么死的！”

　　凌紫烟对高正阳一直很厌恶，要不是妖魔突来，她早就和高正阳动手了。

　　“你守着此地，我跟上去看看……”裴青青心念一动，御剑跟了上去。

　　高正阳脚踏虚空，每走一步，就前进千丈。如此走了十步，已经来到了数十里外。

　　这里的虚空上，无数妖魔如同潮水般向他冲击而来。这些妖魔撞在高正阳身上，就崩碎成沙。

　　对于高正阳来说，这些妖魔太过脆弱了。

　　他来到这个位置，终于找到了地下深处吞吐的气机。

　　这里地下有个明显空间裂缝，从里面喷涌出无尽灵气。地下城无数尘沙大概是被妖力浸染过，被灵气一催，立即化作妖物飞天而起。

　　高正阳拔出金刚明王斩，伸手轻拂刀身，一声悠长刀鸣在天地间回响起来。

　　漫天飞舞的亿万万妖魔，在刀鸣声同时崩溃爆碎，化作无尽沙尘。这些沙尘又在刀鸣声中迅速飘散，天空为之一清。

　　正在催发剑光凌紫烟，当即就懵了。这是什么刀器，竟有如此威势！

　　这些妖魔不过是灵气催发，高正阳一路走来发现妖魔都是一个核心，一种元力波荡。催发刀鸣建立共鸣，哪怕妖魔有无尽之数，也一刀扫空。

　　这不止是刀意高妙，更重要是高正阳有这个眼光。换做裴青青这些人，哪怕战力高明，在眼光见识上就差的太远了。

　　不过，只是斩灭这些妖魔没死。因为昆仑神境大开，不封住这个入口，妖魔就无穷无尽。

　　高正阳没有迟疑，举起金刚明王斩向前一指，低喝：“破！”

　　金刚明王斩化作强盛之极刀光，横天而落这，正斩在地上那道灵气裂痕上。

　　无穷神光冲天而起，又瞬间向内收敛。高正阳和不远处的裴青青，都被神光卷到地下。

　　等到神光消散，地下那道裂缝也不见了踪影。

　　御剑赶来的凌紫烟，看着地上那道延伸百里长长刀痕，心里一片惶然：“师姐裴青青去哪了？”


第1543章 说什么？

　　“啊……”

　　裴青青低吟一声，只觉头痛的要炸开了一般，她本能用手扶住脑袋。

　　调整了一会，裴青青才勉强压住疼痛，慢慢睁开眼睛。

　　她一眼就看到了上方碧蓝碧蓝天空。明净天空很常见，但蓝的如此透彻纯净，她却是第一次见。

　　裴青青又轻轻吸了口气，一股浓郁灵气就鼻端涌来，她整个人都是精神一振。那种感觉，就像吃了宗门的九转金丹。

　　剧烈的头痛，都缓解了许多。

　　裴青青有点不敢相信，她又深吸了几口气，一股股纯粹灵气涌入体内，差点把她身体撑爆了。

　　作为元婴剑仙，裴青青已经触摸到了元神门开。以她的修为，外力的影响已经非常小了。想要修炼，更多要靠自身努力。

　　在此界只是呼吸了两口灵气，就像连续服用大丹，灵气满溢的身体都快承受不住。这也太夸张了。

　　裴青青到底是宗门出身，很快就搞明白了情况。她小心使用宗门吐纳之法，有序的慢慢汲取灵气，淬炼身体。

　　等她再睁开眼睛，身上的重伤已经不药而愈。

　　裴青青这么沉稳的性格，都是抑制不住的兴奋。不用太久，她只要待在这里二十天，就能冲上元神。

　　如果能待上两年，元果都不是问题。

　　“你好了？”

　　一个男人突然在后面说话，也让裴青青吓了一跳，她刚才呼吸吐纳，完全没发现身后还有人。

　　裴青青转过身，就看到了高正阳。他还是刚才那副打扮，只是衣服上有了很多破痕，看起来更多了点狼狈。

　　裴青青也不知该怎么面对高正阳，刚才他们还要翻脸动手，但这里似乎不是动手的地方。而且，她昏迷的时候高正阳也没干什么。她就这么翻脸动手，似乎也有点不对。

　　“这是哪里？”裴青青决定还是先聊聊，再看情况做决定。

　　“不知道。”

　　高正阳坐在那里，一副懒洋洋的样子。

　　“你似乎很累？”

　　裴青青试探着问：“你也受伤了？”

　　“斩开空间裂痕，你知道要用多大力气。不同空间互相交错的力量更是可怕。还要护住一个娇弱如豆腐的女人，老子累坏了好么。”

　　高正阳没好气的说：“现在年轻人，无能不说，还不知道感恩。”

　　裴青青被说的有点心虚了，她被神光卷入之后，是感应到了无尽压力。她护身神器当即就崩溃了，她也直接昏过去。

　　她醒来之后也没多想，原来是被高正阳救了。

　　裴青青急忙起身正式施礼：“多谢阁下救命之恩。”

　　“拿什么来谢？”

　　高正阳斜睨了裴青青一眼，不客气的直接问。

　　“我、必有厚报。”

　　这个问题真把裴青青问住了，她也想不出什么好答案，只能勉强应了一句。

　　主要是高正阳身份叵测，又杀了明玉师姐，是宗门仇敌，她也不知该如何报恩。

　　“虚伪。”

　　高正阳说：“我救你也只是我想救，原本不等着你报恩。但你这么矫情，我就要问问了，厚报怎么个报法？”

　　“我尽力而为。只要不违反宗门法规，道德仁义，你提什么要求都行。”

　　裴青青这一次有了准备，回答的很认真。

　　“你前置条件还挺多，不违反宗门法规，道德仁义。我救你的时候，可没和你提什么条件。”

　　高正阳也是初到昆仑，闲着无聊，随意调戏裴青青。裴青青越是认真，他越觉得有趣。

　　他说：“这样吧，我们就按照世俗道德，我救了你，你以身相许。如何？”

　　裴青青一脸难色，她当然可以撒谎说宗门有法规，不允许外嫁。但她又不是那样说谎的人。

　　但她也万万不想跟高正阳睡在一起，这个高正阳怎么看怎么诡异，虽然人很帅，修为也强的可怕，却不是她能驾驭的。

　　“你这也不行，那也不行，我也不难为你……”

　　高正阳很体贴的说：“要不，你自杀吧。把命还给我，大家两清，互不相欠。岂不甚好。”

　　裴青青自然不愿意自杀，蝼蚁尚且贪生，更何况是她这种天骄。今年才十八，已经是元婴强者，距离元神就差一步。

　　这还是她师父要她扎稳根基，事实上她在十二岁那年就有机会突破到元神。

　　裴青青嘴里不说，心里却装着天下。她的目标远大之际，自然不愿意为了这点事就自杀。

　　她也听出高正阳是在调侃讥讽，正色说：“自杀我是做不到。以身相许也不行。还有别的办法么？”

　　“别的办法也多的很。”

　　高正阳说：“从今以后，你就当我女仆。衣食住行都由你负责。不得无故违反我命令。我也不会干出格的事。”

　　裴青青心里还是十万分不愿意，她这一辈子还就服侍过师父，高正阳居然让她当丫鬟。

　　“你们这些名门正派，到底想什么呢，感情你的命一文不值啊。”

　　高正阳感叹说：“亏我拼了老命，以为捞到一个宝贝，结果是给废物，啥用没有。”

　　裴青青被说的很是羞愧，她想了下说：“我可以做丫鬟，但总要有个年限。而且，一旦你和我宗门有冲突，我绝不能帮你。”

　　“你很快就要成元神了，更别说以后证道元果，寿命无尽。就算你能活三万年，那你一条命换三千年，不过分吧？”

　　高正阳说：“你就当三千年丫鬟，就算报恩了。”

　　“三千年太久了。”

　　裴青青无法容忍三千年，这时间也太长了。但她也不好意思再拒绝，讲价说：“三百年？”

　　“妥。”

　　高正阳到是好说话，都不还价。他这么痛快，让裴青青一怔，心里颇有点后悔，她似乎给的价格太高了。

　　但话已经出口，再没有后悔的道理。

　　裴青青心里也很清楚，高正阳比她强太多了。真要不高兴，怎么搓弄她都行。

　　“去，把那面果子摘下来，洗干净，切好，我要吃。”

　　高正阳没客气，随手一指，就给裴青青分配了个活。

　　裴青青其实腿还有点软，但这时候也不能说别的了。她起身向着高正阳指着方向走过去。

　　但脚下这片大地是片绿色平原，一眼看过去空无一物，只有泛着绿色泥土。

　　“别傻呆着了，再前面斜上方呢……”

　　高正阳看到裴青青那傻样子，只能出言指点。

　　裴青青御剑向前飞过去，飞了好一会，才看到一座椭圆形红色山峰，斜着飘在空中。

　　“难道果子在山上？”

　　裴青青又飞近了一点，才发现那红色山峰其实就是个巨大的水果。

　　略有点像桃子，只是特别大。看那高度，足有几百丈。这么巨大的水果，裴青青暗自咋舌，她御剑都未必能载得动。

　　“等等，这是个果子，那她脚下难道是叶子……”

　　裴青青恍然大悟，怪不得大地泛绿，隐隐是还有着一道道脉络。原来是一张巨大的树叶。

　　裴青青只听说过昆仑种种神异，但都是些远古传说。亲临其境，才知道造物神奇。

　　要知道树木这等生命，长到一定程度就会受到限制。只有那些生出灵智的生命，才能超越普通生命的极限，成长到更高层次。

　　要是在洪荒世界，这样的大树早就成了精怪。

　　裴青青只恨身在此树之中，看不到这颗神树本来面目。

　　想来，一定是异常的壮观宏伟。

　　裴青青飞到巨大果实前，又有点为难了，这东西的分量她到是能拿得起来，但这么大一个果实，能好吃么？

　　就算好吃，也不知要吃多久。按照她看法，还不如直接挖掉一块拿回去。

　　裴青青正看着果实发怔，就听到了巨大嗡鸣声。

　　她心中生出警兆，急忙催发剑光反斩过去。

　　青丝剑的剑光，正斩在一只数丈大的虫子身上。

　　那虫子身躯似乎比钢铁还硬，硬吃了青丝剑一记，只有身体表面的鳞片裂开了一些浅浅伤痕。

　　那虫子振动四翼，再次向着裴青青刺过来。虫子的口器足有丈许长，就像一根长枪。还能伸缩变化，速度快闪电。

　　裴青青大骇，这分明是一只变大的蚊子。变大之后的蚊子不但丑陋，还变得异常凶猛。

　　青丝剑化作绵密剑光，组成重重剑网，把蚊子困在中间。

　　那蚊子虽然凶猛，可到底没什么智慧，只凭本能战斗。这和裴青青就差的太远了。

　　裴青青稳住心神，把剑诀尽数施展出来，很快就找到蚊子的薄弱之处：单薄的半透明羽翼。

　　青丝剑虽然不以锋锐见长，斩断轻薄翅膀却没问题。

　　蚊子一边羽翼被斩断，就只能一头栽到地上。

　　裴青青又围着蚊子杀了一会，这才找到蚊子头部一个弱点，把蚊子一剑解决。

　　杀完这只蚊子，裴青青也是累的冒汗。这不止是身体累，更是心里累。

　　严格来说，这只蚊子还不算难对付。裴青青担心的是，蚊子不止一只。

　　荒野之中，蚊子都是大片大片聚团。要是再来两只这样大蚊子，她只怕想跑都跑不掉。

　　裴青青勉强斩断了果实的坚韧藤蔓，用剑光拖着巨大果实回到高正阳所在的位置。

　　如果没有遇到这只蚊子，裴青青都想在外面先转几天再说。现在看来，昆仑神山太危险了。

　　“摘个果子要这么久。”

　　高正阳有点嫌弃，他指示说：“先洗干净，再切下来几片尝尝味道。”

　　裴青青解释：“不是我拖延，是遇到一只特别巨大的蚊子，特别厉害。”

　　“一只蚊子你都要搞半天？”

　　高正阳说：“无量天池名气不小，都教你们什么啊？”

　　“那蚊子很厉害。”

　　裴青青自己到没什么，但不能容忍宗门被小看，她尽力解释着。

　　“再厉害不也是蚊子。”

　　高正阳没什么兴趣聊蚊子，挥手打发裴青青去干活。

　　昆仑神境的玄奇之处，可不止在于一切生命都变得很强大。只是灵气方面，就超过洪荒世界十万倍还多。

　　高正阳觉得，大概黄金纪元就是这种灵气水平，甚至更高。

　　所以，哪怕是一只蚊子，都堪比元婴。裴青青这样的高明元婴，在这里都是举步维艰。

　　灵气强大，是对修者很有益。但修者修炼终究是要循序而进。突然间修为暴涨，可不是什么好事。

　　也幸亏裴青青根基深厚，修炼的又是正宗秘法，这才能控制住浓厚之极的灵气。换做其他修者，在这里喘一口就会爆。

　　不过，这些外物都对高正阳没用。

　　十三阶的龙皇神躯，已经进无可进。外界灵力再浓厚，他也无法受益。相反，因为他自身力量太强，反而和此界力量格格不入，运转力量反而更受限制。

　　高正阳却对昆仑神境有了浓厚兴趣，这种地方才有几分远古洪荒气息，才能容纳十四阶十五阶力量。

　　洪荒世界，只是比混元界更混乱，却没有这等容纳一切力量的气象。

　　高正阳现在的修为，他都无法纵观昆仑神山的全貌。

　　就像他选择这个这颗神树，只是一片树叶就比流风城还大了。可想而知，这棵树有多高大。

　　事实上，这是一片广阔树林。高正阳所在的这棵树，不过是万千大树中极其普通的一颗。

　　宇宙间有众多巨大星系，但那是基本物质结构。这片树林却是生命，吸收雨露阳光，能自然生长，拥有难以计量的生命能量。

　　昆仑神山上，到处都是这种生命奇迹。高正阳虽然见多识广，也没见过如此旺盛的生命。

　　高正阳躺在这发呆，裴青青就只能苦命的清洗水果。

　　像山一样大的水果想要洗干净，对于裴青青这样元婴来说，也不容易。

　　裴青青也的确有本事，她精通各种符咒法术。此界灵气充裕之极，施展法术效果都强化了千百倍。

　　她用符纸弄出来几百个黄巾力士、侍女，又施展了灵雨术。水果上方的大雨如注，数百个黄巾力士、侍女上下清洗。

　　就是这样，也折腾了天快黑了，才勉强把水果表面清洗一遍。

　　这个水果也并不脏，这里尘土太少了，水果本身也有灵气，能避开尘埃。

　　刷洗了一遍，水果水润红亮，虽然形状像是桃子，果皮却像苹果。

　　高正阳走过来看了两眼，裴青青还算用心。他说：“切两块尝尝。”

　　裴青青也是习惯伺候人，对高正阳发号施令更是有种抵触。她犹豫了一下才拿出青丝剑，对着水果戳了一剑。

　　让裴青青尴尬的是，果皮内陷了几寸却没破。她不禁怀疑的看了眼手中青丝剑，这真是宗门所传的十二阶剑器么？

　　高正阳没说话，只是用眼神对裴青青表达了疑问。

　　裴青青无奈，只能用力催发青丝剑，剑锋这才无声无息穿透果皮。她用了老大力气划开几块，拔出来递给高正阳。

　　果实细密，呈金黄色，释放出浓郁果香。不过，也只是看着好看。裴青青用剑才勉强切开，她知道的果实细密坚韧，只怕没人能啃的动。

　　高正阳随手接过来，咔哧咔哧的啃起来。那清脆的劲头，就像是吃萝卜一样。

　　裴青青忍不住偷偷尝了一口，差点把满嘴小银牙崩碎了。那水果简直比钢铁还硬！

　　高正阳注意到裴青青偷吃了，他一面啃着，一面还说：“果实甜软，用力一抿就行了……”

　　裴青青就这么静静看着高正阳，没说话。只是眼神颇为复杂。

　　甜蜜的果香散逸开，很快就引来了一群蚊子。这群蚊子聚集在一起，发出的嗡嗡振翼声特别刺耳。

　　这群蚊子黑压压的至少有几百只，一起飞过来，让天空都暗了下来。

　　“就是这种蚊子，特别厉害……”

　　裴青青一看就着急了，她提醒高正阳：“我们快跑、晚了就来不及了……”

　　高正阳也看到这群蚊子，他随手一指，一小团火光飞出去。

　　微弱如豆的焰火，在空中无声爆开，爆烈之极焰光瞬间把所有蚊子都包裹起来。

　　裴青青看的很清楚，那些蚊子瞬间就化作一缕缕青烟。她后面话，自然说不出来了。

　　高正阳侧头问裴青青：“你说什么？”

　　“我什么都没说……”裴青青面无表情，强作镇定。

　　“标准答案应该是、你好棒！”

　　高正阳说：“作为女仆，这是你必备技能啊……”


第1544章 话很多

　　“这有一只白乎乎的虫子，看起来像是蚕？”

　　裴青青发现了的肉呼呼大虫子，看起来通体雪白晶莹，周围还有一个个巨大七色蚕茧，看起来就和蚕颇为相似。只是体型大上几万倍。

　　裴青青跟着高正阳一起待了两天，一直就在这颗大树上活动。

　　大树有万千树叶，每一片叶子都足有千里方圆。在这些树叶上，生长着各种千奇百怪的生命。

　　一般来说，这些生命都是形态异常巨大。也有一些奇异生命，非常神奇。这两天裴青青也算开了眼界。

　　不过，很多生命都有强烈攻击性。力量还非常特殊。要不是有高正阳，随便来个什么虫子裴青青都对付不了。

　　堂堂元婴剑仙，无量天池的高徒，在昆仑神境中却属于最底层。这让裴青青很不适应，心里上落差特别大。

　　但她性格更成熟，心思也深，到是能忍得住。她也明白一件事，昆仑神境可能有无数神物，但没有高正阳，她寸步难行。

　　认识到这一点，裴青青对于高正阳的态度也在不断调整。虽然做不到像真正丫鬟那样百依百顺，却没有了之前的生硬对抗。

　　“没规矩，要叫主人。”

　　高正阳随口教训了裴青青一句，他飞到大虫子上方，想着该如何处置。

　　“两天没吃肉了，不如烤着吃……”

　　“别别别，什么都可以商量，没必要动手。”

　　那白乎乎大虫子突然说话了，它外形看着蠢笨，嘴巴却特别能说：“您别看我胖乎乎的，那是水肿，不是肉。我还有毒，吃了保不准有什么后果……”

　　高正阳在这里转了两天，还是第一次遇到会说话的家伙。他很有兴趣的问：“你还会说话，你叫什么？”

　　“我叫天蚕，最擅长吐丝织布制衣，您想要什么样衣服，我立马给您做出来。”

　　天蚕扭动了两下胖大身躯，蠢呼呼的脸上还硬生生堆起个笑脸。

　　天蚕并不是人脸，但它这个表情颇为生动，居然很有感染力。

　　高正阳不由的感慨，指着天蚕对裴青青说：“你看，一个虫子都比你笑的好看，你惭愧不惭愧。”

　　裴青青被迫当了女仆，对高正阳就总是一脸端庄正经，生怕表错情了，引发高正阳别的想法。

　　高正阳对此自然说不上满意，他更喜欢女仆笑吟吟的欲拒还迎。裴青青一副老干部正经做派，让他感觉很无聊。

　　对于高正阳的教诲，裴青青低头垂眸，一副乖乖受教的样子。却不知听进去了多少。

　　高正阳又对天蚕说：“看你还算乖觉，把衣服给我做好了，我就饶你一命。”

　　天蚕连连点头，黑黝黝大眼睛里满是欢喜和感激。它其实也不是那么弱渣，能在这里生存，自然有它的本事。

　　但对面这个人，气息太强大了。强大到它根本没勇气反抗。天蚕也不是以战斗力著称，遇到高智慧的强者，它们都会尽力沟通，奉献出自身力量，换取活命机会。

　　“大老爷，不是小的吹，所谓的天衣，那就都是我们天蚕做的。天衣无缝，无惧水火风雷，外能避污秽邪毒，内能驱魔定神，是天底下第一等灵物。不说别的，做成的裤衩随便拉尿，那都不用洗，自然清洁……”

　　天蚕话特别多，吧啦吧啦的说个不停。说起自家的天蚕，更是眉飞色舞。

　　“其实你还可以考虑做个脱口秀演员，或者说相声什么的……”

　　高正阳看这虫子是很有趣，出言调侃。

　　天蚕大概也能理解高正阳的话，它傲然的说：“我们靠的是真本事，而不是耍嘴皮子……”

　　“行啊，就看看你本事。”

　　高正阳说：“先给来两条女仆装，就是那种蕾丝裙子，里面要配着白色或黑色吊带袜……”

　　衣服这种东西，其实很难靠语言完全表达清楚。尤其是对一只活在昆仑神经的虫子而言，它根本不懂什么是女仆装。

　　但没关系，高正阳可以用神识给天蚕传递妙影像。包括衣服的质地纹路，所有细节都能被神识完美表现出来。

　　天蚕接受了这些神识信息，当即满口保证：“这个容易，大老爷等好吧，很快就成。”

　　天蚕说着蠕动肥大身躯，没一会的功夫，大嘴一张，就吐出一套黑色女仆裙装。什么吊带袜，高跟鞋，一应俱全。

　　制造衣物是天蚕的神通，这可不完全是用蚕丝，而是它觉悟出的复杂造物神通。

　　一般来说，找到天蚕的都会请它制造软甲之类的防护用具。像高正阳这种制造衣服的，颇为少见。

　　高正阳接过女仆装，微微用力扯了一下，衣服虽然微微变形，却没有断裂。这让他也有点意外。

　　这虫子说话很夸张，但这衣服的确是好东西。

　　“给你了。”高正阳随手扔给了裴青青。

　　裴青青接过来一看，发现这裙子到不算太暴露，只是这样式很古怪。还有那长长吊带袜，总让她觉得有点色、情。

　　“再来一套两套旗袍，两套紧身皮衣……”

　　高正阳发现天蚕的确有点本事，也没客气，直接让它多做几套衣服。

　　其实血神旗空间里到有很多衣服，但这些衣服都是凡品。在这个危险世界，裴青青本领低微，穿上那些衣服等于找死。

　　刚好遇到了天蚕，正好解决很多问题。

　　天蚕为难的说：“大老爷，我积累百年灵力，也只能造一件衣服。再多了却是做不出来了。”

　　“你这家伙还敢偷奸耍滑！”

　　高正阳可不信，这么大一只天蚕，要说只能做一件衣服那不是笑话。他说：“既然没用了，就烤了吃肉。”

　　“别别别别别……”

　　天蚕连声求饶，“大老爷，造衣服容易。但要附加神通就难了。我也想帮忙，但心有余力不足。如果您不要附加天衣神通的衣物，我随便给您制造……”

　　“你的事情还挺多。”

　　高正阳冷笑说：“你这虫子一看就是贼头贼脑奸猾之辈。信不得……”

　　“大老爷大老爷，您听我说啊。我真不是故意推脱。”

　　天蚕大眼睛里满是委屈，甚至还冒出了点水光，看着似乎随时都要哭出来。

　　它可怜巴巴的说：“想当初，天地初开。人族大能们还赤身裸体。多亏遇到我们，才有了天地间第一件衣服。”

　　“我没光屁股，还要谢谢你了。”高正阳好笑的问。

　　“至少，我们对人族也是有那么一点点贡献的。”

　　天蚕更委屈了，“当初人族大能们，还许诺永不伤害我们。大老爷您看，我身上现在还有大人族大能加持的印记……”

　　高正阳神识一扫，的确，天蚕背上有一堆奇妙花纹，组合起来赫然是几个字：人族功臣。

　　这些花纹并不是真正的文字，而是一种强大之极的神识，粗犷而苍茫古老，带着无尽的洪荒气息。

　　“你居然活了这么久？”

　　高正阳怎么看这个天蚕，都不像活了太久的样子。对方身上那种生命上刻度，是很难瞒过他的眼睛。

　　“我族初祖早就寂灭，只是人族大能做出的承诺，天蚕代代相传，绝不敢忘。”

　　天蚕能在昆仑神山悠哉的活下去，就是因为别的生命不会主动伤害它。当然，它也绝对不能主动惹事。

　　只是遇到了高正阳，本族传承的护身法咒似乎就不好用了。

　　到了这一步，天蚕只能讲讲老一辈的交情，卖萌装可怜。

　　天蚕越是这么说，高正阳越有兴趣，“人族第一件衣服都是你们造的。就做了件这样普通衣服，你对的起天蚕的身份么，对得起祖辈的容光么？”

　　“我、我无能……”

　　天蚕垂头丧气，很是沮丧。祖辈自然是牛逼的，尤其是随着人族崛起，主宰了纪元。天蚕就更牛逼了。

　　但百万年过去了，天蚕一族一代代繁衍生息，到了它这，距离祖辈差的就太远了。能造造出一件十二阶天衣，已经是把交配的劲头都用出来了。

　　再想造更好的天衣，超出了它的能力极限。

　　它想了下说：“如果我能吃到扶桑树叶，我也能造出十三阶天衣，哼，十四阶都不是不行。我现在每天就只能吃云桑树叶，能造个屁啊……”

　　“这是云桑树？”

　　在一旁听了很久的裴青青，终于忍不住问了一句。

　　“是啊，这些树是第二纪元就开始生长，到了现在，这些树也长到头了。”

　　天蚕有些嫌弃的说：“现在树叶都不鲜嫩了，这些云桑树也是废物。活了百万年还没有灵智。”

　　天蚕对于云桑树太了解了，它们全族就看着云桑树为生。

　　云桑树长的这么高，越顶端的树叶越鲜嫩，越有灵性。可惜，天蚕这种生命不会飞，只能慢慢向上爬。

　　这么高云桑树，它们爬一辈子都到不树顶。而且，越高处越危险。

　　天蚕很是悲愤的说：“我有凌天之志，却没有御天双翼，呜呜哀哉……”

　　高正阳这才发现，这天蚕居然很有心机。无怪这么好说话，上来就给造了件天衣。原来是在这等着他呢。

　　“我到是小看你了，去云桑树顶容易，就是扶桑树叶也不是不可能。”

　　高正阳说：“我就带着你，到要看看你有多少本事。要是你嘴炮忽悠我，后果就严重了。”

　　“大老爷，我哪敢骗你。”

　　天蚕也兴奋起来，不枉它这么折腾表演，可算是说服了对方。

　　它抬起脑袋瞪着黑汪汪大眼睛保证：“我吃的是叶子，造的是天衣。坚决为大老爷服务！”

　　“觉悟到是不错。”

　　高正阳教训裴青青：“你学着点。”

　　裴青青不敢说什么，只能微微点头。

　　“快把衣服换上吧。十二阶天衣，可比你身上衣服强多了。”

　　高正阳说：“你也让我省点心。”

　　裴青青有点不情愿，这衣服怎么看都是一身淫邪气质。

　　天蚕蠕动来到裴青青身边，劝解说：“我的天衣特别好用，你还是换上吧。大老爷对你多好啊，乖乖听话……”

　　天蚕脑子里有祖辈传承记忆，又是天性奸猾性格，做起狗腿来到是特别称职。

　　裴青青无奈，只能找个隐蔽地方换上女仆装。

　　黑色蕾丝边长裙，还有包头的手帕，身前还挂着一个蕾丝围裙。齐膝的长裙下黑色透明吊带袜，脚上穿着黑色高跟鞋。

　　裴青青本就身材高挑，虽然五官不够精致，但穿上这身女仆装，立即多了几分女人味道。只是她还梳着发髻，顶着手帕显得很可笑。

　　“过来。”

　　高正阳扶着裴青青双肩笑着说：“不让你白叫主人，老爷给你梳麻花辫。”

　　裴青青浑身僵硬，也不敢乱动。高正阳到没做什么，只是解开发髻，给她编了两个麻花辫。

　　裴青青发质黑亮，变成麻花辫更多了几分少女气。

　　高正阳摆弄完也是很满意，裴青青却微微蹙眉，她被高正阳这么摆弄，总觉得很屈辱。

　　“你这样就好看多了。”

　　高正阳拍了拍裴青青肩膀，“你应该开心，我还没给女人编过辫子。等回去以后，这个就能让你炫耀一辈子。”

　　裴青青没说话，眼神中都是不以为然。

　　高正阳一笑，也没解释太多。他的牛逼，不用解释。

　　到是天蚕凑到裴青青身边，连连感叹：“真是美丽之极，漂亮之极，性感之极，妩媚之极……”

　　“你可真会夸人。”

　　裴青青不敢对高正阳怎么样，对天蚕却没什么客气的。

　　“我比较粗陋无知，只会说实话。”

　　天蚕到是脾气好，并不生气，“若是说错了，姑娘也不要见怪。”

　　裴青青也看出来了，这肥嘟嘟的虫子，奸猾的很。却不能把它说的话当真。

　　“你带着天蚕，别让我们去上面看看。”

　　高正阳本就打算向上，登高才能望远。

　　昆仑神镜法则复杂又强大，他的龙皇神躯虽然限制不大，但对周围的感知能力却被严重干扰了。

　　主要是此界灵气太浓厚了，浓厚到神识难以外放。

　　高正阳在诸天万界能神游星空，横跨诸界。在洪荒世界恢复力量后，神识也能远游亿万里之外。

　　到了昆仑神山，神识至多能到百里之外。这个限制就太大了。

　　对于广阔无边的昆仑神境而言，这样的神识感应范围，和瞎子也差不多了。

　　此界到处都是神奇生命，高正阳又不着急，就在这慢慢转悠。果然，今天就有了极大收获，遇到一只话痨虫子。

　　裴青青一脸为难，高正阳说的容易，可天蚕长足有百丈，再如何卖萌，也掩盖不了这巨大身躯。

　　只是这虫子脑袋不大，趴在那到是勉强能和他们正常交流。

　　这么大一坨肉，她就算能勉强带着飞起来，速度也快不了。

　　高正阳看出裴青青为难，随手一指天蚕：“小、小、小。”

　　三个小字说出来，天蚕就变成了三寸长软趴趴的白虫子。

　　裴青青到是见识过高正阳各种神通，并没有太失态。

　　那虫子就不行了，不停尖叫：“我怎么了，救命啊，妈妈，有坏人要吃我，要死了要死了……”

　　裴青青刚才被虫子调戏了，看到它失态惨叫，心情大好。她用两根手指捏着天蚕提起来，“别叫了，就是变小了一点，死不了。”

　　天蚕话这么多的家伙，也是吓懵了。胡乱叫了几句后，就再没动静。它趴在裴青青肩膀上，用力抓着衣服，生怕一个不小心掉下去。

　　突然变成这么小，世界就像变大了千百倍。这种变化太刺激了。小虫子实在是受不了。

　　裴青青御剑速度不慢，但在这样巨大的世界里，就差太多了。

　　高正阳原本不着急，到没什么。现在急着到的云桑树顶，这个速度就有点忍不了了。

　　他一把抓住裴青青小手，“太慢了，我带着你。”

　　裴青青很不自在，她也不觉得高正阳有多快，正要挣扎，高正阳向前迈了一步，空间两侧景物立即就变了模样。

　　以裴青青的修为，根本看不出高正阳这一步走出了多远。她的神识甚至来不及观察周围情况。高正阳就又迈步了。

　　高正阳连走了三步，就已经到了漫天云海。

　　无数云气汇聚而成的白色云海上，漂浮着一株株巨大树木。无数嫩绿桑叶，随着云海起伏摇摆。

　　在这个高度，已经足以俯览周围的云桑树。

　　裴青青抬头看过去，就看到远方挂着一个巨大红色光轮，正是照耀诸天的大日。

　　从这个位置看过去，那巨大日轮非常清晰，她甚至能看到日轮上喷薄起伏亿万焰光。

　　如此壮丽的一幕，也让她呆住了。裴青青甚至有种错觉，似乎一伸手就能摸到前方大日。

　　趴在裴青青肩膀的虫子，也瞪大了眼睛看着红日，嘴里喃喃说：“那里就扶桑树，扶桑树，我的梦啊……”

　　它有点疯狂的大叫：“快，向着那个方向前进！”

　　裴青青正沉浸壮丽景观中，突然被虫子吵醒，她忍不住一把攥住虫子，“请您闭上嘴，好不好？”

　　天蚕都要被捏爆了，在那拼命乱摇，却是一个字都说不出来。

　　眼看着白虫子变红，就像被煮熟了一样，裴青青也怕真捏死了，这才放松了两分。

　　这个时候，云海波涛起伏，飞过来一群长着翅膀的怪鱼。

　　天蚕也没时间生气，大叫示警：“快跑，是梦蝶鱼，遇到就死定了！”

　　“怎么个死法？”

　　高正阳不紧不慢的问：“麻烦你展开讲讲……”


第1545章 再美的梦也是泡影

　　“梦蝶鱼啊，梦蝶鱼……”

　　高正阳不着急，天蚕却无法淡定。它一着急嘴巴反而有点不利索了，“这玩意身长七丈，长有七翼，羽翼上生有鳞片。其体轻盈如气，能感应气息而飞……”

　　“你说点有用的。”

　　裴青青听天蚕说了一大堆，却都是废话。她用力摇晃了一下天蚕，提醒它别废话。

　　天蚕被心里本来就慌，被晃的头昏眼花，话说的就更不利索了：“那个、梦、蝶鱼，能和生灵情绪气息相连，生出幻梦。此梦无穷无尽，似真似幻……”

　　天蚕都快哭出来了：“一旦坠入迷梦，就永远都醒不过来。最终在梦中迷失一切，彻底死亡。”

　　梦蝶鱼这等天地间的灵物，号称梦境之源，最是奇妙。

　　其实梦蝶鱼本身并不会伤害生灵，也不会有任何恶意。它们只是喜欢分享梦境。

　　但智慧生灵，却都禁受不住这样梦境。一旦和梦蝶鱼生出感应，建立梦境，就只能永远坠入梦境，直至死亡。

　　天蚕也是有着远祖血脉记忆，才知道梦蝶鱼的厉害。毕竟，它家老祖宗可是纪元第一蚕。说起来还是挺厉害的。

　　高正阳等天蚕说完，却愈发有兴趣，“梦境之源，听起来就厉害了。比你这个只会制衣的虫子强多了。”

　　“快跑吧，迟了就来不及了……”

　　天蚕惊恐大叫，大大的眼珠子都快爆出去了。

　　可惜，它现在块头太小了，拼了命大叫也就是这点声音。

　　“好漂亮……”

　　裴青青都没注意天蚕说什么，她只是看了两眼梦蝶鱼，就完全被吸引了。

　　一群梦蝶鱼身形修长优雅，七个羽翼曲折摇摆，既然有着羽翼的曲线，又有着鱼尾一般的灵动。

　　梦蝶鱼身体呈现半透明，隐隐又有种奇妙的光芒。七个羽翼各自呈现一种颜色，那颜色又变幻不定，难以捉摸。

　　裴青青第一眼看到梦蝶鱼，就是心生欢喜，觉得这种鱼特别漂亮。多看了几眼，就不由自主沉浸到梦蝶鱼梦幻般的光芒中。

　　眨眼的功夫，裴青青眼中就呈现出七彩迷幻之色，其精神意识，全部都不知去了哪。

　　整个人就像是没有灵魂的蜡像，甚至没有任何生机。

　　到是天蚕很警觉，它一面大叫，一面闭上眼睛，不敢去看梦蝶鱼。

　　高正阳注意到，天蚕虽然没睁开眼睛，但在气息感应下，已经和梦蝶鱼建立了联系。

　　天蚕其实比裴青青强大多了，虽然看起来特别挫，就生命层次而言，大概是十三阶这个层次。

　　这种特殊生命，本身并没有什么威能，却尊者奇妙的神通，凝聚着纪元的某种法则。

　　要不是如此，高正阳怎么会对一个肥虫子有兴趣。

　　不过这天蚕混的惨了点，一身神通力量都处在沉睡状态，并没有能激发出来。

　　怎么说呢，就像是没成年的太子。虽然老爹牛逼，他地位也牛逼，但还没有真正掌权。只有等他成长起来，才能成为一个皇者。

　　天蚕这种软弱的十三阶生命，也体现出了纪元的多面性。

　　但在梦蝶鱼的影响下，天蚕也明显有点撑不住了。虽然闭着眼睛，却像喝醉了一样乱摇，嘴里还嘟囔：“快跑、傻逼、他么的快跑啊……”

　　意识不太清醒的天蚕，说话也就没那么好听了。

　　高正阳有点好笑，这天蚕也是个逗比。

　　不过，天蚕到是没说假话。这些梦蝶鱼，很厉害啊。

　　裴青青虽然修为不高，但出身正宗，最擅长就正心守神。她们在这方面的修为异常高明，就是为了克制各种天魔。

　　洪荒世界的大宗门，若没有克制天魔之法，也早就死光了。

　　天魔这种东西，就见不得平静无事。它们最喜欢就是扰乱人心，喜怒惊惧爱恨欲，智慧生灵越是折腾，它们就越欢喜。

　　如果所有人都心无杂念，一波不生。那七大魔主都要死光了。

　　裴青青还有克制天魔的神器，深藏在识海中。就是如此，一个照面就被梦蝶鱼迷住了，彻底坠入梦境。

　　梦蝶鱼可能没有恶意，但梦境却很霸道，抽神魂意识，一旦坠入其中，几乎无法自觉清醒。

　　梦蝶鱼以梦境为生，以梦境为食。从这一点上说，和天魔类似。它们的力量辐射整个纪元，这才让众生有了无数幻梦。

　　高正阳也要佩服梦蝶鱼的本事。真身在昆仑神境，梦境却能遍及诸天，影响无尽生灵。

　　从这一点上说，比起大日来都不逊色。大日毕竟是纪元至阳法则聚集，本身并不是生灵。再如何强横，和梦蝶鱼又不相同。

　　高正阳隐隐有种感觉，这些梦蝶鱼，其实就是十四阶法则的一种外在呈现。只是这种单纯的法则力量，反过来也会影响梦蝶鱼。

　　梦蝶鱼几乎不会像普通人那样，有喜怒哀乐。因为梦蝶鱼本身并能算是完整生灵。

　　高正阳看到梦蝶鱼这种样子，对于十四阶力量更多了几分警惕。

　　不受控制的十四阶力量，只会反过来控制他。

　　这就像DND的设定，聚集信仰的神，反过来也会被信仰所束缚。一旦信徒认定神是邪神，神就必须按照这条道路去走。

　　高正阳可不喜欢这样的道路，他这样自大的人，信奉的是自我意志最大。所有想要干扰他自我意志的力量，都是邪恶。

　　梦蝶鱼身上的呈现的十四阶力量，让高正阳警惕。他要晋级十四阶，绝不能选择这种道路。

　　高正阳分析着梦蝶鱼的力量，天蚕却已经被迷梦力量所控制。它黑幽幽眼珠泛着七色流光，身躯软软趴在裴青青手上，也没有了任何声息。

　　“醒醒……”

　　高正阳觉得天蚕似乎还保留一点意识，试着想要叫醒他。但被他一碰，天蚕明显的身体明显抽动了一下。

　　然后，天蚕的眼睛反而闭上了，彻底没有了声息。

　　很显然，外界的刺激可帮不了天蚕。也无法解除梦境的控制。

　　高正阳看着那些七色流彩的梦蝶鱼，眼中虽然也泛起七色光芒，却始终无法掩盖他眼中的深邃。

　　龙皇不灭神躯，混元无暇。这可不是吹出来的。

　　梦蝶鱼的梦境变化虽然神妙，却到底是外在力量。

　　高正阳中了神人五衰，心内天魔丛生。也让身体生出了许多本能欲望。但这些欲望，主要也是高正阳愿意。

　　吃好的，睡好的，享受众多身体本能欲望。

　　但高正阳有了抗拒心思，外力就没多少作用了。譬如他坚定的不想吃饭，那什么美食也诱惑不了他。

　　心内天魔，至多能让高正阳刚到饥饿，却不可能强行让高正阳去吃饭。

　　梦蝶鱼虽然等阶更高，却只是自发的一种力量，也并不是有意识催发。更没有针对高正阳刻意催发力量。

　　梦境力量虽强，也只能是让高正阳精神困倦想睡觉。但他一定不睡，梦境力量就没用了。

　　高正阳是特别的困倦，想要睡觉休息。但他意识很清醒，知道这会睡着了就会陷入梦境，他自然不会睡。

　　梦蝶鱼似乎对高正阳很好奇，一群鱼轻盈飘游过来，围着高正阳乱转。

　　这些梦蝶鱼身躯看着很大，却柔若无物。一群鱼围着高正阳乱转，互相居然不会触碰。

　　一只梦蝶鱼飘到高正阳上方，一双大眼睛打量着高正阳，明显的露出探索之色。

　　这让高正阳很惊喜，这只鱼看起来居然有智慧，能够交流。

　　这群梦蝶鱼虽然力量很牛逼，高正阳却觉得它们没有什么灵智，至少没有独立自我意识，一切似乎只能依靠本能行事。

　　这只梦蝶鱼的表现，却明显呈现出了高阶智慧。

　　高正阳试探着招呼说：“嗨，你好。”

　　“你是人么？”

　　那只梦蝶鱼也做出了回应，它似乎没见过人，很好奇高正阳的身份。

　　“呃，我是人。”

　　高正阳觉得有点别扭，但还是实话实说。

　　“我已经记不清上一次见过人是什么时候了。”

　　这只梦蝶鱼眼眸中闪过空茫之色，瞬间无数光影流转，生灭不定。高正阳只是看了一眼就立即的收回目光。

　　对方的眼神里包含了太多信息，他虽然能读取，却不能去读取。

　　这就像是一个庞大数据库放在那，只要连接就会被迫接受所有数据。高正阳要是承受不住，自身所有信息就会被外来信息覆盖。

　　高正阳虽然自信，也不会和一个十四阶力量正面对抗。而且，这还是对方擅长的领域。

　　梦蝶鱼也并没有强行传递信息的意思，它只是随意敞开自己心灵。别的生命愿意读取，它绝不会反对。

　　梦境本身，就是一种奇妙的心灵力量。

　　梦蝶鱼想了一下又说：“上一次大概是一百多万年前，一个脾气很暴躁的家伙。周身充满烈焰，他应该和大日有点关系。这人很无趣，又不肯做梦，还打了我，然后就跑了……”

　　“你居然没被打死。”

　　高正阳听梦蝶鱼的描述，就响起了大日化神十日天君。这样十五阶强者，可太强横了。

　　“只要有生灵做梦，我们就永远不死……”

　　梦蝶鱼到是没什么爱恨情绪，对于生死也毫不在意。它们的存在本身，就是梦境法则具现。

　　梦境法则不灭，它们就算被打死，也会很快复活。因为梦境的强大力量，一切信息都不会丢失。

　　高正阳点点头，他能理解这种模式。就像游戏角色被打死，除了掉点装备和经验，并不会有什么真正损失。更不会损失记忆。

　　因为记忆情绪这些，并不存在于游戏角色上，而在玩家身上。

　　“这个虫子和这个人都是我朋友，麻烦你帮个忙，帮他们从梦境中解脱出来。”

　　高正阳客气的提出请求。

　　“纪元是梦，众生是梦，何来解脱。”

　　梦蝶鱼轻轻摆动七道羽翼，悠然说：“沉浸在梦境中，有什么不好呢？”

　　“我们聊的挺投机，就是朋友了。朋友就要互相帮忙。”

　　高正阳不想和梦蝶鱼讲理，这种奇异的生命，认同的道理和他也不一样。还是厚着脸皮提要求。

　　“生灵沉浸梦中，只因为他们想做梦，只有他们自己想醒才能醒过来。”

　　梦蝶鱼摇头说：“这个我帮不了你，朋友。”

　　“你这就有点过分了。”

　　高正阳也有点不高兴了，“要不是你们飘过来，他们怎么会坠入梦境。”

　　“那也是他们想做梦。”

　　梦蝶鱼对高正阳说：“你不想做梦，就不会有梦。这个道理不是很简单。”

　　“你这个样子，让我想吃烤鱼了。”高正阳拔出刀了，淡然说：“看在朋友的份上，我再给你一次重新组织语言的机会。”

　　“你们人族总是喜欢打架，这很无趣。”

　　梦蝶鱼一点也不生气，更没有一分畏惧。它梦幻般的双眼静静看着高正阳，“还有，我们并无实体。杀了也吃不了。”

　　“你们还真是有恃无恐。”

　　高正阳冷然说：“梦幻不过是纪元法则中至虚的一面，本身由众生情绪汇聚而成。看着很唬人，说穿了也不过是迷惑心神。”

　　“你到是聪明，只是这个纪元的法则力量，还不是你能揣测的。”

　　梦蝶鱼悠悠的说：“我们既然是朋友，也不想和你动手战斗。再说那并不有趣。再见。”

　　“想走，问过我的刀没有。”

　　梦蝶鱼虽然是十四阶力量，却是至虚的变化，本身也并没有力量。只要不被它梦境力量所困，梦蝶鱼就没有威胁。

　　高正阳当然不能这么放走梦蝶鱼，虫子和裴青青都被困在梦境，他也不能不管。再者，他也想试试，十四阶力量到底有什么奇妙之处。

　　梦蝶鱼却不管高正阳，七个羽翼一摆，修长优雅的身躯就翩然后退。其他梦蝶鱼也跟着一起游走。

　　这些梦蝶鱼看着动作飘然灵动，但来去之际却犹如梦幻。来无影，去无踪。

　　一群梦蝶鱼摇摆羽翼，转眼就如气泡般消散无影。

　　高正阳闭上眼睛，刚才他和那只梦蝶鱼聊了半天，对方气息锁定他，他也锁定了对方气息。

　　这等神意间的锁定，极为奇妙。高正阳的心灵又圆满无暇，只是一丝玄妙气息，就足以锁定对方位置。

　　“斩！”

　　高正阳一声低喝，举刀就斩。

　　平平无奇的一刀，既没有开山断海的威势，也没有迅疾如电的速度，甚至没有任何玄妙变化。

　　可以说是简单平凡之极，但此刀却有着真实力量。这真实一刀，以真破假，以实破虚，以定破幻。

　　一刀斩落，消失的梦蝶鱼就从虚空中浮现出来。

　　梦蝶鱼七丈长的身躯，就被这简简单单一刀斩成两片。梦蝶鱼并没有血肉，两片身躯逐渐化成一缕缕七色流光。

　　“杀死我的外壳，会激发梦幻法则。你的力量是逃不出这场梦境的……”

　　梦蝶鱼虽然被高正阳斩杀，却并无一定怨恨，反而带着一点点怜悯。

　　被斩杀的梦蝶鱼神识很快就消散了，但它化作的七色光芒却汇聚在高正阳身上。

　　七色光芒并不伤害高正阳，只是围绕高正阳织成一个七色气泡。气泡中不断浮现出各种光影，构建梦境。

　　梦蝶鱼被杀，梦境法则就汇聚到高正阳身上。源于两者紧密的联系，高正阳对此也无从抵抗。

　　高正阳自然也是做过梦的，在法则上也要屈从于十四阶力量。但梦幻法则直接连接高正阳，这样力量也不是他能硬抗的。

　　梦幻法则和高正阳连接后，自然激发他记忆中无数场景，提取出足够的细细。同时，梦幻法则也联系着纪元。

　　这样的组合起来，瞬间就建立了一个庞大复杂的梦境。

　　高正阳眼前一晃，周围一切就变了。

　　他发现自己居然回到了蓝星，回到了那间小武馆。

　　一个老者，正拿着竹条在抽他，“蹲稳了，晃什么晃，没吃饭么……”

　　老者满脸皱纹，眼眸却很亮，挺着腰站在那，看着很是精神。

　　高正阳再看自己，小手小脚，大概也就是十岁的样子。

　　他很清楚，这一切不过是梦境。只是再次见到师父，还是满腔感慨。

　　老者看他神色古怪，以为他有怨言，又是狠狠抽了两下，“干什么，不服气，要造反么！”

　　老者是老派作风，一言不合就动手打人。外人看来，其实就和虐待差不多。但这就是老派人的作风。

　　高正阳太熟悉老者了，他没吭声，按照老者的要求严格去做。

　　这虽然是个梦境，他却不愿意这么醒过来。

　　梦蝶鱼说的没错，人做梦就是因为人想做梦。

　　高正阳就这样陪着师父，重温少年时的生活。一切都是那么真实。他甚至还会在睡觉中再次做梦……

　　这样生活了大概一个月，终于有一天，高正阳对师父说：“师父，我要走了。”

　　老者一脸愕然，不知高正阳什么意思。高正阳一拳直接轰过去，拳锋穿透老者胸口，把他胸膛硬生生炸开一个大洞。

　　血肉横飞，老者眼中都是惊愕和愤怒、悲伤。他似乎完全无法理解，高正阳为什么这么作品。

　　高正阳一脸漠然：“再好的梦，终究要醒。”

　　老者一脸伤心的慢慢闭上眼睛，老者死后，以他为中心出现一个黑洞，周围一切迅速崩溃瓦解。


第1546章 扶桑古树

　　梦境法则如何变化，终究要以高正阳为中心。

　　曾经的师父，只是高正阳心中一丝执念。这等梦境法则也并无智慧，只是和高正阳记忆情绪共通，自然生成梦境。

　　高正阳虽心有所感，却很明白自己身处梦境。破与不破，只在一念之间。

　　高正阳出手击杀师父，就是打破心中执念。

　　他和梦蝶鱼接触的时间虽短，对于梦境法则却有了极深理解。

　　此等十四阶力量虽然灵妙之极，本身却并不是用来伤害谁的。只是纪元法则的一种，用来弥补纪元中的一些缺陷和问题。也是纪元掌控众生的手段。

　　高正阳击破梦境，围绕他周身的七彩灵光也随之消散。

　　梦境法则破碎，也让沉迷梦境中的天蚕和裴青青两个都醒过来。

　　裴青青虽然醒过来，却还是心神恍惚，眼眸中都迷茫之色。

　　天蚕的黑幽幽大眼睛里，则还有一丝丝七彩余光流转不散。这条虫子也是傻呆呆的，全没有之前的灵性。

　　高正阳屈指一弹，冰水从天而降，给裴青青和天蚕都浇了个通透。冰冷透骨的水，也让裴青青和天蚕彻底清醒过来。

　　“别发呆了，走了。”

　　高正阳招呼裴青青，就要立即离开这里。

　　裴青青呆了下说：“去哪？”

　　“自然是去找扶桑神树，也见识见识大日。”

　　高正阳指着远方硕大无匹的金红色日轮，眼神中满是期待。

　　风月说过，当初明月剑主剑游明月，其实是去了神月宫。严格来说，神月宫只是明月力量投影，并不是真正的明月。

　　昆仑神山这个日轮，就算不是日轮真身，也是一个重要投影。若能在这里获得日轮之秘，那收获就大了。

　　高正阳来洪荒世界，最重要目的就是拿到阴阳两种法则。

　　明月，大日，是纪元至阴至阳两种法则代表。高正阳在洪荒世界没多少收获，其实还略有失望。

　　洪荒世界比混元界更广阔，法则更混乱，但在修炼上却没有多少特殊之处。甚至因为法则混乱，很多修炼传承都很散乱，反而不如混元界完整有序。

　　意外发现的昆仑神境，这才让高正阳见识到了几分远古洪荒的气息。

　　不论是天蚕，还是梦蝶鱼，都神妙至极。其本身就代表着纪元法则。

　　昆仑神境到处都有奇妙的生命，神秘的力量。高正阳身处其中，已经感受到了极大压力。以他的修为，在此界也只能算是中下层。

　　一个不好，遇到了那些远古强者，他也不敢说能全身而退。

　　就像刚才的梦蝶鱼，要不是梦蝶鱼本身并没有操纵梦境伤人的想法，梦境变化太过简单，他也很难那么顺利脱离梦境。

　　这也激发了高正阳向上的动力。以前他虽然知道有十四阶十五阶，却没有明确概念。

　　放眼望去，没几个能打的。要不是纪元轮回，天地异变，高正阳都不会有追求更高力量的想法。

　　只要能参悟两分纪元至阳法则，也许他就能突破了。

　　昆仑神境的其他神物再神妙，对他这个层次的帮助都有限。既然看到了照耀纪元的大日，那就没必要再浪费时间去探索。

　　天蚕也清醒过来，它也兴奋大叫：“对着太阳冲啊，那里是我们梦想的终点……”

　　裴青青皱了皱眉，那样子似乎是想捏死天蚕。她有点担心的说：“大日照耀诸天，威能无限。我们过去了只怕会有危险。”

　　“有我在没事的。”

　　高正阳大包大揽，他未必能保证裴青青无事，却不妨碍做个态度。要是真有事了，那也没办法。

　　不论如何，高正阳都要过去看一眼。

　　看到高正阳这么坚定，裴青青也不敢多劝。只能点头表示赞同。只是眉宇间满是忧虑。

　　高正阳转移话题说：“你刚才做了什么美梦，看着小脸红扑扑，似乎很开心。”

　　裴青青脸色微红，微微低头，没说话。

　　天蚕却一脸开心的说：“我做的梦可太好了，一群母天蚕，都是白白胖胖，我就在它们身上爬啊爬，冲啊冲，爽的不行……”

　　裴青青听到天蚕说的这么恶心，手上不禁加了把劲。天蚕被捏的快要断掉，后面的话却是怎么都说不出来了。

　　高正阳有点奇怪，“你不是想要吃扶桑叶，想要进化，梦想居然是一群母虫子。真是……”

　　“你不懂，我吃扶桑叶是为了进化。进化是为了更强，更强是为了能拥有更多母虫子。美梦太好了，直接省略了中间这些过程，让我一步登天！”

　　裴青青终究不敢捏死天蚕，它缓过一口气来，又开始大讲特讲，“我辈既然是公的，就要有到处繁衍播种的觉悟。若没有这种觉悟，那还不如割掉小吉吉算了……”

　　“不错不错，你到是个有思想有深度有觉悟的虫子。”

　　高正阳对天蚕大加赞赏，这虫子看着话痨又沙雕，没想到还有点想法。

　　这番言论，深得他心。

　　天蚕得到高正阳的夸奖，更是得意，“大老爷，我虽卑微，也和您是同道中虫。”

　　“哈哈哈哈……”

　　高正阳大笑，这虫子可比裴青青有趣多了。只可惜是条虫子，若是个美人，那就更妙了。

　　裴青青抿着嘴，一点也没有说话凑趣的意思。

　　高正阳不禁摇头，这样高冷范女仆应该用鞭子蜡烛好好教训才行。

　　时间不对，场合不对，人也不对，高正阳也没有那个心情。

　　大道就在前方，何必这么折腾。

　　裴青青飞行的太慢了，高正阳牵着裴青青小手，一步数千万里，向着远方大日迈进。

　　大日看似近在眼前，却远在亿万万里之外。

　　高正阳带着裴青青和天蚕，一直走了大概有几万天。

　　昆仑神境中，时间这种概念非常淡薄。大日从东到西转一圈，就是一天。这一天对于强大生命来说，短暂的不值得去在意。

　　但几万天，对于高正阳来说还是一段不短的时间。

　　在这段枯燥的旅程中，高正阳很庆幸带上了天蚕。有了这个话痨，旅程才多了一点生趣。

　　裴青青虽然不说话，却收获颇丰。她修为突飞猛进，不但突破了元神，甚至证道元果。

　　能有这么快的进步，也得益于昆仑神镜的浓厚灵气。

　　证道元果后，裴青青还和高正阳请教了一番。

　　高正阳没客气，用实力告诉裴青青，谁才是爸爸。

　　被教训了的裴青青到没怎么气恼，只是免不了有点沮丧。人也变得愈发沉默。

　　裴青青证道元果，对于高正阳来说也算是好事。

　　至少，他可以休息了。不论是应对这种偶遇妖魔神兽，还是赶路，证道元果的裴青青都足以胜任了。

　　硕大无尽的日轮似乎就在眼前，但高正阳他们走了几万天，横跨了亿万万里路程，却没有一点接近的感觉。

　　这一天，天蚕终于忍不住了，“大老爷，我们似乎是走错路了。”

　　高正阳看着前方日轮，目光异常坚定：“没错。就是这条路。”

　　此界虽然限制了他的神识，却限制不了他对于强大力量的感知。

　　这几万天的路程，在视觉上似乎没有接近日轮。但在他的感觉里，至阳法则却越来越近了，近到他都感觉到了至阳炽烈，心中一片火热。

　　裴青青也提出了疑问：“也许我们应该试试别的方法？”

　　“什么方法？”高正阳反问。

　　裴青青语塞，她只是感觉不对，却不知哪里不对。自然也提不出真正的看法。

　　高正阳这么坚决，裴青青和天蚕虽然有看法，也只能乖乖听话。

　　短暂的商议，没有获得任何结果。一行人还是像以前那样，继续向前行进。

　　苍茫云天中，偶尔会遇到的神兽妖魔，也成了漫长旅途少有的乐趣。

　　一直喋喋不休的天蚕，都说累了。它也变得愈发沉默，甚至整天都不说一句话。

　　高正阳到是没什么，他心灵比钢铁强硬无数倍。这种旅途的孤寂，对他并没有影响，甚至不会在他心灵上留下痕迹。

　　到是裴青青受不了这种寂寞，她虽然证道元果，在心灵修炼上远不及高正阳。更没有高正阳这种觉悟。

　　她修道的时间也太短了，更没有在漫长时光中漫游的经验。

　　别说裴青青，就是十三阶元果强者，也很少有渡过漫长无聊时光的经验。

　　元果强者生命漫长，但大部分时光都用来修炼。处于修炼状态，思维和感知近乎停止，完全没有时间的概念。

　　也许一次闭关，就是几百年过去了。

　　这就像普通人睡觉，一闭眼一睁眼，一夜就过去了。这样睡觉，这一夜就异常短暂。如果睁着眼熬夜，那一夜就完全是两个概念。

　　裴青青现在就是处于高强度熬夜状态，而且是几百年没睡觉没休息。

　　虽然旅途看似无事，但昆仑神境中危机四伏。也许一朵云彩，就是个可怕妖魔。一缕光，就是嗜血精灵。一阵风，就有腐蚀神魂的妖力。

　　在这个世界，完全不能个放松警惕。

　　这种状态下的裴青青，很自然就会感到疲惫厌倦。

　　高正阳和天蚕又不说话，裴青青就忍不住这种可怕是空冷寂寞。她开始的时候，是找天蚕聊天。

　　天蚕聊了几百年，早就没了说话兴致。

　　裴青青无奈，只能找高正阳聊天。高正阳到是无可无不可。没人聊天也行，有人聊天也不错。

　　开始的时候，裴青青就是询问修行上的问题。虽说修行无涯，但个人对于修行的理解和认识，却是有上限的。

　　到了裴青青这一步，虽然有多疑惑不解，但也就差一点点。关于这些，高正阳也只能说一些理论。

　　有些太高深的，高正阳也不是十分明白，自然也没办法给裴青青解答。

　　修行这个话题，很快就聊到了头。裴青青没办法，只能再起个话题，聊她的过去，聊她的生活，甚至聊她的情感。

　　漫长的旅程，正在不断消耗裴青青的活力，她能明显感觉自己正在迅速老去。

　　这种老去，是因为旅程过于无聊。以至于整个人都在老化变傻。这个问题，是所有元果强者都要面对的。

　　在这种情况下，所有的隐私也不算什么。裴青青聊着聊着，突然发现她把自己的人生所有值得提起的事情都说了一遍。

　　然后，她居然没什么可说的了。她的人生，大概只能聊三天。聊到第四天，就要重复前面的话。

　　高正阳对此到是很有经验，普通人的生命，其实充满了平淡且异常无聊的细节。一整天过去后，回想起来，可能没有任何一件事值得和别人说起。

　　普通人如果有一个十年的老朋友，两人又经常聊天。两个回忆过往的时候，就会发现说过的话题早就说过不知多少遍。

　　裴青青就是陷入了这种尴尬。她想聊的都说完了，重复则没有意义。

　　裴青青又无法忍耐这种无聊，她想到一个办法，就是去问高正阳过去的经历。

　　高正阳经历就太丰富了，随便拿出一小段来，都有很多可以聊的。更别说诸天万界，每个世界都有着不同。

　　每个世界，都有无数细节。这些的细节都真实又新鲜独特，让裴青青看到了新世界。

　　这些新鲜的东西，刺激的裴青青情绪起伏。

　　这样的旅程，裴青青不再感觉那么无聊了。她甚至喜欢上了和高正阳聊天。

　　如此过了几万天，裴青青和高正阳成了无话不聊的聊友。

　　这一天，高正阳等人终于远远看到了一株通天彻地的古树。

　　准确的说，应该是两颗并列在一起扶桑古树。

　　两颗古树只有十片巨大桑叶，一共有九只三足金乌，各自占据一片树叶。最下方的那一片桑叶，空无一物。

　　九只三足金乌，只有一只三足金乌是睁着眼睛，它身上释放出无穷无尽金红神光。

　　其他八只三足金乌，都闭着眼睛站在桑叶上，似乎正在沉睡。

　　高正阳注意到，两颗扶桑古树下有赤红泉水，犹如沸汤，散发出蒸腾热气。

　　“这就到了？”

　　裴青青还有点不能置信，高正阳也没用任何力量，就是不停赶路就到了扶桑树下！这多少让她觉得有点不对。

　　昏睡了许久的天蚕，也终于清醒过来。它看着扶桑古树，两只黑眼睛都开始冒光，“真是扶桑树，真是扶桑树……”

　　它情绪很激动，说着说着开始流泪了。它眼泪也多，就像打开了个水龙头，哗哗的冒水。

　　“你有点夸张了。”

　　裴青青和高正阳聊了一百多年，说话风格不知不觉也和他非常相似。

　　她用力摇了摇天蚕，“你要控制你自己，你冷静一点……”

　　天蚕被摇的乱晃，它吃惊的看着裴青青，它就是睡了一觉，怎么这女人变化好大啊。

　　“你瞅啥？”裴青青神色不善的问。

　　天蚕一缩头，它有句话没敢说。只是看了眼高正阳，果然，沙雕的传染力特别强。好好的一个温良娴静女孩子，跟着高正阳没多久，就变成个彪呼呼女汉子。

　　“三足金乌，有点多啊？”高正阳有点好奇，这和传说中有点不一样。

　　他打量了一眼，就知道三足金乌力量比他强太多了。

　　对方也肯定发现了他，但三足金乌可不会对他这种低微生命在意。

　　“一二三……七八九……”

　　天蚕摇头晃脑的查了一遍，才说：“没错啊，九只三足金乌，他们轮流负责巡守纪元。”

　　高正阳说：“远古传说是十只三足金乌，被射杀九只。”

　　“那是远古传说错了。原本十只三足金乌，被人杀了一只，剩下九只。”

　　天蚕看着空无一物的巨大残叶，兴奋的说：“那有一片空的桑叶，我只要吃了立即就能厉害。”

　　天蚕又讨好的对高正阳说：“我只要吃了扶桑树叶，立即给大老爷造一套十四阶衣服。绝不食言。”

　　高正阳没好气的说：“好啊，我把你扔过去你就自己吃去吧。”

　　天蚕急忙求饶：“大老爷不可啊，大老爷不要啊……”

　　“你别叫的这么暧昧，好像我要对你咋样似的。”

　　高正阳对这个惫懒虫子也有点无奈，啥都不能干，就凭一张嘴出活。

　　“扔过去就会被发现了。”

　　天蚕想了下说：“扶桑树下的泉水就汤谷，三足金乌会在里面沐浴。我们混进去洗个澡，沾点至阳气息，三足金乌就不会察觉到异常了。”

　　天蚕出了主意：“然后我就慢慢爬到那片桑叶上，偷偷吃叶子。”

　　高正阳看了眼扶桑古树，这凭这虫子爬行速度，想从低下爬到上面，没个几十万年想都不要想。

　　他问：“你是当真的么？”

　　“说笑说笑。”

　　天蚕讪讪，“我这不是想活跃下紧张气氛。”

　　“活跃个毛线。”

　　高正阳说：“你家祖宗是纪元第一虫，总得有点干货吧。”

　　“我家祖宗是纪元第一蚕，可不是第一虫……”

　　天蚕急忙纠正，这种名誉上的东西可不能乱说。

　　“别废话，说点有用的。”高正阳说。

　　“三足金乌到了晚上，都会休息。”

　　天蚕说：“我们气息微弱，它们不会察觉。到时候直接飞过去就行了。我偷偷吃桑叶他们更不会察觉。”

　　“就这样？”高正阳有点怀疑，这计划也太简单了。

　　他对十四阶天衣其实不是很在意，这些都是外物，他要能领悟十四阶至阳法则，比什么都强。

　　只是怎么个领悟法，却是问题？


第1547章 杀爱证道

　　三足金乌近在眼前，至阳至烈的威势，让高正阳都心生敬畏。

　　他并不是不知敬畏，只是到了这一步，已经没多少力量能让他看的上眼，更别说敬畏。

　　三足金乌站在桑叶上，周身释放出无尽神光，对于普通修者而已，只是看到三足金乌，就足以生出感悟。

　　但对高正阳来说，这些就差的太远了。他距离三足金乌，也差不了多少。

　　再说，他很早就在凤族那拿到了三足金乌羽毛，对于三足金乌的气息并不陌生。

　　九只三足金乌各自站在桑叶上，虽然看上去一模一样，却各有气象。细微中透出了很多的不同。

　　但比较起来，三足金乌的羽毛中才有运转至阳法则的变化。只是观察这些外相，还不如一根毛来的有用。

　　高正阳对天蚕说：“你还是好好想想你家祖宗都说了啥，别我们过去九个鸟儿一起醒了，我还可能跑的掉，你就只能喂鸟了！”

　　天蚕一脸为难：“我家祖宗也没吃过扶桑树叶，它能知道啥。”

　　纪元第一蚕茧虽然牛逼，可距离三足金乌就差的太远了。扶桑古树何等珍贵，一共才有十片叶子，怎么也不可能拿来喂蚕。

　　天蚕也觉得有点羞愧，它想了下说：“不如我们先去汤谷里转一圈。这水是先天而生，连三足金乌至阳之力都能承受，大有妙用。”

　　天蚕又提醒说：“三足金乌收敛神光后，它们就会去汤谷沐浴。这只三足金乌都飞回来了，很快它就要休息了。”

　　“它们是轮流干活？”高正阳问。

　　“是啊。一只三足金乌巡守一天，到了黄昏就飞回来。等它收敛神光，天就黑了。到了第二天，就换另外一只三足金乌，如此循环……”

　　“上一天休八天，真是神仙生活。”

　　高正阳都有点羡慕了，他虽然不上班，却没什么真正休息的时候。

　　算起来，就是初到洪荒世界的几十天，他才算放松下来，享受了短暂的假期。

　　这群鸟儿就会玩了，一个岗位九个鸟儿轮流上班，过的好悠闲。

　　天蚕完全无法理解高正阳的想法，它一辈子就是吃了睡，睡了吃，过的安逸之极。一点也不觉得三足金乌这有什么好的。

　　“今天就先别动了，我们观察一下。”

　　高正阳可没天蚕那么蠢，什么都不清楚，就想去占便宜。

　　没过多久，浑身散发神光的三足金乌，慢慢闭上眼睛。它身上的神光，也逐渐消散。

　　天空一下晦暗下来。不过三足金乌再如何收敛神光，本身依旧散发着浓烈神光。

　　两颗扶桑古树周围，都被三足金乌身上神光照耀一片通明。这个范围大概覆盖了方圆千万里。

　　对于能照耀整个纪元的三足金乌来说，这样状态已经是完全收敛力量。

　　让高正阳意外的是，闭上眼睛的三足金乌并没有沐浴的意思。其他八只三足金乌也都在昏睡。

　　到了第二天，又一只三足金乌睁开了眼睛。它周身神光不断强盛，没用多久，那无尽神光就遍照诸天。

　　这只三足金乌展开翅膀，慢腾腾飞走。它飞行的速度看似缓慢，实则非常快。一眨眼的功夫，就已经飞出了高正阳视野范围。

　　“这鸟飞的比我快……”

　　高正阳发现这一点，心情就不怎么好了。

　　昆仑神境，虽然有法则限制，但高正阳凭着龙皇神躯也能直接破开虚空。否则，他也不可能硬生生走到扶桑树下。

　　但三足金乌飞的更快，振翅之间，就没了踪影。这飞行速度和他明显不是一个等阶。

　　打也打不过，跑还跑不过，这就更需要谨慎了。

　　高正阳都不敢乱动，天蚕和裴青青更不敢乱来了。

　　两人一虫，就这么在旁边默默观察了一千多天。

　　好在三足金乌周围，并没有其他强大生命。三足金乌又对高正阳他们毫不在意。

　　通过长时间的观察，高正阳基本总结出了一些规律。

　　三足金乌是来轮替着巡守纪元，而且这种轮换是固定排序。九只三足金乌谁也不会变更，也不会出现请假替换之类的事情。

　　三足金乌是会去汤谷沐浴，一般都会在天黑之后，九只三足金乌在一起戏水。但它们并不是每天都去，也许会连续去，也许会连续多天不去。

　　高正阳观察了许久，也没找到三足金乌沐浴的规律。

　　还有一点非常重要，就是长时间的观察，高正阳发现这些三足金乌似乎没有智慧。每天从不交流，也不会做别是事情。

　　三足金乌虽强，更像是巡守诸天的工具，而不是一种真正高阶智慧生灵。

　　这一点太重要了，没有智慧就有机可乘。九只傻鸟，总归是能办法对付。

　　“这两天三足金乌没有沐浴，按照以往的规律，他们应该不会突然沐浴。我们可以去泡泡澡。”

　　高正阳对裴青青和天蚕说：“汤谷的泉水很特殊，能容纳至阳法则，你们要承受不住就立即离开。”

　　一人一虫都点头，这的确不是开玩笑的事情。

　　汤谷占地巨大，其他三足金乌在扶桑树上蹲着，距离遥远。

　　高正阳其实早就发现了，扶桑古树并不是单纯的大树，而是一个复杂无比的空间。这个空间内又被桑叶分割成众多空间。

　　三足金乌的力量，也都被扶桑古树空间约束。不会胡乱散溢力量。

　　高正阳带着裴青青和天蚕到了汤谷，金色泉水如沸汤一般，冒出腾腾雾气和一个个巨大气泡。

　　高正阳无声进入泉水，就觉得浑身一热。

　　这种热和至阳火热不一样，是一种温暖湿热。他骨头和皮肉一下都泡酥了。整个人躺在泉水里，完全不想动。

　　自从成就龙皇身躯，他还是第一次有这种全身酥爽的感觉。

　　裴青青和天蚕就差的太远了，裴青青当场就失声叫出来。

　　天蚕更差，白乎乎的虫子转即成了红色。它肥大身躯都抽成一团，似乎被完全烫熟了。

　　“你们快出去，不适合你们……”

　　高正阳体味着泉水中微妙变化，知道泉水力量太强，不是裴青青她们能承受的。

　　高正阳一摆手，把一人一虫送了出去。

　　泡了没一会，高正阳感觉到神魂都是暖洋洋一片。他心神发空，一阵倦意不受控制涌上来。

　　“在这里睡觉似乎不太好……”

　　高正阳这么想着，却怎么也不想站起来。关键是他觉得就算睡着了，也不会有多大的问题。

　　三足金乌的真实身躯非常小，双翼一展也就两丈。

　　汤谷巨大之极，简直就像一座大海。九只三足金乌再怎么折腾，碰到他的可能性都不大。

　　高正阳昏沉沉睡去，也不知睡了多久，迷迷糊糊中就觉得浑身滚热，泉水温度似乎上升了几百倍几千倍。

　　他睁开眼睛，就看到前方金光闪耀，是九只三足金乌在戏水。

　　三足金乌再如何收敛力量，其至阳之力都会让泉水温度暴涨。

　　汤谷的泉水也很神妙，居然能尽数吸纳三足金乌的至阳力量。同时，又把温热力量反馈回去。

　　高正阳猜测，这个汤谷泉水这种奇妙的神通，才能滋养扶桑古树。并在三足金乌至阳力量下，保住扶桑古树。

　　可惜的是，他也看不出泉水蕴含哪些法则。

　　纪元之神妙，也不是他一个小小十三阶能尽数看透的。

　　高正阳的龙皇神躯，直面三足金乌也许不够，但和三足金乌一起泡澡却不算为难。

　　三足金乌也没谁理会高正阳，它们嬉戏了一会，就各自振翼回到扶桑古树。

　　高正阳发现，泉水中落下了一些三足金乌的羽毛。

　　这些羽毛在泉水中还会慢慢融解，无怪他之前并没有发现。

　　高正阳飞过去，把几根三足金乌羽毛捡起来。

　　金色羽毛一入手，高正阳就感觉到了沉甸甸的分量。

　　这几个轻飘飘的羽毛，拿在手里比龙皇戟还沉重。

　　羽毛遇到外力，猛然释放一团团强盛之极的神光。这些至阳神光虽强，却不足以破开龙皇神躯。

　　高正阳运转力量，把羽毛上的至阳力量尽数压制住。

　　这种力量的交锋，也让高正阳直接感应到了至阳法则力量。

　　每一根羽毛，所蕴含的至阳法则都不一样。

　　高正阳感悟其中的区别，也颇有收获。这也让他生出了一个想法，也许，把三足金乌羽毛都多扯下来几根，他就能领悟到完整至阳法则。

　　这个想法到是不错，颇有实施的可能。

　　高正阳出了汤谷，找到天蚕和裴青青，“我有办法了。”

　　天蚕很兴奋，“什么办法？”

　　“就是趁着三足金乌去洗澡，把你送到桑叶上。然后你就躲在那偷偷吃桑叶就行了。”

　　天蚕有点疑惑，这办法也太简单了。高正阳偷窥了那么久，就想出这么个主意。

　　高正阳反问：“那你还想怎么样？”

　　天蚕也没话了，它哪有什么想法。犹豫了一下，天蚕又忍不住问了一句：“那要是被发现怎么办？”

　　“那你就认命吧。”

　　高正阳说：“我会去其他桑叶拿它们垒窝的羽毛。运气好，我们都能得手。运气差，我们谁有一个会倒霉。最坏的结果，都死掉。”

　　高正阳问：“你要不愿意就算了？”

　　天蚕一脸的犹豫，它当然想要扶桑叶，但它也怕死。该如何选择，让它非常为难。

　　“裴仙子，你觉得呢？”

　　天蚕也和裴青青认识几百年了，相比无情的高正阳，它到是更相信裴青青一点。

　　裴青青微微摇头：“我也不知道，还是你自己选。”

　　这种事情，选错了就会死。裴青青也无法估量其中风险，不会帮着天蚕乱选。

　　“大老爷，你有几分把握啊？”天蚕问。

　　高正阳也摇头：“都说了碰运气。我哪知道。”

　　天蚕想了很久，终于痛下决心：“我相信大老爷，我跟着大老爷一起干了。”

　　“相信我有什么用。真出事，我也帮不了你。”

　　高正阳捏了捏天蚕肥嘟嘟身体，“不如你和你家祖宗祈祷一下，求它保佑。”

　　天蚕被单独扔在那面，继续着虫生最重要的思考。

　　裴青青跟着高正阳到了不远处，她对高正阳说：“我觉得很不妥当，你还是不要去了。”

　　高正阳失笑：“我来此界就是寻求至高力量。力量就摆在那里，怎么能空手离开。”

　　裴青青认真的说：“你有没有想过失败的后果，是你无法承受的。”

　　“大不了一死，我能承受。”高正阳自然是早就想清楚了，这种事情怎么能不冒险。

　　“你没必要冒险。”

　　裴青青说：“一定还有别的路！”

　　“别的路在哪？”

　　高正阳摇头，登上十三阶的路可能有千万条，但要继续向上，可选择的路就不多了。

　　“但是，我不想你死。”

　　裴青青犹豫了一下，还是说出了心里话。

　　高正阳有点意外，他沉默了下说：“谢谢你的关心。”

　　“高正阳，你还有那么多女人，还有那么多爱你的人。”

　　裴青青说：“你又何必这样极端呢。你的生命并不只属于你，还属于那些爱你的人。”

　　“我的生命只属于我啊。”

　　高正阳声音不高，甚至带着几分温柔，语气却很坚定。

　　裴青青直直的看着高正阳：“我爱你！”

　　“这个时候，不适合说这个。”

　　高正阳并没有直接回应，他也不想这时候被乱了心神。

　　“我就是爱你，不论你爱不爱我。”

　　裴青青说：“虽然你又自私又无情又冷酷，但我就是爱你。”

　　高正阳不禁笑了，“好吧，谢谢你的爱。”

　　裴青青说：“我不用你谢谢，我只是恳求你，不要去冒险。或者，我带着天蚕去扶桑树，先试一试。”

　　“这种事情，我还做不出来。”

　　高正阳慢慢摇头：“你的修为也太差了，做不了这件事。”

　　裴青青却很坚定，“不让我去，你也不要去。”

　　高正阳淡然说：“我对势在必行，绝不会改变主意。”

　　“你为什么这么固执。”

　　裴青青也有点生气：“三足金乌何等力量，它们早就知道我们，只是不屑的理会。你这里一动，就会被大日神光化作飞灰。”

　　“我也没那么不济事。”

　　高正阳一拂袖，“你作为女仆，只能服从命令。轮不到你发号施令。”

　　“三百年的时间早就过去了。”

　　裴青青突然用力抱住高正阳，“不论你说什么，我都不让你去，除非我死了。”

　　还穿着女仆装的裴青青，脸上神色温柔，眼神却坚定之极。她容貌虽然不绝美，这一刻的风情，去却有着深入人心的奇异魅力。

　　高正阳轻轻叹口气，“这又是何必呢。”

　　“我只是不想你去送死。”

　　裴青青说：“你想要什么，我去帮你拿。”

　　高正阳再次叹气：“我有点不解，你又爱上我什么了，我有那么可爱么？”

　　“不可爱，很沙雕，很自大，很霸道。”

　　裴青青很冷静的分析说：“但谁让你陪我聊了几百年，我们聊的太多了，这世上你最懂我。就为这个，我就要爱你。”

　　“爱情来是太快，就像龙卷风……”

　　高正阳突然想到了这句歌词，就哼了起来。

　　裴青青抬起头看了眼高正阳：“不管你表面如何冷漠无情，但我知道，你的心是热的，充满了爱。”

　　“不要这样，我不喜欢言情剧。”

　　高正阳微微摇头，“也不要乱下断言。人往往连自己都搞不明白，更不会懂得别人。”

　　“不论你说什么，我都不会放你去干傻事。”

　　裴青青认真的说：“你非要想去，除非杀了我。”

　　“好吧。”

　　高正阳淡然说：“那来世再见。”

　　高正阳手中的金刚明王刀，不知何时已经深深没入裴青青胸口。

　　巨大的刀刃，从裴青青背后透出长长一截。金刚明王刃上斩断一切的力量，也斩开了裴青青的元果烙印。

　　只是这一刀，裴青青从身体到元果烙印就尽数被斩灭。

　　裴青青不能置信的低头看着刀身，她又慢抬头，明眸中都是无尽难过悲伤，“我看错了你，也爱错了你，活该如此……”

　　被高正阳斩了一刀，裴青青的情绪都完全崩溃了。她怎么都没想到，高正阳真是如此绝情，如此冷酷。

　　“是你无理取闹，我也不愿意这样。”

　　高正阳淡淡的说：“我这一辈子杀人无数，还是第一次杀爱我的女人，感觉很奇妙。”

　　“那我还要谢谢你了。”

　　裴青青伤心的摇头，眼中泪如雨下。

　　高正阳轻轻给裴青青擦去眼泪：“别哭了，下辈子再找男人，要看清楚一点。我这么英俊又牛逼的男人，可不是良配。”

　　“谢谢你的忠告，希望我下辈子记得。”

　　裴青青听着高正阳的风凉话，反倒是释然了，她眼神中的不解委屈悲伤，也都化作了平静淡然。

　　“正该如此。”

　　高正阳点点头，口中低吟：

　　“心灯一盏明，顿觉蝶梦醒。

　　握刀长啸起，斩尽痴顽冥。”

　　高正阳吟诵声中，周围开始散逸出一道道七色流光，天地在七色流光中不断崩溃。


第1548章 春秋

　　扶桑古树，三足金乌，汤谷热泉，包括裴青青等等一切，尽数化作一团闪耀不定的七色神光。

　　高正阳就在七色神光的包裹中，七色神光外面，还是茫茫云海。

　　裴青青和天蚕也都被千万缕七色神光包裹着，并和高正阳周围神光互相连接贯通。

　　一群七翼的梦蝶鱼，正围着高正阳翩然游转飞舞。

　　看到高正阳睁开眼睛，这群七色梦蝶鱼都向后退开了一些。只有一只七色梦蝶鱼待在高正阳前方，没有离开。

　　高正阳轻轻吹了口气，围绕他的七色神光如气泡般消散。

　　那只七色梦蝶鱼有些惋惜的说：“这么美的梦境，何必破坏它呢。”

　　梦蝶鱼悠悠的说：“梦境并不都是虚幻的，有人在梦中悟道，证道混元天君，那也是有的。”

　　“假的就是假的。”

　　高正阳不以为意的说：“假中求真，那不是我的道。”

　　“你的心灵很强大，可惜，过于无情。”

　　梦蝶鱼说：“并不是你看破梦境，只是梦境承载不住你的心。到是我小看你了。”

　　“一刀杀了你就知道不对了。”

　　高正阳说：“你这种东西并不是真正生灵，哪有那么容易就死了。剩下的事情就更简单了。三足金乌虽然有你神识映射，在力量层次上却差的远。我看到三足金乌就完全确定，这是虚假不真的梦境。”

　　高正阳说：“我其实也想试试，能不能假中求真。可惜，你也没那个本事。拿不出真正至阳法则。大道之上，又岂能容得虚假。”

　　“你这么说，是为了让你的同伴不那么难过么……”

　　梦蝶鱼似乎突然多了几分灵性，说话还带有明显挑唆意味。

　　这个时候，裴青青和天蚕也从梦境中醒过来。

　　天蚕还好，裴青青却是神色复杂的看着高正阳，欲言又止。

　　她和高正阳是在一个梦境中，她清晰记得梦境中的一切。她和高正阳无话不聊，她慢慢喜欢上高正阳，为了拦阻高正阳冒险用尽了办法。

　　最后，却被高正阳一刀杀了。虽然她知道这是梦境，但对她来说，这一切那么清晰真实。可不能简单的视作梦境。

　　高正阳对梦蝶鱼说：“你沾染了太多生灵的无聊情绪，也变得很无聊了。虽然能编织美梦，却并无真正灵性。”

　　“众生有梦，我才显化而成。本就是互为因果。”

　　梦蝶鱼并不生气，还很坦然的承认：“我的确没有自我，但有什么关系。只要众生有梦，我就心生欢喜。”

　　“所以你就是不打算放过我们了？”高正阳问。

　　“昆仑神境，本就是禁地。”

　　梦蝶鱼不紧不慢的说：“你们身在此处，就避不开我。”

　　梦蝶鱼一甩尾巴，翩然向后退开，“相信我，我们一定会在梦中再见。”

　　远去的梦蝶鱼化作七色气泡，无声破灭后，彻底消失无踪。

　　裴青青眼睁睁看着，也分不出这是幻象还是真实。

　　梦蝶鱼是纪元梦境主宰，其力量之高妙，远远超出了裴青青的层次。

　　裴青青有点无奈的对高正阳说：“我们怎么办？”

　　“你还记得梦境中的事么？”高正阳问。

　　“记得。但我不想聊这个。”

　　说起梦境中的事情，裴青青脸色有点不好看。她知道那是梦境，可被高正阳一刀杀了，可是不什么愉快的经验。

　　事实上，她觉得很委屈也很伤心。只是不想表现出来。

　　“你还在为被我杀了不高兴？”

　　高正阳有点不能理解：“梦境不过是一场游戏，在游戏中杀了你就能过关，自然就要杀了。换做你杀我能过关，也可以这么做。”

　　“我能理解，但我有点难以接受。”

　　裴青青本来不想提，越说越委屈，眼泪都快冒出来了。

　　“好吧，下次做梦让你杀回来。”

　　高正阳不想纠缠这些，他也不觉得这种事情有必要多说。

　　一切本就建立在虚幻上，在这之上做出的所有选择行为，就不值得讨论了。

　　高正阳说：“还是说正事吧。梦蝶鱼应该就九天之上守护者。我们离开它的守护范围，应该就没问题了。”

　　“这里有什么好东西？”

　　天蚕忍不住问：“是不是真有扶桑叶啊，我在梦中差一点就吃到了。”

　　它有点可惜，那可是扶桑树叶，真要能吃到它就牛逼了。到时候想玩哪个母虫子就玩哪个！

　　以前那些母虫子对它爱搭不理，以后叫它们高攀不起！

　　天蚕对于扶桑树叶，已经有了极大执念。原本它还只是随便想想，但现在一看，似乎真的有机会，心里那团火就怎么都无法熄灭。

　　“应该是扶桑古树。”

　　高正阳看着远方的巍然古树身姿，眼中也露出兴奋的光芒。不说三足金乌，只是扶桑古树就是无上神物。

　　梦蝶鱼在九天之上游荡，也不是闲着无聊，应该就是守护扶桑古树。

　　高正阳估计，扶桑古树一定还有其他的守护者。毕竟是纪元最高的至阳法则，哪有那么容易得到。

　　只是，也不知道这些是守护者是出于什么目的。是自发的，还是有着自己需求。

　　一个梦蝶鱼已经很难对付，这还是它并没有直接伤害能力。要是碰到其他十四阶强者，又该如何？

　　高正阳虽然自信，可从不自大。在梦蝶鱼身上，他也的确见识到了十四阶力量的神妙。

　　以他强大的心灵，毫无预兆就坠入梦境。要不是他发觉至阳法则不对，他也难以差距这居然是个梦境。

　　能够蒙蔽他的心灵感应，梦蝶鱼掌控的梦境就有点可怕了。

　　不过，梦蝶鱼的双重梦境也让高正阳开了眼界，长了见识。对于十四阶力量，也有了一个更清晰的了解。

　　如果再遇到梦蝶鱼，高正阳到是有很大把握能从梦境中解脱出来。

　　高正阳不怕梦蝶鱼，却不知道后面还会有什么难缠的家伙。要是遇到一个擅长战斗的，就有点麻烦了。

　　扶桑古树就在前面，就这么退出去，高正阳也不甘心。

　　高正阳对裴青青说：“我们先才这里退出去，让我想想办法。”

　　裴青青和天蚕对此都没有异议。她们也知道，没有高正阳护持，她们两个遇到梦蝶鱼就会一梦到死，再无清醒的可能。

　　梦蝶鱼虽然很漂亮，而且不会伤人，但它的梦境太可怕了。

　　从九天之上退下来，高正阳带着裴青青天蚕到了一片树叶上，这里距离九天之上足有数十万里之遥。梦蝶鱼应该不会跟着跑过来。

　　梦蝶鱼的神妙强大力量，也是有根基的。九天之上，灵气浓郁之极，又汇聚了一些特殊力量，才适合梦蝶鱼生存。

　　梦蝶鱼是不会死，只要有众生有梦它就能存在。但梦蝶鱼的力量却会受到诸多限制。

　　就像在人界，普通人会做梦。生灵的力量达到十阶，就不会再做梦。

　　高正阳这样身心圆满的强者，根本不会被梦境所困扰。可见，梦蝶鱼的力量也是有限制的。

　　裴青青看着高正阳坐那冥思不动，她忍不住问：“我们该怎么办？”

　　“你们先等几天，我修炼一门秘法。”

　　高正阳说：“我要是炼成了，斩破梦蝶鱼易如反掌。”

　　高正阳说的正是《斩道剑经》。这门秘法据说传自鸿钧天君。

　　要说起来，鸿钧天君可是牛逼之极的人物。他大概是先天之后第一人族。所有人族的都是以他为模板。

　　鸿钧天君也是纪元最强者，他甚至可能比大日和明月更强。

　　诸天万界，都有关于鸿钧的传说。几乎所有种族都公认，鸿钧是开辟纪元第一生灵。也都仍然鸿钧天君的强横。

　　传说鸿钧天君曾公开讲法，先天而生的众多强大生灵，几乎都是他的弟子。

　　就像太上道君这样的，大概也是跟着听过两次讲法，就可以号称的鸿钧天君的弟子。

　　高正阳原本认为鸿钧天君就是一种代号，一种对于先天至高法则的拟人化称呼。但经历了这么多，他也觉得鸿钧天君的确是一个强大生灵，拥有无尽力量。

　　至于这个《斩道剑经》，高正阳刚拿到手的时候瞄过一眼。不说秘法真假，只是那里面苍茫古老的气息，就不一般。

　　不过，太上道君没事献殷勤，好端端要送他《斩道剑经》，这让高正阳不免心生怀疑，这货究竟要干什么。

　　这一部《斩道剑经》，就被高正阳扔在那没管。

　　但到了昆仑神境，高正阳就明显发觉自身力量的不足。这个时候，就要尝试一切别的路。

　　高正阳在识海中打开《斩道剑经》，发现上面就去一个字：斩！

　　这个金色的大字，带着一股凌厉无匹的气势，似乎能斩尽一切。

　　高正阳看到这个“斩”字，心中就自然生出了无数灵机。

　　沉浸在修炼的高正阳，不知日月。

　　裴青青和天蚕陪在旁边，眼看着高正阳周身气息愈发凌厉，不得不向后退开。

　　高正阳周身气息不断转变，一会浓烈，一会空无。一会霸气，一会森冷……

　　“总觉得他情况不太对……”

　　天蚕眼看着高正阳气息变化万千，心里愈发不安。高正阳也不知修炼的是什么秘法，如此的不稳定。这可不是什么好预兆。

　　到了高正阳这一步，元果烙印坚凝无比。不论如何修炼，其力量都是建立在稳定的元果烙印之上。

　　高正阳现在的状态，却是从内到外的不断改变。这种改变已经深入到力量本质。

　　这就像是把已有的根基都拆掉，然后重新组合。关键还是不断的拆掉重组。

　　天蚕一只虫子，都看的心惊肉跳。它一方面是担心高正阳的安危。毕竟，它还指着高正阳带着他去吃扶桑叶。

　　另一方面，它也担心自己的安危。高正阳要是炼成出问题，它很可能要跟着一起倒霉。

　　裴青青到是比天蚕淡定多了，“没事，他心里有数。”

　　“你是不是对他还有怨念啊。”天蚕听着裴青青语气不对，不免想到了梦境中的事情。

　　“我不是对他有怨念，只是知道了他的本性。”

　　裴青青有点黯然：“他心中只有自我至道，儿女情长不过是他消遣。当不得真。”

　　“你也不要这么说。”

　　天蚕安慰说：“大老爷还是很多情温柔的。”

　　“噗……”

　　裴青青不禁失笑，“你这个评价很别致。”

　　“反正大老爷是个好人……”

　　天蚕也觉得说错话了，但这种马屁话就是不能嫌肉麻，反正夸就好了。夸的不对，也没啥。

　　“好人！”

　　裴青青笑的更开心了：“这是我这辈子听过的最好笑话。哈哈哈……”

　　“你别这样啊，我不和你聊天了……”

　　天蚕被笑的有点羞愧，它蜷缩成一团，都不敢再看裴青青了。

　　“我不笑了，我真不笑了……”

　　裴青青也不知高正阳要修炼多久，要是没有天蚕陪着聊天，那就太无聊了。

　　天蚕才一抬头，裴青青看着它肥嘟嘟样子，还是忍不住说：“没看出来，你个胖乎乎的虫子能这么肉麻，哈哈哈……”

　　“我、生气了。”天蚕缩成一团，再不说话。

　　任凭裴青青怎么逗弄，天蚕就在那撞死。

　　裴青青轻轻叹口气，她其实一直是心里放不下梦境那一幕。她也知道不对，只是想到高正阳那么冷酷，就是不舒服。

　　裴青青看着气息变化不定的高正阳，出神的想：“你要是死了，我肯定会为你哭的，但不会原谅你……”

　　没有高正阳的日子，裴青青发现生活也变得异常无聊。随着时间流转，裴青青也愈发想念高正阳的好。

　　有高正阳在，至少有人说笑话。至少有人聊天，还可以吃东西，打架，唱歌……

　　“你快点醒吧，我可以原谅你。”

　　裴青青心里念叨着，高正阳却一点也没有醒过来的意思。

　　在昆仑神境中待久了，裴青青发现这里居然也有风霜雨雪，有春秋冬夏。

　　巨大如天柱的云桑树，甚至也会叶子枯黄，生机深藏。然后，天上会降下茫茫大雪。

　　“昆仑神镜，三千年为春，三千年为夏，一万两千年才完成一次四季轮转……”

　　天蚕不知什么时候醒过来，它看着茫茫大雪说：“这是我第二十次看到雪。按照年纪，我已经成年了。”

　　裴青青问：“你成年了不是好事，为什么语气那么悲凉？”

　　“没有母虫子陪伴的成年单身虫，怎么开心得起来……”

　　天蚕很是悲愤，“你好歹还有个大老爷，我个单身虫，还要看你们亲亲密密，你知道我有多难过么？”

　　“胡说，我们哪有亲密过。”裴青青强硬反驳，对天蚕的说法完全不认同。

　　“亲亲抱抱，说个没完，还想怎么样？”

　　天蚕质问：“难道非要在一起配对，才算么？”

　　“你个色虫。”

　　裴青青有点羞恼，天蚕说的那些都是梦境中的事情，哪能当真。

　　裴青青又有些担心的问：“难道不知不觉中，已经过去了三千年？”

　　“实际上可能远远不止。”

　　天蚕说：“不过，昆仑神境和外界大不一样。时间也是不同的，你也不要想多。”

　　对于天蚕来说，其实大多数时间它都在沉睡。至于睡了几千年，都不重要。只有它清醒的时候，时间才有意义。

　　“原来已经过去这么久了……”

　　裴青青也是经常入定，否则，也难以熬过这漫长的时光。她对于时间也并没有清晰的概念。

　　“太冷了，我要继续睡觉了。”

　　天蚕实在不喜欢寒冷天气，缩成一团继续睡觉。

　　裴青青无奈，也只能继续入定修炼。好在她学是玄门正宗，神思内敛若眠。外界又灵气充裕之极，凭着元果烙印呼吸吐纳，修为到是能不断增长。

　　昆仑神境就是这点特别好，哪怕是个凡物，在这里待几天都会改变生命层次。

　　到了裴青青这一步，虽然不会有本质突破，但元果烙印却能不断加强。这几千年来，裴青青修为也是大幅提升，已经接近了十三阶巅峰。

　　裴青青不时会醒来看高正阳一眼，但高正阳却始终安坐不动。他身上变化不定的气息也完全收敛起来。

　　从外表看，更像个雕塑。他身上甚至堆积了厚厚白雪。

　　裴青青醒来的时候，就会帮着高正阳清理一下。

　　冬去春来，一声惊雷，万物复苏。第一场春雨跟着到来。

　　绵绵细雨中，裴青青突然心生感应，睁开了眼眸。她一眼就看到了高正阳，正站在她身前，手里拿着一柄油纸伞为她挡雨。

　　“你醒了？”

　　裴青青虽然很惊喜，但在漫长的时光中，心态上到是淡定了许多。一声问候，平静无波。

　　“三千年为春，三千年为秋……”

　　高正阳似乎也有些感叹：“一转眼，又是一个春秋。”

　　“你似乎变了一点？”

　　裴青青总觉得高正阳有了点变化，却又说不出来是哪里变了。

　　她想了下说：“这样感怀春秋，却不是你的风格。”

　　“坐的久了，难免有点文艺。”高正阳哈哈大笑，显得颇为开心。

　　“你笑的这么高兴，有什么喜事？”裴青青问。

　　“神功大成，自然开心。”

　　高正阳一指九天之上，豪气飞扬的说：“走，我们杀回去。这会，谁再干拦着我们，他就死定了！”


第1549章 梦幻唯心

　　“梦境，后天而生，因人而变……”高正阳说。

　　高正阳悟道几千年，这也是他最长的一次修炼。

　　斩道剑经，的确是神妙之极，远远超过高正阳所学的一切秘法。

　　斩道剑经这个斩字，是纪元第一个斩字，也是鸿钧天君亲手所书。这个斩字，也蕴含了纪元中一切斩击的变化。

　　可以说是斩破法则的具现，才呈现出这个文字状。

　　斩道剑经，其实和剑没什么关系。大概是因为鸿钧天君佩剑，才有了这种说法。实际上，斩道剑经并不是剑法，只是“斩”的法则。

　　如何理解这个斩字，每个生灵都会按照自己的智慧、经历去理解。每个生灵的理解自然就很不同。

　　高正阳开始的时候，也是把斩道剑经当做剑法来领悟，但他很快就发现，斩道剑经并没有任何限制。

　　这个斩字，包含了世间一切斩击的变化和力量。如果只用剑法去理解就大错特错。

　　斩字，也不能简单的理解外放力量。这个斩，从内到外，从上到下，从心到体。上可斩天，下可斩地。大可斩道，小可斩尘。

　　正因为如此精微神妙，想要真正明悟斩道剑经并不容易。

　　高正阳通过的这个斩字，重新整理了自身武学。他的武功变化，都集中在龙皇九变。

　　龙皇九变包罗万象，甚至包含了许多法术。

　　就像高正阳学会的永生九咒，这些法术力量其实都被高正阳统合到龙皇九变。承载龙皇九变的，就是龙皇不朽神躯。

　　高正阳进入洪荒世界，被神人五衰感染，心内天魔丛生，龙皇神躯也生出了一些问题。

　　好在这些问题还不足以动摇龙皇神躯，直到高正阳遇到梦蝶鱼，他才发现情况已经非常严重了。

　　梦蝶鱼不论法则如何神妙，终究是由外而内。他心神圆满无暇，就算抵不住十四阶梦幻之力，也能直接察觉到不妥。

　　事实证明，被神人五衰感染后，他身心都出现了很多问题。

　　高正阳统合龙皇九变，把各种战斗技巧都凝缩到一个斩字，重新创立了龙皇九变第一变：斩。

　　这个斩汇聚了世间无数武道变化，包括各种层次的境界变化。虽然是从鸿钧天君传承而来，却完全建立在高正阳自身力量基础上，有着他自己的独到理解。

　　高正阳不敢说他超过了斩道剑经，但他完全走出了自己的路。

　　龙皇九变是高正阳毕生智慧、经验的结晶，也是他力量根基。想要建立全新的龙皇九变，自然要把一切推倒重来。

　　高正阳也是试验过无数次，才最终确定了现在的路，完成了龙皇九变第一变：斩。

　　只是这一变的完成，就让高正阳突破以往武道极限，更上一层。

　　高正阳炼成斩字变化，就先出手斩了自身的神人五衰。

　　神人五衰和他心神结合，从各种层面对他施加影响。但这终究是外法，高正阳以自身心灵为刃，把神人五衰尽数斩杀。

　　神人五衰就化作五道黑烟，悄无声息的消散。

　　神人五衰是洪荒世界法则，不会被毁灭。高正阳只能是斩杀了他身心内的神人五衰。

　　没有了神人五衰的困扰，高正阳再次斩杀了心内天魔。但他却保留了一些基本的本能欲望。

　　到了十三阶的层次，不论如何伪装，身体的本能欲望其实都消失了。只有情绪上的才会勉强保留下来。

　　所有的十三阶，都要尽量保持情绪，这要才能保存活力。如果没有情绪，那每天无欲无求，很快就会被纪元法则同化，彻底丧失独立自我。

　　这些十三阶到是想有本能欲望，可惜，都失去了这种能力。高正阳本来也没有本能欲望，但被心内天魔激发，斩杀天魔后，他把本能欲望完全保留下来。

　　高正阳现在更像一个活人，保存各种情绪和本能，却又不会被这些本能情绪欲望左右。是一个异常理想的状态。

　　所以，高正阳醒过来的时候，才会文艺了一把。

　　高正阳领悟斩字法则，也找到了克制梦蝶鱼的办法。

　　他带着裴青青和天蚕，重新回到了九天上的云海。

　　趁着梦蝶鱼还没来，高正阳给裴青青和天蚕讲解梦境法则种种变化：“梦由心生。所以，婴儿无梦。纯人无梦。唯有心思杂乱者，才会生出梦境……”

　　“那我们怎么办？”

　　裴青青说：“我们不可能完全控制自身所思所想。”

　　“你们不要怕，也不要乱。”

　　高正阳说：“坠入梦境后，我自然会救你们。”

　　他又提醒说：“这一次又是不一样，梦蝶鱼可能会刻意针对你们。如果你们不小心在梦境中被杀了，那很可能会死在梦境。”

　　梦蝶鱼也不是真的就无害。高正阳也不确定它能做到那一步。像裴青青这种，一旦认定自己死了，那就可能真的会在梦境中死亡。

　　高正阳必须提醒他们，梦境之中只要不认为自己真死了，那就不会死。

　　七色神光很快翩然而至，一条梦蝶鱼游到高正阳身前，有点意外的说：“你又来了？”

　　“是啊，来找你。”

　　高正阳说：“我到想看看，你能让我做出什么样的美梦。”

　　梦蝶鱼悠悠的说：“你为什么还不懂呢，整个纪元都是一场大梦。你以为从梦中醒来，其实你不过是别的生灵梦境中一个卑微生命……”

　　梦蝶鱼说话的时候，七根羽翼漂浮摆动。天蚕和裴青青虽然都闭着眼睛，禁受心神，身上却都立即浮现出七色流光。

　　梦幻般的光芒中，裴青青和天蚕都立即进入沉睡状态。

　　整个入梦过程，无声无息，也根本不容裴青青和天蚕抵抗。

　　高正阳眼眸中也是七色神光幻化，但他心神却冷硬如石，没有任何情绪起伏，更不会坠入梦境。

　　修炼了斩字法则，高正阳最重要领悟并不是斩破什么，而是能分清内外他我。

　　斩字法则，可不是拿起神兵来就猛砍。斩，要先区分出目标，何者该斩，何者不能斩。如果只是没头没脑的乱砍，那也没资格号称斩道！

　　高正阳现这种状态，已经能分出了真假虚实。

　　梦蝶鱼故技重施，但在高正阳眼中，已经能看到梦幻法则缭绕他周围，通过灵妙的元力和他共鸣。

　　只有建立了心灵共鸣，梦蝶鱼才能以他心灵为根基，建造梦境。唯有以他为主，梦蝶鱼才能激发他内心种种情绪，进而控制他。

　　裴青青和天蚕其实都是如此，只是他们梦境会和高正阳交错互动，他们才没有差距自我心灵力量上的变化。

　　高正阳眼中七色神光愈发浓郁，神光已经围绕着他组成了一个巨大光团。

　　众多梦蝶鱼，都围绕着高正阳翩然起舞。这些梦蝶鱼催发的纪元法则力量，如同亿万无形丝线，和高正阳建立联系。

　　梦境不出凭空生出的。想要建造一个能困住高正阳的梦境，必须从纪元法则中汲取力量，才能让一切真实无虚。

　　第二次看到高正阳，梦蝶鱼也发现了高正阳的气息变化。它们也不敢太大意。如果梦境困不住高正阳，事情就有点麻烦了。

　　九天之上，是众多先天神物的领地。这里面藏着很多纪元秘密，容不得任何后天生灵触碰。

　　所以，众多先天神物很自然联合起来，封闭了九天。任何闯入的生灵，要么被驱赶，要么被杀死。

　　梦蝶鱼全力激发下，众多梦幻法则也逐一呈现。十四阶的法则力量，几乎是强行把高正阳退入梦境。

　　高正阳抵抗了一会，也就顺着法则力量进入梦境。

　　再睁开眼睛，高正阳就看到了一片废墟。

　　一座座建筑都变成了残垣破壁，到处都是无数残破尸体。天空上是亿万长着双翼的魔族。

　　这些魔族不断喷吐火焰，扔下各种法术。各种焰光闪耀中，一队队人族战士被轰杀。

　　高正阳甚至看到了红日，看到了月轻雪，她们带领着军队拼命厮杀，但在魔族大军攻击下节节溃败。

　　“人界末日？就是这个？”

　　高正阳自语，“这也太不够瞧了。要是在过去，我就陪你玩玩这场虚拟末日大战。现在么，却没有这个兴致了。”

　　“戟来。”

　　高正阳一伸手，龙皇戟就出现在他手上。他龙皇戟向前一劈，口中低喝：“斩！”

　　龙皇戟并不用多少力量，但戟刃所指，赫然有着斩破万物万法的霸道凌厉。

　　围绕着高正阳的七色光团，就在这一斩下断裂。

　　连接纪元的亿万法则，也被龙皇戟斩断。虚空中响起了法则断裂的可怕锐啸。

　　一群翩然游荡的梦蝶鱼，都是身躯一顿，定在云天之上。

　　停了一下，这群梦蝶鱼身躯同时从中断裂。散逸的七色神光，也都有着明显断裂锐痕。

　　梦蝶鱼并不是真正生灵，本来能随意重组身躯。但所有联系法则都被斩断。

　　一道道七色神光纠缠在一起，却始终无法重新组成梦蝶鱼。

　　高正阳一展血神旗，把空中漂浮的七色梦幻神光尽数收敛起来。

　　风月在高正阳的识海中浮现出来，她一脸担忧的说：“这些梦蝶鱼并非生灵，血海无法吸收它们的力量。”

　　高正阳斩杀起来好像容易，但风月很清楚，这些十四阶法则不是生灵，放在血神旗里，反过来会影响她的神智。

　　一个不好，血神旗都会被梦蝶鱼吞下。

　　高正阳安慰说：“不用怕，这些梦蝶鱼并不是生灵，聚集的自我意识被我斩破，可以说是真正死了。”

　　“但这些梦幻法则会影响我的神智，甚至会让我变成疯子……”

　　风月说：“你还是尽快处理一下这些法则。”

　　“放心吧，我知道怎么处理。”

　　高正阳神识探入，把那些梦幻法则斩成一条条一段段，重新收拢起来。

　　这些梦幻法则，在高正阳力量孙奎成下，就像是一道道七色光线。高正阳把这些七色光线缠成了一个线团。

　　高正阳重新睁开眼睛，一把抓住天蚕，用力一捏，天蚕就大叫着清醒过来。

　　它怪叫着：“要死了要死了，大老爷轻点……”

　　“你这个家伙一点用都没有。”

　　高正阳说：“跟着我就是混吃混喝，现在交给你一个任务，把这东西给我编织到披风上。”

　　高正阳把那团七色梦幻法则缠成的线团，递到天蚕面前。

　　天蚕看的双眼冒出一个个光圈，它急忙闭眼，“大老爷，这东西可不是丝线，我也做不到啊……”

　　“那要你干甚？”

　　高正阳说：“你个东西休想偷奸耍滑。要是再推脱做不到，我就把你捏成一团浆。”

　　天蚕苦着个虫子脸：“巧虫难为无丝之衣。你给一堆法则残片，让我做衣服，小虫我是真做不到。”

　　“你逗我玩啊？”

　　高正阳问：“你连这个都做不到，还造什么十四阶天衣，搞笑呢？”

　　“大老爷听我说听我说。”

　　虫子也有点害怕了，急忙解释：“扶桑古树是十五阶神物，拿来做件十四阶天衣的能做到的。我吃的是桑叶，才能吐出天衣。这一团梦幻法则，我吃了只会神智错乱。吃了也没有用啊……”

　　虫子看到高正阳不太高兴，又说：“拿到扶桑树叶，我到是可以把这些梦幻法则编织进去。”

　　“这次就饶了。”

　　高正阳也是看这虫子奸猾，吓唬他一下。这些梦幻法则看着像是丝线，却终究不是丝线。让虫子编织成衣物，也有点太扯淡了。

　　裴青青在一边看着高正阳吓唬虫子，也有点好笑。但这虫子是从来都不说实话，却比高正阳还要可恶的多。

　　“你是晋级十四阶了？”裴青青好奇的问。

　　梦蝶鱼是十四阶，高正阳能斩杀梦蝶鱼，也就理所当然是十四阶。这个道理很简单。

　　“并不是。”

　　高正阳摇头，十四阶可没这么容易。只是他重新统合了力量，把斩字法则发挥出来。

　　梦蝶鱼这种神物，虽然力量高妙，却不擅长战斗。一旦梦幻力量困不住他，就只能被他斩杀。

　　高正阳说：“这些梦幻法则很精妙，我需要时间整理一下。”

　　一切梦幻由心而发。梦幻，归根结底是一种心灵力量。

　　梦蝶鱼的梦境为什么能传遍纪元，直入每个有情生灵。这就是心灵层面的漫游。

　　高正阳也能心灵漫游，但他在心灵层面却无法跨越空间的间隔。在某个世界，都会被空间法则约束，心灵力量无法达到另一个空间。

　　梦蝶鱼却完全没有这种限制，无远弗届，遍及纪元。这才是十四阶法则真正的强大之处。

　　高正阳未必能学会梦幻法则，但只是学到一点心灵方面的力量，也是大有裨益。

　　切断的梦幻法则，就像是残破的秘法传承。都是残缺不全，但记载都是梦幻法则最真实力量。

　　高正阳原本只是研究一下，但他很快发现，梦幻法则就是后天心灵最顶级的力量。

　　梦幻唯心，在心灵中重造世界，重造众生，甚至重造整个纪元。这才是心灵的极致。

　　这样由心而发的梦幻世界，达到极致状态，一切就会由虚转实。只要心灵不灭，这个心灵纪元就会一直存在。

　　高正阳想起了梦蝶鱼所说的话，纪元也不过是某个人的一场大梦。

　　这话听着荒谬，但梦幻法则强到极点，却并非不能做到。

　　只是这等梦幻力量，却也远远超过了梦蝶鱼的极限。高正阳估计，就算是十五阶梦幻力量也没有这等威能。

　　但梦蝶鱼现在的力量，却太适合高正阳了。他很快就搞明白了梦幻法则的变化。

　　梦蝶鱼不过是天生的神物，要是力量是很强，智慧就没法和高正阳比了。

　　梦蝶鱼控制梦幻法则，在整个纪元撒播梦境。又反过来吸食无数生灵梦境为食。正因为如此，梦蝶鱼不可避免的被众生情绪意识所影响，本身意识颇为杂乱。

　　这种状态的梦蝶鱼，不能算作一个真正独立自我生命。在智慧层面，也远不及高正阳清晰有层次。

　　高正阳学习梦幻法则，很快就掌握到了其中神髓。他甚至有种感觉，如果不限制力量，他都可以在梦幻法则获得十四阶心灵力量。

　　只是，这条十四阶之路也太顺利了，顺利的让高正阳怀疑这是另一场梦境。

　　但他心里清楚，这绝不是梦境。梦境可以很真实，唯有关于高阶力量方面，梦境只限于梦蝶鱼的所知，不可能呈现出更高妙的力量。

　　梦幻法则是可以用梦境展现，但他自身的力量却无完全通过力量展现。他自身力量和梦境法则碰撞后的种种变化，更不是梦蝶鱼能制造的。

　　心灵登上十四阶，似乎也不错。但这等梦幻法则，对于强者其实没多大用处。就算是梦蝶鱼，也只能在九天之上，才能把他困入梦境。

　　换做其他地方，梦蝶鱼对他就没什么办法。

　　高正阳看到了十四阶的路，却是一个后门，要不要进去，这是个问题？

　　嗯，一个不好，很可能会碰到翔。


第1550章 见之必死

　　十四阶力量摆在面前，又契合心灵之法，高正阳终究还是没忍住这个诱惑。

　　解析了梦蝶鱼的梦幻法则，高正阳自觉也能驾驭这些法则。这等梦幻法则衍生出的种种心灵变化，对于强者虽然不会有太大影响，却可以用于自身。

　　高正阳贯通了斩道剑经，掌握斩字法则，让他能把纠缠成一团的梦幻法则分割梳理，重新整合。

　　高正阳的心灵本就位于十三阶巅峰，距离十四阶只差一线。

　　先后两次和梦蝶鱼战斗，也让高正阳深刻领悟出了梦幻法则的种种妙用。现在手握残破的梦幻法则，想要领悟梦幻法则就不难了。

　　高正阳周身七色神光闪耀，整个呈现出一种极其虚幻缥缈的味道。

　　天蚕担心的说：“大老爷不会变成鱼吧？”

　　“他知道自己在干什么。”

　　裴青青也有点担心高正阳，却不会和天蚕说太多。她现在算是明白了，两人一虫，她是最傻的那个。

　　比不过高正阳就算了，连个虫子都比不过就太搞笑了。裴青青有了这种心思，对天蚕自然也有了戒备的心思。

　　天蚕却似乎浑然不觉，它摇头晃脑的说：“大老爷要是再修炼几千年，那我就先睡一觉。”

　　“不用。”

　　高正阳睁开眼睛，周身七色神光消散，只有眼眸中多了一丝若有若无的七色光圈。但他眼神本就深邃，到是能压住绚烂的七色光环。

　　也就是裴青青对高正阳特别熟悉，现在又是元果修为，这才能看出那一丝异状。

　　裴青青想看清楚，但盯着看了两眼，就觉得心神摇荡，难以自制。

　　她有些惊讶，高正阳以前对于力量控制的近乎完美，从没有这种力量外放的情形。现在他眼中那细微如丝的七色光环，却有着近乎诡异的奇妙力量，让她都禁受不起。

　　天蚕偷偷瞄了一眼，黑幽幽大眼睛就多了两道七色光晕，在那一个劲摇脑袋，“晕晕晕……”

　　裴青青问：“你没事吧？”

　　“非常好。”

　　高正阳说：“不用担心，只是才获得力量，需要一段时间来熟悉。现在才会有力量外放的异象。”

　　高正阳说：“走吧，前面的路还有很长。”

　　学习了梦幻法则，高正阳从心灵层面上说，已经突破了十三阶的限制，达到了十四阶。虽然梦幻法则有种种局限，却让高正阳真正来到十四阶，也拥有了十四阶的眼光。

　　高正阳的神识虽然还被昆仑神境法则限制，但在心灵层面，他已经能通过十四阶层面去观察昆仑神境。

　　扶桑古树看着不远，但和他们之间却隔着七重强大法则领域。这些法则都称得上是十四阶。

　　不过，这些十四阶的力量都处在残缺状态。每种法则力量，都有着极大缺陷。

　　也幸亏他融合吸收了梦幻法则，这才能看出九天之上的种种法则变化。

　　昆仑神境上有诸多强大力量，但这些力量大多散落在昆仑神境各处。九天之上，就只有这些残缺的十四阶法则神域。

　　按照高正阳的理解，这些残缺法则神域都是以大日法则为中心。换句话说，这些法则神域都需要大日法则，所以才会聚拢在九天之上。

　　这不是一种守护关系，就是出于需要才围着大日。

　　就像梦蝶鱼的梦境，如何辐射诸天万界整个纪元？就是借助大日、明月照耀纪元的无尽伟力。

　　只凭梦蝶鱼，绝没有这等无上神通。其他七重神域差不多也是如此。

　　剩下的七重法则神域，也不能都看做敌人。因为这些法则神域之主，都不能算作人。

　　梦幻法则最玄妙的地方，就是能通过心灵感应，去观察强者的心灵和情绪。

　　高正阳斩破梦幻法则，并没有引起其他神域之主的注意。这些神域之主，并不是同伴，更不会关心别人。

　　“前面是一个很强大的家伙，你们先在这等着。”

　　高正阳带着天蚕和裴青青飞了没多远，就看到了前方一团暗红云团。

　　白茫茫的云海中，暗红云团就像一只巨大凶兽，呈现出狰狞、凶厉、死亡的气息。

　　天蚕只是看了一眼那暗红云团，就急忙缩成一团，闭上眼睛。它瑟瑟的说：“前面那家伙好凶。”

　　裴青青看了一眼，就觉得神魂一紧，似乎要被那团暗红云气强行吸收过去。她急忙闭上眼睛，惊异的说：“这是什么东西，这么凶厉？”

　　她虽然实际战斗力不强，但怎么说都是十三阶，只看一眼就承受不住，可想而知，对方气息有多可怕。

　　“似乎是传说中的孟极，暗红如虎，见之必死。”

　　天蚕还真是有点见识，它想了一下，就大概猜到了对方的来历。

　　天蚕也不敢睁眼睛，死死闭着眼睛对高正阳大叫：“孟极是纪元凶气之源，最是可怕。所谓见之必死，不是说闭上眼睛不看就行了。这等凶兽，只有气息交接，就会被对方凶气杀死。绝无例外。”

　　“太危险了，我们还是换个地方……”

　　天蚕虽然对扶桑树叶充满渴望，却不会用自己小命去冒险。远远感应到孟极的凶威，天蚕就快尿了。

　　“你到是有点见识。”

　　高正阳也有点意外，这个虫子看起来软趴趴很无能，对于此界却很了解。

　　他虽然看出暗红云气不一般，却没有虫子说的这么直接明白。

　　孟极，纪元凶气之源，见之必死！

　　“我先过去看看。”

　　高正阳说着催发龙皇甲，血神旗，以最好状态逆风向前。

　　天蚕听到高正阳非要过去，紧紧闭着的眼睛睁开一条细缝，瞄了眼高正阳。

　　重新熔炼了永生神咒的龙皇甲，比起以前来更多了一种镜面般的光泽。但龙皇甲深沉的暗金色，却让镜面般光泽不至于显得轻浮。

　　配上飞扬的血神旗，龙皇甲尽显皇者的华美威严。

　　天蚕瞄了一眼龙皇甲，心里却有点鄙夷，十三阶的东西，徒有其表，样子货。至于血神旗，也没什么鸟用。

　　天蚕对着高正阳背影大叫：“大老爷加油！能吃到扶桑叶，我给你造十四阶天衣。现在这身，配不上您啊……”

　　听着天蚕这么喊，裴青青也睁开眼睛看了一眼。她也是第一次见到高正阳这副打扮。

　　一时间，她竟然为了那背影而沉迷。

　　关键不在于龙皇甲和红色披风多华美，而是高正阳向着无尽凶气之源前进的坚定勇决。

　　无尽暗红凶气前，高正阳身躯渺若尘埃。却有种破开一切阻碍的勇猛强硬。

　　裴青青进而反省自己，她所以爱上高正阳，是一种对于强者的无尽崇拜。

　　只是，这一次高正阳能赢么？

　　裴青青心里满是疑虑，天蚕所说的见之必死可能有点夸张，但那团凶气的确是强横之极。若论力量，却远远胜过高正阳。

　　只可惜，高正阳根本不会听她的。在梦境中她试过一次阻止高正阳，留下了无法磨灭的深刻印象。

　　同样的错误，她不会犯两次。

　　不止是裴青青，就是风月都感觉到了强烈不安。

　　“你真要和这家伙斗么？”

　　风月说：“你没必要急功近利。现在正面迎战十四阶力量，胜算不大。尤其是这个孟极！那个虫子说的没错，孟极是纪元凶气之源。现在虽然力量残缺不全，你也没有太好的办法……”

　　风月对高正阳颇为了解，几乎知道他所有力量，她不看好高正阳能赢孟极。

　　“有些事情，不试试怎么知道行不行。”

　　高正阳说：“我领悟梦幻法则，发现十四阶是很强大，却并非不可战胜。这个孟极，你能克制他啊。”

　　高正阳很有信心：“孟极和梦蝶鱼不一样，孟极号称是纪元诞生的第一只凶兽。它是真正的生灵。虽然是秉承凶气而生，却是由先天本源而生……”

　　“这么一大团至凶至杀之气，融入血神旗，我可控制不住。”

　　风月说：“最好的结果就是血神旗崩溃。要是差一点，血神旗反过来被孟极吞掉，那就坏了。”

　　风月掌握着血神旗，也从先天本源中汲取了许多力量。她所有能认识孟极，也是先天本源中有一些相关记忆。

　　正因为清楚自身力量极限，风月可不觉得自己能降服孟极。

　　“你不要怕，孟极现在力量衰微，只保留了部分最核心凶气法则。它自身生机不足，只能通过大日纯阳力量化解凶气，才能活下来。”

　　高正阳微笑说：“这家伙到底是活物啊，所以，有些力量并不是越强越好。”

　　风月疑惑的问：“你想干什么？”

　　“很简单啊，助他一臂之力。”

　　高正阳说着，一步迈进了暗红云气。

　　这一团暗红云气覆盖亿万里方圆，云气内自成世界。

　　广阔无尽的暗红世界内，空无一物，只有一缕缕如血般的烟气漂浮游荡。

　　世界的中心，一直暗红色巨虎趴在那。巨虎懒洋洋的闭着眼睛，巨大身躯随着呼吸缓缓起伏，看着就像是在熟睡。

　　高正阳一步到了巨虎身前，巨虎趴在那里，脑袋比高正阳还要高一块。似乎一爪子就能把高正阳按死。

　　高正阳知道，巨虎的形态其实是由他决定的。如果他力量比孟极强大，孟极就能变成小猫。

　　这种法则上的互相感应，进而显示在形态上，并不是幻象，而是直接呈现出双方的力量对比。

　　“老孟，睡着呢，聊聊呗。”

　　高正阳打量了一下孟极，突然高声招呼了一句。

　　孟极没有睁开眼睛，只是摇动了下脑袋，它用沉闷的声音说：“我不想理你，你偏要寻死。”

　　“你是纪元凶气之源，何时变得这么和善了？”

　　高正阳呲牙说：“来杀我啊。”

　　“好。”

　　孟极不太喜欢说话，答应了一句，就睁开了眼睛。

　　孟极双眸一片赤红，这是凝结着无数死亡、凶厉的法则神光。在孟极催发下，呈现出最强的力量。

　　作为天下凶气之源，孟极从不战斗。它最多就是目露凶光。只是这一个变化，就足以杀死无数生灵。

　　但有些奇异又强大的生灵，就是孟极也奈何不了的。

　　譬如代表大日的三足金乌，虽然也是一种生灵，却有着至高至强法则守护，远远强于孟极。又譬如某些没有生命的强大存在。

　　孟极早在黄金纪元，就因为惹到了不该惹的强者，身受重伤。此后，它就不得不待在扶桑古树和三足金乌旁边，从中汲取灵气，慢慢养伤。

　　无数年来，孟极所以伤势一直不好，就是因为纪元的凶厉之气，有一部分不断向它汇聚。

　　孟极虽然秉承凶气而生，本身却是有着血肉的生灵。强大凶气，对它也是一种可怕的负担。

　　但源于自身法则的核心，它又无法拒绝这种力量。

　　就这样，孟极就只能待在这老实养伤。它也对杀人什么的失去了兴趣。

　　高正阳主动凑过来，它也不想理会。只是高正阳实在想找死，孟极就只能满足他这个要求。

　　孟极双眼中凶光一闪，高正阳就敢到了无尽凶煞之气直入神魂。

　　高正阳心神圆满，身体更是强横，居然强行承受住了那灭尽众生的凶气。

　　“嗯？”

　　孟极有点意外，小小人族，居然有点本事，无怪敢和它叫嚣。

　　但这有什么，它有无尽凶气。就凭这个生灵，怎么都承受不住。

　　孟极眼神一凝，赤红凶光一盛。

　　高正阳感应到一道无形法则落在他身上，整个纪元的无尽凶气都尽数贯入他的识海。

　　孟极身体太虚弱了，这些凶气都是存放纪元法则中。它需要的时候，连接法则释放凶气。在孟极手中，纪元凶气是最凶厉的长枪，想搞谁就一枪刺过去，无有不死。

　　“就知道你是这样驾驭力量。”

　　高正阳看到孟极全力出手，他反而放心了。

　　这等无尽凶厉之气，从心灵到身体到神魂，遍及所有层面。端的是凶厉无匹。

　　高正阳一生纵横诸天，杀戮无数，自忖也是见过世面。但被汇聚整个纪元的凶气一逼，他也承受不住了。

　　龙皇不朽神躯，在凶气刺击下裂开千万伤痕。十亿八千万阴阳龙轮，都被凶气硬生生灭杀大半。

　　强大之极动龙皇不朽神躯，瞬间接近崩溃边缘。高正阳的神魂，则完全承受不住凶气。赤红凶光中，神魂瞬间粉碎。

　　只有高正阳的心灵，吸纳了梦幻法则，掌握了十四阶力量。无尽凶气虽强，也冲不破梦境。

　　只要众生有梦，梦幻法则就能不朽。

　　但心灵和神躯挺住了凶气，高正阳龙皇神躯的混元无暇却破了。

　　高正阳心灵打破十三阶极限，混元无暇的龙皇身躯就破了。从这个层面来说，心灵的突破，反而让高正阳有了破绽。

　　面对孟极的无尽凶气，高正阳神魂破灭，神躯频临破碎，只有心灵勉强撑住了这一击。

　　孟极也发现了高正阳的特殊状态，它略有些惊奇，这个小小生灵还有点力量。

　　可惜，在它面前，这样的力量过于低微。

　　孟极双眸中凶光再闪，赤红凶光下的高正阳身躯迅速崩溃、碎裂，最后融成了一团赤光。

　　谁也没想到，纵横诸天的神皇高正阳，就这么悄无声息的死在了昆仑神境，死在孟极手下！

　　“你的愿望得到满足了。”

　　孟极冷冷说了一句，再次闭上眼睛。对它来说，就是一个无聊找死的生灵。没什么稀奇。

　　就像有人被蚊子反复挑衅，甚至还被咬了几个大包。但狠狠一掌拍下去，保准让蚊子粉身碎骨。

　　对孟极而言，高正阳就是这样的蚊子。它也不会因为杀死高正阳有任何感觉。

　　孟极的眼睛刚闭上，化作一团赤光的高正阳，就重新浮现出来。

　　重生的高正阳，几乎和之前没有变化。只是身躯更高了一点。

　　高正阳的龙皇不朽神躯，各方面都达到极致。身高重量力量速度等等，都是最完美搭配。身高上一点点的细微变化，却代表着各方面的重新调整。

　　高正阳试着握了下拳头，的确，龙皇神躯各方面都有了极小的提升。

　　对于进无可进的龙皇神躯，提升虽然微小，却突破了极限。

　　“不错。”

　　高正阳试了一下感觉，新生的龙皇神躯的确更强了。天蝉九变这种突破极限的方式虽然有点傻，但好歹有用。

　　“朋友，我又来了。”

　　高正阳开心的和孟极招呼：“别睡了，快起来招待朋友了。”

　　孟极被吵闹的很烦躁，它睁开眼睛看着高正阳：“你还没死？”

　　孟极并不是很惊讶，纪元中总有许多法门，能够死而复生。它只是有点不解，对方活过来还不跑，非要和它吵闹是为什么。

　　“我本就没死。”

　　高正阳有点失望的说：“你就这么点能耐，大脑福，我对你有点失望啊！”

　　孟极真是搞不懂高正阳的想法，就是个死而复生的小把戏，能用几次。

　　这家伙难道真以为有了这个把戏，就能和它斗了？

　　它不耐的问：“小东西，活着不好么？”

　　“请赐一死。”

　　高正阳一拱手，很是认真，也很是客气。

　　孟极真的有点怒了，纪元第一凶兽，还没受过这样的挑衅。

　　它慢慢站起身，张开大嘴仰天狂啸，无尽凶气化作震荡音波直接轰在了高正阳身上。


第1551章 神域历练

　　孟极这只纪元第一凶兽，真身形态就是老虎。

　　如白虎这等凶兽，其实都算是孟极后代。白虎秉承庚金杀气而生，实际上就是继承了孟极部分法则。

　　不过白虎混的好，变成了镇压纪元神兽。若论身份尊贵，却远在孟极之上。孟极这只纪元第一凶兽，因为困局昆仑神境，名声不显。

　　孟极也不需要出名，它并没有这种概念，也没有这个需要。孟极待在这里，只是因为这里能让它活下去。

　　作为纪元第一凶兽，孟极的想法反而很简单。

　　孟极也没有消灭一切众生的想法，它是凶兽不假，但为凶气所困，活的颇为痛苦。可没心情去到处乱杀。

　　高正阳来挑衅，孟极也都懒得理会。有那功夫，不如睡一会觉。但高正阳反复挑衅，这让孟极有点生气了。

　　孟极并不是真的脾气好，它只是身体不舒服，懒得动。高正阳既然非要找死，它也不会客气。

　　展露本来形态的孟极，以无尽凶气催发长啸，这才是它真正的杀招。

　　气吞天下，也是从孟极的虎啸而来。换做其他老虎，哪有什么资格谈气吞天下。

　　唯有孟极，纪元凶气之源，才有资格说气吞天下。

　　虎啸声中，无尽凶气汹涌激荡，把高正阳重新凝结的身躯轰成粉碎。

　　过了许久，虎啸声才慢慢消散。

　　换做孟极全盛之际，它在那个世界一声长啸，就能轰杀所有生灵，毁灭整个世界。

　　现如今虽然没有这般威能，对付一个十三阶却不难。

　　孟极吼死高正阳，正要趴下休息，就看到高正阳再次重生。这一次，高正阳身躯再次长高了一点点。

　　就是这一点的差距，孟极却发现高正阳神躯力量再次提升了。

　　孟极也发现了问题，原来这个人想借着它力量磨炼自己。这更让孟极恼怒。

　　它堂堂纪元第一凶兽，这人把它当做什么了？

　　“死死死死……”

　　孟极仰天狂吼，它也不看高正阳，就是尽情释放所有凶煞和暴虐之气。

　　整个暗红凶气所化的神域，都在孟极狂啸中翻腾震荡。

　　无尽凶气来会激荡不休，摧毁着一切生灵。

　　高正阳的身躯在无尽凶气中不断被摧毁，又不断重生。

　　如此反复五次，高正阳凝结的龙皇神躯，已经能完全承受孟极凶气冲击。

　　天蝉九变在齐天蝉手里，只能自发调整。但在高正阳这里，他却可以主动去调整力量。

　　通过一次次重生，高正阳也通过弥补缺陷，调整龙皇神躯。

　　所谓进无可进，也只是高正阳的感觉。事实上，龙皇不朽神躯也不可能真是完美无缺。

　　只是面对其他十三阶力量的时候，龙皇神躯展现出碾压级别的优势，别人自然无从发现龙皇神躯的问题。

　　高正阳更是如此，他自觉身心神圆满无暇，哪里能看到问题。

　　遇到了孟极，对方其实也不怎么擅长战斗，就是力量够强。对着他就是释放凶气，没多少技巧。

　　就是如此，高正阳的龙皇神躯就承受不住了。高正阳施展天蝉九变，不断优化调整，把龙皇神躯艰难的向前推进了一小步。

　　这一小步没走多远，却突破了龙皇神躯极限，让高正阳能更深刻理解、运用龙皇神躯的力量。

　　到了这一步，孟极粗糙的凶气运用，就对龙皇神躯没多少办法了。

　　孟极的力量浩瀚如海，高正阳的龙皇神躯却如同海边巨石，任凭海浪如何狂暴，也打不破巨石。

　　孟极也很快意识到了不对，这让它更为恼怒。强大如它，居然连个小小生灵都奈何不了。

　　它决定动用真身战斗，用爪牙去撕碎高正阳。

　　老虎形态的孟极，战斗技巧和高正阳差的太远了。它爪牙虽然有独特法则力量，碰不到高正阳也没用。

　　高正阳和孟极打了几招，就没兴趣和孟极打了。

　　趁着孟极一个猛扑，高正阳突然凝立不动。孟极巨大爪子猛抓在龙皇甲上。

　　这个时候，龙皇甲上闪耀出无数细密符文。永生九咒中的逆字法，被高正阳催发出来。

　　孟极如果只是催发凶气，龙皇甲上的八重映射还用不出来。因为凶气是法则变化，力量恢宏浩荡。

　　高正阳也没那个本事，把十四阶凶气尽数反射回去。

　　孟极的虎爪就不一样了，虽然虎爪上也是凶气法则，还凝炼了撕破一切的力量。但这等技巧就落在一个点上，给了高正阳八重映射的机会。

　　这也是高正阳龙皇神躯有所进步，足以承受住虎爪一击。否则，龙皇甲八重映射还没等反射，就被孟极直接抓死了。

　　龙皇甲八重映射发动，只是高正阳胸口八块鳞甲一起反射，看起来并没有任何声势。

　　孟极却受不住自己的法则力量反射，何况是八重映射。虎爪的八重撕裂力量，直接把它自身撕裂成千百血痕。

　　孟极发出凄厉惨叫，它也承受不住自身的凶气力量。只是这一击，核心神魂都被重创。

　　“谢谢你的帮忙。”

　　高正阳说：“你的凶气法则也不错，我要了。”

　　孟极听出不妙，它还想拼死抵抗，高正阳已经催发出龙皇戟当空斩落，明耀戟刃把孟极斩成两片。

　　停了一下，孟极巨大身体分化成千万股赤色凶气。

　　高正阳一扬血神旗，把所有凶气都收了起来。

　　主持血神旗的风月，都低吟了一声。无数凶气涌入，让她都有点承受不住。

　　“不用慌，孟极法则破裂，神魂破灭，对你造不成威胁。”

　　高正阳安慰说：“我会帮你梳理凶气法则。掌握了天下凶气之源，你才有机会更上一步。”

　　话是这么说，孟极虽死，其凶气不灭。无数赤红流光汇聚成一只巨虎模样，在血神旗上不断游走，似乎随时都要突破血神旗跳出来。

　　风月苦苦支撑，全力镇压孟极残余的凶气。她跟着高正阳征战诸天，杀死无尽生灵。但这些生灵汇聚起来的气息，还不足孟极百分之一。

　　这还是孟极神魂破灭，法则碎裂，才只剩下这么点力量。由此可见，孟极是何等凶猛。

　　也幸亏孟极是血肉之躯，虽然呈现法则化，但其血肉还是迅速被血神旗吸收。拿到了孟极部分记忆，风月再驾驭起来凶气就容易的多了。

　　只是血神旗表面上那只赤光所化巨虎，却游荡来去，始终不灭。

　　高正阳欣赏了一下：“挺拉风的，就这样挺好。”

　　血神旗上的赤色巨虎，和血神旗已经融合，从光色上几乎一眼。只是凶气流转，让巨虎从血神旗上清晰凸显出来。

　　这只形态变化不定的巨虎，也让血神旗凶气四溢，平添了几分威风。

　　高正阳这么喜欢装逼的人，一看就喜欢上了。

　　风月没理会高正阳，她默默运转先天本源掌控凶气法则后，这才催发血神旗，把整座凶气神域完全收纳起来。

　　这等十四阶法则虽然强横，比起先天血河本源却又差距不小。以前是风月力量层次不够，才难以催发先天血河本源力量。

　　经过这次历练，先天血河本源力量也被激发出来。

　　风月却并不高兴，她担忧的对高正阳说：“先天血河本源力量已经逐渐显露出来，加上凶气法则，血神旗已经快承受不住了。”

　　血神旗，本身是一门神器。先天血河本源只是藏在血神旗法阵核心，和血神旗并不是一体的。

　　简单点说，血神旗就是特殊容器，用来承载先天血河本源。这次先天血河本源力量暴涨，血神旗就有点装不下先天血河本源了。

　　风月严格来说，是血神旗的器灵。所以她承受了巨大压力。她现在的层次，还不足以完全掌握先天血河本源。

　　高正阳也略有点意外，力量暴增，这其实是好事。但增长到无法控制，这就有点难搞了。

　　风月又和他不一样，作为血神旗的器灵，如果血神旗破碎，风月也会有危险。

　　高正阳沉吟了下说：“没事，我已经真正看到了十四阶的大门。只等我见到三足金乌，一定能晋升十四阶。到时候，这些外溢的力量都能轻易压下去……”

　　说到底高正阳才是血神旗主人，他力量提升到十四阶，反过来就压住血神旗所有异动。

　　风月不喜欢冒险，但到了这一步，她也没退的资格。

　　高正阳到不觉得这是坏事，完全掌控的力量，就没有了变化。力量超出自身极限，才能看到自身的问题。

　　风月是在性格上略为保守，也太过谨慎。

　　高正阳安抚了风月几句，这才退出识海。

　　裴青青已经带着天蚕迎了上来。孟极被杀，凶气神域彻底消散。她们自然知道是高正阳大获全胜。

　　天蚕远远就大叫：“大老爷威武，大老爷好棒。”

　　高正阳教给裴青青的那些话，都被天蚕学会了。它长的丑，但态度上却胜过裴青青十万倍，到是能大大的加分。

　　高正阳赞赏的摸了摸天蚕脑袋，“有觉悟。”

　　裴青青其实也想说两句好听的话，但她又有点不好意思，她低声说：“你没事吧？”

　　“特别好。”

　　高正阳看着前方的巍然冲天的扶桑古树，现在，他们距离那里更近了一步。

　　天蚕蠕动身体，飘到高正阳耳边说：“大老爷，扶桑古树就在眼前了，加油。”

　　它说着又鬼祟的压低声音：“大老爷，您这个披风要爆了！”

　　高正阳扫了天蚕一眼：“你眼睛到是挺毒的。”

　　天蚕自豪的一挺胸，一仰头，“我可是天蚕，举凡衣物铠甲，我没有不懂的。”

　　天蚕又说：“大老爷披风好看是好看，但材质太差了。孟极的凶气法则，披风就快受不住了。里面还有更强力量，一旦爆发，这披风就毁了。”

　　“你想说什么，直接点。”高正阳知道天蚕奸猾，这么兜圈子聊天它能说几百年。

　　“大老爷，我意思是我能帮您啊。”

　　天蚕说：“还是那句话，能吃到扶桑树叶，我给您披风升到十四阶。”

　　“你不织天衣了？”高正阳好笑的问。

　　“大老爷，实不相瞒，十四阶天衣没那么容易。”

　　天蚕苦着脸说：“要是改造披风到是容易点。”

　　“那你是骗我了？”

　　高正阳脸色深沉，不见喜怒。但这副样子，却让天蚕有点心虚。

　　天蚕急忙解释：“大老爷别生气，别生气，我哪敢骗您。只是十四阶天衣，需要很长一段时间才能做出来。我怕您等不及……”

　　“很长时间是多长？”

　　高正阳脸色有点不好看，天蚕这家伙看着没用，寿命可不短。它都说很长时间，只怕他是等不及了。

　　“那个，快的话，需要五十个春秋。”

　　天蚕偷偷瞄了眼高正阳，一脸的心虚。

　　高正阳反倒笑了，这个天蚕有点胆气，还真是做事一张嘴，全凭忽悠。

　　昆仑神境三千年为春，三千年为秋，一个春秋一万两千年。就算此界和外面时间流速不同，但几十万年的时间，对身处其中的人来说也太长了。

　　“你还真有胆子，我小看你了。”

　　“大老爷，大老爷，我不是有意欺瞒啊。”

　　天蚕急忙表忠心：“天衣可是十四阶神物，要是随便就能造出来，那也没资格叫天衣了。不过，您的披风底子还可以，给我改造一下，只要几天的功夫，就能转为十四阶。”

　　“几天是多少天？”高正阳对这个虫子很不信任，事情必须问清楚。

　　如果这虫子再干扯淡，他今天晚上就炸个开边蚕茧改善伙食。

　　“至多一百天。”

　　天蚕也看出不妙，大声保证：“一百天做不出来，大老爷您捏死我。”

　　“就这么说定了。”高正阳也不给天蚕反悔的机会，一句话敲定。

　　天蚕也表现的很豪气：“只要有扶桑树叶，这些都不是问题。”

　　它又对高正阳说：“前面是蜚鬼的神域，此鬼天下至丑，其他生灵见了它，都会变得异常丑陋。”

　　天蚕说：“蜚鬼就喜欢天下生灵都和它一样丑，其他的不会多管。到时候大老爷直接穿过去就行了。”

　　“你知道的到是清楚？”

　　高正阳说：“你最好有个合理解释。”

　　天蚕赔笑：“我都和您说了，吃到扶桑树叶是我们一族的最高愿望。无数年来，我们一族都为这个目标而努力。对于扶桑古树周围的情况，我们还是知道一点点。”

　　高正阳看着天蚕的笑脸，突然有点怀疑自己还在梦蝶鱼的梦境中。否则，怎么就遇到了个了解情况能当向导的天蚕。

　　不过，世界可能是假的，力量却真实不虚。

　　高正阳对外的感应可能会被蒙蔽，对于自身力量却不会被蒙蔽。如果连这点都分辨不出来，也没资格做炼体神皇。

　　天蚕也许是个巧合，也许不是，但都无足轻重。

　　高正阳说：“你既然知道，那就展开讲讲。别藏着了。”

　　“我也都是道听途说，是一代代祖先血脉中流传的记忆，我就随便说说，大老爷随便听听。”

　　天蚕说：“蜚鬼过去，就是白蛇。白蛇说是纪元寒气所化。她躲在扶桑古树旁，是因为她怕冷……”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳不禁大笑，这笑话却是有趣的很。

　　“白蛇也是什么事情都不管，大老爷只要能穿过至寒神域就行了。不必战斗。”

　　天蚕说：“过了白蛇，就已经能到了扶桑古树的神域。后面的事情，我就不知道了。”

　　天蚕其实有句话没说，从古至今，还没有生灵能过白蛇那一关。至于为什么，却是没人能说清楚。

　　“我知道了。”

　　高正阳一挥手，把天蚕打发走了。

　　裴青青飞过来，她提醒说：“这个虫子狡猾狡猾的，满口胡言。当不得真。”

　　“我知道。”

　　高正阳说：“不论如何，扶桑古树我都要去看一看。”

　　他对裴青青说：“此去凶险，我也没有余力照顾你。你不如留下来等我。”

　　裴青青看了眼高正阳，神色有点复杂的说：“我虽弱小，也有向道之心。至高法则就摆在眼前，我怎么也要看一眼。如此才不负此身，不负此道。”

　　“壮哉。”

　　高正阳很高兴：“我辈修者可以纵情声色，可以爱恨别离，但我们不能忘了初心。”

　　“把无情无义说的这么清新脱俗，你也够厉害。”

　　裴青青微微摇头，转身离开。

　　高正阳对着裴青青背影尬笑了一声：“有那么明显么，我不是洗地啊……”

　　短暂的休整，高正阳再次出发。这一次，他把裴青青和天蚕都收起来。

　　蜚鬼，谁见了谁丑。高正阳不怕，却没必要让裴青青被折腾。只有天蚕，本就长的不怎么样，要是变得更丑了，那还怎么愉快一起玩耍。

　　蜚鬼神域一片晦暗，也是空无一物。

　　高正阳远远就看到了蜚鬼，长的是人形，但身体畸形，满身脓包。秃头无发，脸上长满了毛发和各种乱七八糟的东西。

　　以高正阳的定力，看到蜚鬼后心里也咯噔一下，恨不能把自己眼睛挖出来。在心灵层面，蜚鬼更是臭不可闻。

　　蜚鬼脸上生了密密麻麻的眼睛，就像莲蓬一般，这些眼睛都死死盯着高正阳。

　　高正阳不再看蜚鬼，大步向前走去。他身上龙皇甲在黯淡锈化，血神旗也在垂落下来。他看情况不对，把两件神器也收起来。

　　高正阳身上的云衣，也迅速腐朽破烂，他头发不断脱落，身上一层层蜕皮，生出无数脓包。整个人也在萎缩变老。

　　他的牙很快掉光了，嘴里满是涎水，眼睛也看不到了，步履愈发沉重。

　　高正阳有生以来，第一次感觉到如此无力。他心中甚至生出一个念头，太累了，该休息了……

　　这个念头一起，高正阳就警觉不对了。他不再去想任何事，就是一路向前。

　　这条长路是那么漫长而孤独，远方又是无尽丑陋。让让完全没兴趣继续前行。

　　高正阳心里只有一个念头：远离这丑鬼！

　　这个强大动力，让他走出蜚鬼神域。

　　从蜚鬼神域离开，高正阳自然恢复原本样子，他心里也松了口气。真要变成这副丑德性，以后就真是找不到妹子了。

　　蜚鬼神域的奇异力量，居然能影响龙皇神躯，可见其强大。

　　高正阳在虚空中坐下，回忆蜚鬼神域种种变化，也大有收获。蜚鬼神域的负面力量，也让龙皇神躯暴露出很多问题。

　　如果龙皇神躯真正达到完美，根本不会被蜚鬼神域负面力量所影响。

　　高正阳总结得失，大有收获。心情也是一振。

　　这一次就算见不到扶桑古树，见不到三足金乌，也是一次异常宝贵的修炼。

　　高正阳看着前方的白色神域，毫不迟疑迈步走进去。

　　迎头就是一阵透骨冷风，带着漫天寒雪，飞舞而来。

　　高正阳眺目远望，只见无尽冰川雪原起伏延绵，没有穷尽。在这片冰雪世界，唯有冰雪和寒风，此外，再没有任何生灵。

　　无尽冰寒，似乎把高正阳的神魂和心灵都快冻住了。甚至这片时空，都被冰雪所冻结。

　　“这个世界，真的很冷……”

　　高正阳感叹着，他说出的那几个字都被冰冷冻结成形，然后摔落在地上，崩碎成点点冰雪。


第1552章 冷笑话

　　白色的冰川雪原，也会有日月更替。

　　太阳升起的时候，冰雪反射着强烈的阳光，让世界变得异常明亮。包括上方的蓝天，都明亮的如同一面镜子。

　　异常的明亮，并不会带来一丝温暖，只会让那寒冷变得更加明净，更加透彻。

　　高正阳站在天空上，一眼望去都是无尽冰雪，看不到一丝生气。

　　在这个世界里，没有任何植被，更没有任何生物。

　　明亮通透的白天，反而能让人更加看清楚世界，看清楚自己。这片冰雪世界，只有永恒的冰冷和寂寞。

　　冰雪神域似乎有限，又似乎无限。

　　想要离开神域，只有一个办法，在神域中心打开一个出口。

　　高正阳来到这个世界两天了，开始的时候他御气飞行。但两天之后，他就飞不动了。

　　越是接近冰雪神域的中心，就越是安静。

　　在这里不但没有风，甚至没有任何声音。一切都是一幅画卷，凝固在永恒的冰冷中。

　　元力，灵气，包括神识感应等等，一切外在变化都消失了。

　　高正阳走到这里，脑子都似乎冻僵了，无法转动。一个简单的问题，他需要考虑很久，才能想到答案。

　　他知道这是冰寒法则冻结一切，包括思维、情绪，都无法逃脱冰寒法则的力量。在绝对冰寒的世界里，唯有冰冷。

　　甚至连孤独这种情绪，都跟着消散了。

　　孤独这种情绪，都是源于对自我认知。当世界冷到无法思考，所有情绪和想法也都一起消失。

　　简单点说，就像一个人被冻成冰尸，也就没有了任何情绪。

　　高正阳在身体上还勉强保持着生机，但在情绪上，已经丧失了绝大部分的感知能力。要不是十四阶的心灵力量，他这会已经冻成了白痴，将会完全失去思考能力。

　　这种状态下，高正阳也觉得不适应。但他的不适应情绪，也会很快消散。

　　永恒的冰冷世界，不需要任何情绪。

　　高正阳有时候也会想，这种绝对的冷和静，还不如蜚鬼那个丑鬼。虽然恶心至极，至少他能感知，能思考，能有反应。

　　在冰雪世界，他完全失去了生命应有的所有反应。

　　“这样下去，也许会真要变成一个冰雕……”

　　高正阳发现体内的阴阳龙轮，都像被冰冻住的齿轮，转起来异常滞涩。

　　在这样下去，情况大大的不妙。

　　高正阳靠着无比的坚忍，一步步向前，终于有一天，他看到了白蛇。

　　白蛇并不大，大概就有两丈长左右，它在那盘成一团，银白色鳞片看着很漂亮。

　　白蛇就像是一条死物，浑身上下都没有任何生气。在白蛇周围，却有大大小小数百冰雕。

　　这些冰雕形象各异，有高如山岳的凶兽，也有负剑的人族修者。这些冰雕身上并没有冰，但肌肤都透出一个晶莹的冰冷气息。

　　任何人一看，都知道这些冰雕都是冻了个通透。

　　一层层排开冰雕，神态都是栩栩如生。高正阳甚至看到了两条巨龙。

　　毫无疑问这，这些都是闯入者，最终在这里化作了永恒冰雕。

　　“嗨……”

　　高正阳招呼了一声，巨大的嗨字，就在空中凝固住，甚至没有掉落。

　　在近乎绝对冰冷的领域，似乎一切都被冰封住。

　　高正阳不得不催发血神旗。赤红的血神旗飞舞出来，也立即在空中冻成了僵硬一坨，完全没有了往日的飘逸。

　　幸好孟极所化的血虎凶气十足，虽然比不上寒冰领域，却还能张牙舞爪。

　　血色神虎也成了这个地方唯一活物。它的凶气虽厉，在近乎永恒的冷、静中，却代表了活力。

　　白蛇似乎生出了感应，慢慢睁开了眼睛。它的眼睛是银白色，纯净透彻的没有任何情绪。

　　白蛇一睁开眼睛，高正阳就是眼前一黑，再看不到任何东西，也感应不到任何外物。唯一确定是，他强大的心灵力量还能感知到自己。

　　“你是谁？”在高正阳的心灵上，突然传来一个清冷的声音，那声音也带来了无尽寒意。

　　高正阳心灵一滞，继而催发出梦幻法则。灵动的七色神光，消解了无尽寒意。

　　“高正阳，一个旅人。”

　　高正阳很客气，“白蛇，我要去见三足金乌，要从你这里通过。”

　　幽暗之中，白蛇淡然说：“我不会阻拦别人。”

　　“你趴在那，我可过不去。”

　　高正阳说：“你只是睁开眼睛，就让世界陷入绝对冰冻。连光线、元力都被彻底冻结。这等神威，真让我倾佩。”

　　高正阳何等见识眼光，他发现周围陷入黑暗，只有心灵力量才能运转，就知道这是绝对寒冰领域。

　　光都被冰冻住，世界自然陷入了黑暗。要不是他有十四阶心灵力量，这会也变成冰雕了。

　　“让你过去……”

　　白蛇淡然说：“连我这里都过不去，到了三足金乌那里也只能化成一团灰烬。”

　　白蛇并不是三足金乌守护者，她也无意为个三足金乌看门。更没兴趣阻挡别人。当然，她也同样没兴趣放别人过去。

　　能不过过去，都是别人的事情。白蛇就是趴在这里取个暖，其他的都和她无关。

　　高正阳说：“你在这趴着不无聊么，要不我给你讲个许仙和白蛇的故事。”

　　“许仙是个书生，很久以前发现一条小白蛇要冻死了，他就把白蛇放到怀里，用体温去温暖小白蛇。白蛇被热醒了，她一高兴就亲了一口许仙，许仙就被毒死了，哈哈哈……”

　　白蛇没笑，它甚至没有回应。

　　高正阳笑了两声没反应，有点尴尬的说：“好不好笑你到是给个反应，一点互动都没有，我也很难搞啊。”

　　“无趣。”

　　白蛇问：“你不是想说个笑话就过关吧？”

　　“我就是这么想的。”

　　高正阳得到回应，精神大振，“我在给你说个冷笑话，保准你喜欢。有一人对朋友说，我要讲个最冷的冷笑话。然后，这人就死了。”

　　高正阳问：“你猜这个人为什么死了？他是被自己冷笑话冻死的。哈哈哈哈……”

　　“然后呢？”白蛇问。

　　“没然后了。”高正阳有点无奈，这白蛇脑子不怎么好啊。

　　“哈哈……”

　　白蛇突然笑了两声，“这笑话好像在说我啊。”

　　“呵呵……”高正阳也分不清白蛇喜怒，只能干笑附和。

　　“你杀了老孟，还把小梦也斩成两片。”

　　白蛇说：“你很凶啊。”

　　高正阳急忙谦虚：“一般一般，还行还行。”

　　“你有了小梦的梦幻法则，我也留不住你。但是，你也过不去。”

　　白蛇说：“不如这样，你去见三足金乌。我也不要别的，回来的时候给两根三足金乌尾翎。”

　　“一言为定。”

　　高正阳不讲条件，很痛快的就答应了。

　　这到让白蛇有点意外，“你们人族最是奸猾，也喜欢讲条件。你到是有点不一样。”

　　“我们不一样，我们不一样。”

　　高正阳哼了一句说：“这些条件对我来说不难。”

　　“你别被小梦骗了，它的梦境都是胡编的。”

　　白蛇幽幽叹口气，提醒高正阳说：“三足金乌这等神鸟，可不会褪毛。想要拿到尾翎，没什么取巧的办法。”

　　“嗯？”

　　高正阳心里也有点虚了，以他现在水平，想和三足金乌斗可差的远点。

　　没看连白蛇都斗不过，还需要靠对方放行才能过关。

　　白蛇说：“不过三足金乌都是傻鸟，没什么智慧。你只要能挺住至阳神火，冲过去硬拔掉几个羽毛不难。”

　　白蛇也不喜欢自己现在的处境，但作为法则化生的生灵，它只能被动承受法则的力量。拿到三足金乌的尾翎，可以极大改善它现在处境。

　　这件事并不容易，白蛇所处的境地，也让它没办法去谋划这种事情。无数年来，冰雪神域中虽然有不少来客，但连绝对冰寒都挺不住，更别说偷取三足金乌尾翎。

　　直到高正阳的出现，才让白蛇看到了一丝希望。

　　“我这有一枚鳞片，可以借你暂用。”

　　白蛇尾巴一甩，一枚银色鳞片就落在高正阳手里。它说：“这妹鳞片有我绝对冰寒的力量。能让三足金乌凝固一下。不过，三足金乌是至阳化身，法则力量远胜于我。它们最厌恶冰冷，你用了鳞片，就赶紧想办法逃命吧……”

　　白蛇被自身冰寒力量所困，一身力量强大没地方挥霍。送给高正阳一枚鳞片算不上什么。它甚至可以送给高正阳一大堆鳞片。

　　但这等冰寒法则，也不是高正阳能轻易驾驭的。他用的太多，反而会绝对冰霜法则影响。

　　何况，白蛇也不敢真的和三足金乌作对。这些傻鸟智力很低，但对于气息很敏感。一旦被激怒了，很可能会找上门来算账。

　　高正阳接过银色鳞片，研究了一下说：“鳞片都给了，好歹也给个使用说明书。”

　　“可以。”

　　白蛇不是人，也没有那么多复杂想法。它天生就拥有力量，也不觉得力量来的有多艰难。

　　它又是冰寒法则之主，别的生命再怎么修炼，也没办法和它比。为了能达成自己心愿，传授一点法则算了什么。

　　基于这种想法，白蛇并没在意高正阳的请求。它也不觉得这样做会有问题。更不觉得高正阳会因此超过它。

　　高正阳也不过是顺口还价，没想到真有惊喜。

　　他的阴阳龙轮，凝聚的就是阴阳法则。冰寒法则，可以看做至阴的一部分。比起三足金乌的至阳法则，反倒是更为纯粹。

　　白蛇当场就传了高正阳一段神识，都是关于冰寒法则的变化。当然，白蛇也不可能倾囊相授。

　　一个强大的生命，就算再没有警惕性，都会本能保留自身力量秘密。

　　高正阳也没那么高的要求，能获得部分的冰寒法则秘密，他已经心满意足。

　　其实通过白蛇鳞片，高正阳也能解读一些冰寒法则。却远不如白蛇传授来的直接明白。

　　高正阳把冰寒法则搞明白，也是大有收获。他整个人的身体，也从冰冻状态中解脱出来。

　　阴阳龙轮重新转动，高正阳整个人也重新活过来。

　　龙皇不灭神躯并不会被摧毁，却会被冰寒法则冻结。包括蜚鬼的负面力量，都会对龙皇神躯造成伤害。

　　这一连串的变化，也让高正阳意识到龙皇神躯还有很多缺陷和问题。如果他能克服这些问题，就能达到炼体十四阶。

　　但要达到这一步，他还差至关重要的至阳法则。

　　看到高正阳恢复如常，白蛇也有点意外。只是传授了一点冰寒法则，高正阳就不受冰寒法则控制了。

　　不过，高正阳要去偷三足金乌的尾翎，力量越强越好。

　　白蛇一摆尾巴，又扔给高正阳两片鳞片，“三片鳞片，能抵挡三足金乌三击。希望你能成功。”

　　白蛇说着挪移身体，露出一个深深的空间入口。那入口细如针孔，却释放出浓烈金光。

　　随着白蛇挪开身体，那金光释放出来，整个空间一下似乎都活了。

　　这不是冰雪融化，而是空间的元力开始流转，这才让高正阳感觉到了一股活性。

　　“九只三足金乌，一只巡守诸天，其他八只就会昏睡。哪怕在扶桑古树范围内，三足金乌也不能乱来。”

　　白蛇说：“这个时候动手，拔掉几根尾翎的掉头就跑，还有机会成功。”

　　这种事情说起来容易，却只有高正阳这种十三阶炼体强者，才能靠近三足金乌。换做其他十三阶，根本没资格接近三足金乌。

　　十四阶强者，到是有机会靠近。但三足金乌只是蠢，可不是石头。过于强大的力量靠近，反而会引发三足金乌的警觉。

　　白蛇到是觉得高正阳很有成功希望，一反常态的说了很多。

　　高正阳点点头，一闪身进了那个空间入口。

　　空间转换，高正阳来到了一片金光强盛的世界。

　　这个世界很燥热，到处都是浓烈金光。远方有一株扶桑古树巍然矗立，八只三足金乌都眯着眼睛蹲在上面。

　　真到了扶桑古树面前，高正阳发现扶桑古树大概只有千丈高，一共有十片巨大桑叶。

　　其中两片桑叶都是空的，应该是有一只三足金乌出去巡守诸天，才会有两片空的桑叶。

　　扶桑古树下方，就是一个巨大如碗的汤谷。汤谷上热气蒸腾。

　　这一幕，都和梦蝶鱼在梦境中展现的差不多。但在具体细节上，差的就太多了。

　　扶桑古树虽不高大，但本身却有着一种强大的生机，这才能承载三足金乌而不死。

　　八只三足金乌蹲在桑叶上，仔细看姿态都有微妙的区别。每只三足金乌，都呈现出了不同的至阳法则力量。

　　三足金乌，说白了就是三条腿的乌鸦。至于的为什么叫金乌，因为这些黑色乌鸦浑身冒着红光，整体呈现出一种奇妙的又红又黑颜色。

　　高正阳一眼看过去，人就呆住了。

　　纪元的至阳法则，就是通过三足金乌具现出来，呈现出现有的状态。

　　通过这些三足金乌的形态，高正阳看到了很多东西。

　　以前对于至阳法则的理解，似乎都是错的。

　　至阳法则并不是纯粹的炽烈火热，也不是极致的光明。三足金乌的形态，本身就说明了至阳法则内部的微妙变化。

　　高正阳就这么呆立在那，一直观察三足金乌的种种变化。

　　九只三足金乌轮流巡守诸天，一只三足金乌在天上转了一圈，就意味着一天结束。到了晚上，三足金乌偶尔会到汤谷戏水。

　　这些神鸟，看起来的确智力不高。因为它们除了巡守诸天，就几乎没有其他活动。彼此间更是极少交流。

　　对于高正阳来说，这些却都不是问题。他也不需要三足金乌有多高的智慧。每一只三足金乌，都用自己的存在展示着至阳法则。

　　三足金乌和扶桑古树、汤谷之间微妙关系，更是把至阳法则和世界的联系都展示了出来。

　　三足金乌的至阳法则，远比白蛇的冰寒法则强大。三足金乌却没有像白蛇那样，被自身力量所控制，就是因为有着扶桑古树和汤谷。

　　按照高正阳的理解，三足金乌是至阳法则化身，这些三足金乌又通过扶桑古树休养生息，保持活力和灵性。

　　汤谷，则是扶桑古树活力之源。三足金乌也是通过这些汤谷，洗去自身火燥气息。

　　这不是简单的阴阳调节，也证明了阴阳法则的转化，需要一个中间的核心。

　　高正阳的阴阳龙轮，只有阴阳两种力量，这就是问题所在。

　　高正阳观察了不知多少个日夜，才整理出了头绪。只是想要突破限于十三阶极限，却不能只看着。

　　他还需要一点外力刺激，一点改变。

　　虽然看上去三足金乌智力不高，但真正行动的时候，高正阳却不敢大意。

　　这一天，一只三足金乌巡守诸天远去。其他八只三足金乌沉睡休息。

　　高正阳身躯一转，化作一点细微之极的金光，落入了汤谷。

　　能够容纳三足金乌沐浴的泉水，自然与众不同。高正阳观察良久，几乎能确定这就是传说中的活泉。

　　活泉能提供无尽生命力，号称是纪元生命力量源头。活泉说起来是大补之物，但对于其他生命来说，这种大补太凶猛了，很少有生命能承受的住。

　　高正阳一进入泉水，就感应到了无尽生命里汹涌冲入身体，他细微之极的身躯，就像被吹气一般猛然膨胀变大。

　　转眼之间，高正阳就长到了千丈高，几乎和扶桑古树平齐。这么巨大的身躯，也立即惊醒了沉睡金乌。

　　八只三足金乌一起睁开眼睛，看向突然冒出来巨大身躯！


第1553章 十四阶

　　高正阳施展永生神咒变小，身躯已经小到极致。甚至比空中漂浮的尘埃还小。

　　他的这种变化，不是幻术，而是按照比例完全缩小自己身体。这样做的目的，也是为了避开三足金乌耳目。

　　活泉的强大生命活力，却比高正阳想象的要霸道。他身体才一接触泉水，就疯狂吸纳生命活力，身体暴涨。

　　高正阳前面就试过，不论是孟极的凶气，党是蜚鬼的丑恶法则，或是白蛇的冰寒法则，都对对不朽龙皇神躯造成影响。

　　这种影响是强制性的，不受高正阳主管意愿控制。也就是不管他愿意不愿意，这些外在法则力量都能强行作用在龙皇神躯上。

　　活泉也是如此，强大生命活力，让龙皇神躯不受控制暴涨。最直接的变化，就是形态上的变化。

　　生命的成长，都是反应在形态上。孩子成长为大人，第一就个子长高。小树成长就是变成大树。

　　高正阳对于身躯的控制近乎完美，但他无法抗拒活泉的力量。虽然这和事前预料的略有差别，但到来这一步，也只能顺势而行。

　　如果要和活泉对抗，却不知要花费多少力量。关键是也未必扛得住。还不如借机吸纳生机活力，让龙皇神躯膨胀变大。

　　千丈高的龙皇神躯，在力量上也自然跟着膨胀了千倍。

　　这个等级的力量，就可怕了。高正阳都有种能手握纪元，脚踏诸天的豪气。

　　但被八只三足金乌一起盯着，高正阳心里还是冒凉气。

　　按照他的观察，三足金乌的力量也就是十四阶。三足金乌能够巡守诸天，主要是它们在飞行的时候头上会生出一团赤金神光。

　　这团赤金神光并不属于三足金乌，而是大日法则。三足金乌的巡守诸天，严格来说只是一个车夫。

　　所以，三足金乌本身并没有十五阶的力量。

　　高正阳神躯暴涨千倍，在力量上其实远胜这些傻鸟。但被三足金乌盯着，他还是浑身难受。

　　力量是暴涨不假，但在力量层次上，他还是比不上三足金乌。

　　但到了这一步，却没有退后的余地了。高正阳大手落下，把八只还在发呆的三足金乌一把都抓住。

　　三足金乌就是智力不高，它们也没有遇到过敌人。更没想过有人敢对它们动手。对此并没有任何经验。

　　八只三足金乌，就这么落在高正阳手里。高正阳同时还抽空把天蚕扔到桑叶上。这片桑叶的三足金乌应该是早就死了，一直是空着状态。

　　天蚕落在桑叶上，一句话都没说，就直接变成原本的巨大身躯，疯狂啃吃桑叶。

　　扶桑树叶，这是十五阶的神物。就算给高正阳，他也没啥好办法。但天蚕就是吃桑叶的。

　　这是法则上的克制，让天蚕能够放心大胆吃桑叶。至于三足金乌，这会却没心思去管别的。

　　八只三足金乌被高正阳捏成一团，身体都扭曲变形。

　　直到这个时候，三足金乌们才意识的发生了什么，它们一起尖啸起来。

　　三足金乌的身体，同时冒出赤红火焰。高正阳巨大手掌，瞬间就被火焰熔化。

　　赤红火焰蔓延，把高正阳右手臂，肩膀，胸口，大半脑袋，都熔化成一团雾气。

　　这样的重创，让高正阳也感受到了久违剧痛。他的神魂和心灵身体，似乎都被火焰中熔解。

　　高正阳大叫一声，一低头钻到汤谷中。无尽的活力，从泉水中涌入他的身体。残破的躯体，迅速重生。

　　这里的活泉，在这一刻给了高正阳足够的生命活力。他被烧化的小半躯体，几乎是瞬间重生。

　　也正是活泉的强大生命力，才能让扶桑树一直存活，才能承载三足金乌的力量。

　　高正阳比起扶桑树来还差不少，但他生命力转化速度更快。这样的重创很快就恢复过来。

　　被激怒的三足金乌却不放过高正阳，它们尖啸着扑落下来，三只鸟抓，不断撕裂高正阳的身躯。

　　三足金乌并没有什么战斗技巧，攻击全凭个本能。但三足金乌鸟爪子上的至阳法则，却足以撕裂一切。

　　高正阳神躯虽然巨大，但在三足金乌撕扯下，很快就周身裂痕。一道道火焰在他五脏六腑内燃烧，整个人变成了个一个被切的烂碎的烤肉。

　　也幸好有活泉在不断补充力量，让高正阳没有立即毙命。当然，没有活泉的特殊力量，高正阳也不会这么蛮干。

　　三足金乌也都发了狂一般，一起向着高正阳冲击。

　　一团团火焰落下，高正阳巨大身躯终于不堪摧残，轰然炸成一团黑灰。

　　三足金乌们感应到生命气息消散，这才振翼飞天，兴奋乱叫。

　　但没等三足金乌高兴多久，高正阳的巨大神躯就从泉水中冒出来。这一次，高正阳神躯缩小了很多，动作却更快了。

　　高正阳双手一合，八只三足金乌就被尽数抓在手里。他双手用力合拢，八只三足金乌几乎被挤压成了饼。

　　至阳火焰，再次爆发出来的。这一次，高正阳手掌迅速熔化，却残留了部分手骨，并没有被彻底摧毁。

　　高正阳剧痛无比，心中却很高兴。天蝉九变，在这个时候终于发挥出了作用。

　　在他有意识的调整下，天蝉九变针对至阳神火有了更强的抗性。当然，这还远远不足以抵御至阳神火，只是让他能多拖延一点时间。

　　这一次，高正阳顽强抵抗了一会，还是被撕裂成了千百碎片后，被挫骨扬灰。

　　也幸亏三足金乌智力不高，自身所驾驭的至阳神火也没有那么强大。高正阳神躯不断进化，对于至阳神火也有了一定抵抗力。

　　加上天蝉九变，还有无尽活泉、先天本源的支持，高正阳才能凭着不灭烙印不断重塑神躯。

　　换成齐天蝉在这里，一照面就被烧成飞灰。神魂烙印彻底消散，什么天蝉九变都没用。

　　高正阳施展天蝉九变，再次复活，这一次神躯就变得更小了。但他的力量和速度却达到了一个均衡。

　　高正阳再次出手，这一次有了防备的三足金乌，侥幸有两只逃脱。其他六只还是被高正阳抓到。

　　这一战，又是重复了之前的过程。

　　天蝉九变，让高正阳一直施展到第九次，他的神躯终于恢复了原本正常状态，只是又长高一寸左右。

　　这一寸的高度，意味着高正阳神躯再次突破极限，并达到了一个相对稳定的状态。

　　再次复生的高正阳，并没有招惹三足金乌。但早就等在一旁的三足金乌，却毫不客气一起动手。

　　这一次，却是九只三足金乌一起动手。原本出去巡守诸天的那一只，已经回来了。

　　九只三足金乌齐聚，至阳神火就有了更强变化。

　　九只三足金乌按照不同的方位，一起喷吐火焰，化成一个赤红日轮。这才是三足金乌的真正至阳法则。

　　高正阳也恍然明白，原来至阳法则分别存在九只三足金乌身上。

　　一只三足金乌巡守的时候，其他八只三足金乌法则，就都汇聚在那只三足金乌身上，化成照耀纪元的日轮。

　　单独每一只三足金乌，就只有十四阶。但汇聚到一起，就已经有了十五阶。

　　高正阳心中豁然明悟，他抵御不住这种日轮的十五阶之力。

　　在这个瞬间，高正阳催发了白蛇所给三枚鳞片。

　　三道冰寒法则催发的寒冷力量，让日轮顿了一下，然后，三道寒气就在日轮下无声熔化。高正阳凝炼的神躯，也跟着爆成一团焰光，四散飘扬。

　　众多三足金乌在汤谷上方缭绕飞行，却再找不到一丝高正阳的气息，这才回归自己鸟巢。

　　战斗了一整天的三足金乌们，并没有发现下方一片桑叶已经被啃掉了大半。

　　发现情况不妙的天蚕，这会已经缩成一小团。桑叶它是吃饱了，甚至还出了一些的桑树皮。

　　接下来，它只有找个地方躺下就能进化。问题是，它怎么离开。

　　要是被三足金乌发现，这些傻鸟绝不会客气，一定会把它吃掉。

　　天蚕暗暗叫苦，高正阳都被杀了，它该怎么办？

　　现在，它有点后悔了。云桑叶虽然口感一般，但也能凑合啊。它每天睡睡吃吃，何等逍遥快活。又何必大老远跑到这来吃桑叶。

　　扶桑树叶是好吃，但也就是那回事。天蚕吃完了，也不觉得这东西值得拿命来换。

　　但情况已经是这样了，后悔却也来不及了。天蚕只能在心里大骂高正阳不靠谱。明明打不过三足金乌，还要正面硬钢？

　　他以为他是谁？真能一打九？真是蠢的无可救药！

　　天蚕正在心里骂着，就听到了高正阳的声音：“我好像听到你在骂我？”

　　“大老爷？”

　　天蚕异常惊喜，又有点不敢相信。它刚才在一旁看的清楚，十五阶大日神火，真不是任何生命能抵抗的。

　　高正阳居然没死，听着声音还活蹦乱跳的，太让天蚕意外了。

　　“不是我还能是谁，有谁会在意你这条胖虫子？”高正阳不屑的说。

　　“大老爷你没事，太好了太好了。”

　　天蚕欢喜的大叫：“大老爷威盖诸天，纪元无敌。真是让虫子我佩服之极、之极！”

　　它想了下又大叫：“大老爷六六六……”

　　“别乱动，我带你离开。”

　　一丝七色神光无声流转，白胖的天蚕就无声无息的消失了。

　　天蚕再睁开眼，发现它到了一处冰雪世界。一条白蛇趴在那，正盯着几个暗红羽毛出神。

　　天蚕一看那白蛇，就觉得浑身发冷，再不敢多看。它求高正阳，“大老爷，我好冷，我们快点离开这吧。”

　　高正阳点点头，现在他虽然不怕白蛇的寒冰神域，却没必要待在这了无生气的地方。

　　“白蛇，再见。”高正阳扬了扬手，和白蛇挥手告别。

　　“高正阳，也许会再见的。谢谢你的翎毛……”

　　白蛇想了下又说：“你是个好人。”

　　“哈哈哈哈，你也是条好蛇……”

　　高正阳大笑，一拂长袖，带着天蚕离开了此寒冰神域。

　　此刻他神躯达到十四阶，虽然还会被昆仑神境各种法则约束，但去过的地方，却可以念动既至。

　　高正阳一步迈出，就已经回到了云桑树上。

　　他把天蚕扔在树叶上，笑眯眯对天蚕说：“你答应我的事情，可要做到啊。”

　　天蚕哪敢说别的，举起十多对小爪子拍着自己，“大老爷放心，我说话算话。不给您造出是四阶神物，你把我炸了吃……”

　　“血神旗就交给你了。”

　　高正阳伸手一指，把血神旗扔给了天蚕。

　　天蚕也没客气，一张嘴吞下血神旗。然后，它就找了个地方，开始吐丝结茧。

　　没一会的功夫，天蚕就把自己裹在一个巨大暗白茧里。

　　高正阳也没多看，这虫子还不敢在他面前耍花样。

　　今时今日，哪怕是昆仑神境，他也能横着走了。除了九只三足金乌好像惹不起。

　　高正阳领悟了梦幻法则。这等心灵十四阶力量，让他领悟了梦幻泡影的变化。

　　进入扶桑古树神境的是高正阳心灵投影，而不是他真身。通过梦幻泡影的法则，高正阳能够如同身在实境，不断学习至阳法则变化。

　　总之，一切都可以通过心灵力量去施展。其真实变化，甚至蒙蔽了三足金乌。当十五阶至阳法则催发出来，高正阳也很庆幸他的谨慎。

　　如果是真身进入，他绝抗不住十五阶至阳法则。一定会是形神俱灭，彻底挂掉。

　　幸好是心灵投影，虽然心灵力量被强行抹掉了一部分，但本体保住了，损失的力量终究能够恢复。

　　三足金乌的至阳日轮，也给高正阳打开了新天地。纪元的阴阳至理，已经有大半呈现在他眼前。

　　高正阳一路走来，本就有了很多感悟。见识到十五阶至阳法则，一下把前路障碍尽数打破。

　　他体内阴阳龙轮分解重组，对立阴阳龙轮中间又加了一个转动的平衡轴，这才让阴阳龙轮能互相驱动达到极致的平衡。

　　高正阳似乎恢复到了二十岁的状态，没有钛极合金那种刚硬，也没有任何外在的特殊显化。身体从各个方面看，都异常健康而正常。

　　十四阶的龙皇神躯，返璞归真，身体从表面上回归了平凡。

　　这一步的突破，让高正阳成就了十四阶炼体。

　　十四阶炼体，在力量上并不比十三阶强盛太多。但在层次上就强太多了。以前需要用十分力量才能做到的事情，他现在用一分力量就能做到。

　　更高的层次，决定了使用力量的效率。

　　高正阳也能用十四阶的眼光，去审视整个纪元。这种全新的高度和角度，让他看什么都很新鲜。

　　高正阳坐了几十天，才把十四阶炼体力量彻底融会贯通。到了这一步，所有外物又都变成了一种限制。

　　就像九天之上的一座座神域，没人会驾驭什么神器外物。只凭自身法则，就是最强力量。

　　当然，并不是外物就没用。只是到了这个层次，想要获得同等阶神器太难了。

　　高正阳看着白色蚕茧，只希望这个虫子不是夸夸其谈。

　　一百天后，白色蚕茧破裂，天蚕嘴一张，吐出一道血色飞虹。

　　血色虹光落在高正阳肩膀上，化作飞扬长长披风。

　　重新炼制的血神旗，也没有以前那种妖艳的浓烈，赤红颜色更多了几分暗沉。但那赤色却反而更加夺目，也更有着难以言说的威严深沉。

　　一头赤红巨虎，在长期上游动流转，恍若活物。赤红巨虎身上的凛凛凶气，也都被血神旗尽数压住。虽然看起来异常威猛，却不会像以前那样凶气四溢。

　　风月在高正阳识海里浮现出来，她脸上少有的露出欢悦之色：“血神旗也达到十四阶了，足以和你力量匹配。”

　　高正阳炼成十四阶神躯，也免不了借用血神旗中的先天本源。风月自然知道他晋级十四阶炼体。

　　高正阳到了这一步，什么龙皇戟，龙皇甲，都不如他自己身体好用。

　　重新炼制的血神旗，虽然在威能方面还无法和十四阶炼体相比，却也足以能帮的上高正阳。

　　“很不错啊。”

　　高正阳试着催发血神旗，的确有着种种妙用。比起以前来有了本质的提升。

　　“你辛苦了。”

　　高正阳拍了拍天蚕巨大脑袋，对它表示了赞许。

　　天蚕皮开眼笑：“大老爷，这都是我应该做的。”

　　它一张嘴又吐出一件灰白色长袍，讨好的说：“这是用扶桑树皮和桑叶所做，虽然不到十四阶，也别有妙用，请大老爷试试……”

　　看起来就像那种亚麻材质，柔软却颇有质感。白灰色也显得很干净，又不会像纯白那么刺眼。

　　高正阳试了一下，穿起来的确感觉不错。关键是扶桑古树的十五阶气息。虽然还不知有什么妙用，却很不一般。

　　“你到是有心了……”

　　“能为大老爷效劳，也是我的荣幸。”

　　高正阳和天蚕聊了几句，又把裴青青放出来，“我送你回家？”

　　裴青青愕然，她待在老孙体内的世界里，浑然不知外面发生了什么。

　　“这就走了？”

　　她又惊异的看着高正阳，“总觉得你好像变化很大，却又说不出哪变了？”


第1554章 开天辟地

　　高正阳以前再如何的平和，也掩不住眉宇间那股睥睨众生的霸气。更别说他眼神深邃如渊，站在他面前，就像面的无尽深渊，心里充满了不安。

　　现在的高正阳，却没有一切外在气息。眼神也变的明净温润。不论是从身体还是气度，都变得很平凡。

　　也不能说是平凡，还是那么英俊，器宇轩昂，却异常自然，再没有任何会让人觉得异常的气息和特征。

　　这让裴青青很不适应，高正阳似乎完全换个人，变得那么陌生。

　　裴青青犹豫了下问：“你还好么？”

　　“我看起来像不像修为全失，变成了一个凡人？”

　　高正阳问。

　　“有点像，但说不好。”

　　裴青青也说不清楚，高正阳明明平凡之极，但仔细观察，又看不出任何东西。

　　高正阳说：“这是一种微妙的境界。既有绝世力量，又有凡人身心。就像远古时期的强者，大多如此。”

　　十四阶的力量太强大了，以至于生命会被强大力量所控制。就像蜚鬼，孟极，白蛇，这些都是明显的例子。

　　按照正常来说，力量高明的生命，都能自主掌控力量，决定自己的生命形态。

　　孟极、蜚鬼他们都被自身力量所控制，被固化在一个形态上，无法做出任何改变。

　　从这点来说，十四阶的强大力量并不是什么好事。

　　高正阳不想做个法则具现的特殊形态生命，他很喜欢自己现在的状态。所以成就十四阶后，他选择了另一条十四阶的道路。

　　这条十四阶道路就是远古很多强者走过的，极致强大力量内敛，生命外在形态完全接近平凡生命。

　　这样的生命形态，既能拥有强大之极的力量，又能保持对力量的完全掌控，还能保证生命本身的活力和乐趣。

　　另一方面，这种平凡的生命形态，会略微限制力量。还会因为生命形态过于平凡，导致一些问题。

　　就像远古那些强者，为什么会为一点小事就打的天崩地裂。就是因为他们采用了平凡生命形态，更容易被外力引发变化。

　　譬如神人五衰，心内天魔，诸如此类的种种外力，都会对这种生命形态造成影响。

　　但综合考虑，以这种形态掌握十四阶力量，无疑是最好的选择。

　　高正阳觉得这是纪元对于力量的一种限制方式。力量越强大，限制反而越多。

　　这就像小孩子可以肆意乱来，成年人却要遵守各种规矩。

　　纪元对于力量的制约，也是为了保护纪元本身。

　　高正阳也并不觉得自己现在有什么不好，他十三阶的时候身心圆满，所有一切都不假外求。这样活着固然潇洒，却会逐渐丧失乐趣。

　　洪荒世界，才打破了他的身心圆满，让他重新找到了各种乐趣。现在，神人五衰尽去，也没有心内天魔困扰，他只是享受自身最本能平凡的种种欲望。

　　裴青青虽然也是十三阶，对于力量理解运用，比照诸天万界神主也差许多许多。距离高正阳差的就更远了。

　　高正阳也没说太多，他说：“以后你有机会更进一步，就会明白。现在却是说不清楚。”

　　裴青青无奈，她对于上一层境界自然是很好奇，很有求知欲。但高正阳都这么说了，她也不好再问。

　　“来到昆仑神境，也不能浪费，我们多少也拿点土特产……”

　　昆仑神境到处都是宝物，虽然这些东西都是对应昆仑法则，离开了昆仑会丧失许多力量。但拿出去总归是好东西。

　　高正阳一拂袖，血神旗化作一片巨大血光铺展开来，让天地都披上了一层赤色。

　　十四阶的血神旗，现在能做的事情就太多了。收纳物品，这是最简单。

　　譬如云桑这样神树，当然要来个几千棵。什么奇花异草，包括浓郁的天地灵气，都不能放过。

　　高正阳这种搜刮就很厉害，血光扫过，几乎是寸草不生。

　　裴青青看的目瞪口呆，她可没这种本事。就算是一株云桑树，她都没办法完整收纳起来。

　　这种云桑树生命力量强横，虽然没有灵智，可想连根拿走就太难了。

　　天蚕有点看不过去了，它飘到裴青青身边，嘴巴一张吐出一件青色剑衣，“青青姑娘，这是送你的礼物。”

　　裴青青有点意外，也很惊喜，接过剑衣试了下，特别合身。剑衣本身款型也精致，干练中带着飘逸。

　　更重要是，这分明是一件十三阶剑衣。剑衣内自带收纳的神通。以剑衣的材质，自带空间可就太大了。

　　“谢谢天蚕。我以前觉得你不是好虫子，我错了。”

　　裴青青想到以前对天蚕不算多好，到有点不好意思。她没想到天蚕居然这么讲义气。

　　天蚕摇头晃脑的说：“我们可是好朋友。”

　　天蚕也是吃到了扶桑叶，眼看着就能晋级十四阶，心情大好。对于裴青青这个朋友，自然也大方了许多。

　　裴青青有了十三阶剑衣，收取东西就容易了。高正阳还帮着她取了两颗云桑树。

　　这等神物，对于洪荒世界的宗门可是很重要。

　　高正阳带着裴青青大肆搜刮，期间免不了碰到一些强大神兽。但在高正阳面前，这些神兽不过是送菜。

　　高正阳只是有点遗憾，他毕竟不会炼丹，也不会炼器。无数天材地宝，如果能炼成丹药法器，到是能保留大部分力量。

　　现在这么直接带走，效果就差许多了。

　　昆仑神境广阔无尽，高正阳虽有血神旗，能搜刮的东西也有限。至于裴青青，差的就更远了，剑衣很快就装满了。

　　“走吧……”

　　高正阳握着裴青青的手，“我先送你回去。”

　　“你知道我们宗门在哪么？”

　　裴青青有点疑虑，这可是昆仑神境，和洪荒世界可不是一个空间。无量天池又特别隐秘，高正阳怎么能找到地方？

　　她话没说完，眼前就是一黑。然后，她就看到了一尊蓝玉雕像。

　　这尊背剑的蓝色玉石雕像，正是她们无量天池的祖师无量大师。裴青青在宗门的时候，每年都会到祖师殿祭奠祖师，对这个祖师神像太熟悉了。

　　“到了。”

　　高正阳松开裴青青的手，饶有兴趣的四方打量。

　　这里明显是祖师殿，一个宗门的真正核心。不过，从布置上说泛善可陈。祖师雕像的材质到是不一般，是一座强大十三阶神器。但也仅此而已。

　　高正阳看了两眼，就没什么兴趣了。他有点失望的对裴青青说：“你们宗门也不说出点事，让我好出手相助。现在这么安静，好无聊。”

　　裴青青没好气的说：“谢谢您了的好意。我们宗门还是好好的吧，不劳烦您动手帮忙。”

　　两人说话的时候，一个脸色阴沉女道士飘了过来，“你们是什么人，敢私闯。”

　　女道士话没说完，就看到了裴青青，她不由的脸色微变，这人怎么那么像她失踪的徒弟。

　　裴青青看到女道士却是一脸惊喜，她走上前几步：“师父，我是青青啊。”

　　女道士满脸震惊，她上下打量，的确，不论是神魂气息还是身体气血，都是她的弟子裴青青无疑。只是裴青青现在神魂圆满，已经凝结成了元果烙印，证道神君。

　　女道士握住裴青青的手，神色异常复杂，显得很是激动，她喃喃说：“回来就好、回来就好……”

　　“师父，你老了很多。”

　　裴青青看到师父衰老的样子，心里也颇为感慨。

　　“一晃眼，已经是三千年过去了。”

　　女道士叹息说：“这么久了，我当然老了。”

　　“已经过去三千年了？”

　　裴青青有点不能置信，她在昆仑神境经历复杂，又有梦蝶鱼捣乱，她的时间概念已经完全乱了。

　　像裴青青这种人，其实时间自然以洪荒世为基准。一下过去了三千年，这让裴青青感觉很震撼。

　　高正阳也微微皱眉，洪荒世界、混元界，虽然自成一界，但和诸天万界却不会有着太大差异。

　　这里都过去了三千年，诸天万界也将是一段漫长的时间。

　　高正阳想到人界，想到那些熟悉的人，心里居然生出了一丝想念。这对于他来说，是极其罕见的。

　　“他是谁？”

　　女道人和裴青青说了几句话，目光就转向了高正阳。祖师殿重地，可不允许外人进入。这人的事情，她当然要问个清楚。

　　“是我好朋友，他叫高正阳。是外域的一位强者。”

　　裴青青说着对女道人用了个眼色，示意她不客气一些。

　　女道人作为一宗之主，自然也是聪明人。看到裴青青着这副样子，就知道高正阳有问题。但以她的目光来看，怎么看高正阳就是凡人。

　　对于裴青青的态度，女道人颇有点不解。

　　裴青青没办法解释太多，她对高正阳说：“既然都到无量天池了，还请你小住几天。让我一尽地主之谊。”

　　高正阳随意的说：“这么熟了，就没必要这么客套。我也还有事情要处理。”

　　“几千年都过去了，也不差这几天。”

　　裴青青想了下说：“此界有个大秘密，我想你一定会有兴趣。”

　　高正阳有点意外：“哦，没听你说过。”

　　高正阳和裴青青在梦里聊了几百年，对她可说是了如指掌。裴青青居然还有秘密是他不知道的！

　　“这是里远古洪荒遗址，虽然比不上昆仑神异，却有许多古老传承。”

　　裴青青说：“此界有盘古传下来的开天辟地神斧。就在落斧峡。每隔千年，此界宗门都会在落斧峡举行论法大会。”

　　裴青青又问女道人：“师父，论法大会还没开吧？”

　　女道人微微皱眉，她不太明白裴青青为什么和外人说这种隐秘。她说：“还有一个月，落斧峡就会再次召开大会。”

　　落斧峡上有可怕禁制，千年才开放一次。以往各大宗门都进去探险，希望能有所收获。但几十万年下来，却没有任何收获。

　　落斧峡的探险，也就演变出了宗门论法。这等盛事，自然不允许外人参加。只有各大宗门才有资格进入。

　　无量天池虽然号称修行圣地，却也只是局限于一个区域。放在整个洪荒世界来说，也只能算是一流宗门。

　　“盘古的开天辟地神斧？”

　　高正阳有了点兴趣，这东西可是很出名。当然，对于纪元前有多说法。

　　盘古开天辟地，才生出纪元。问题是纪元前并没有生灵，盘古又在开天辟地后就消失了。如何有人知道盘古的情况。

　　但远古神器的名头摆在那，总归是有其厉害的地方。

　　高正阳虽然想回人界看看情况，但几千年都过去了，到也不差这几天。

　　“好啊，既然赶上了，就看看热闹。”

　　高正阳答应的轻松，女道士却有点不高兴。宗门参加的人员是有名额的，千年一次，可想而知，这个论法名额有多珍贵。

　　这个男人答应的到是容易，却还没问过她的意见？

　　只是当着徒弟的面，女道人也不好多说。

　　裴青青也知道她师父明绝道人的脾气，又用眼神安抚了自家老师，示意她不要着急。裴青青把高正阳送到了客房休息，才返身回来找到明绝道人。

　　明绝道人问：“他到底是什么人？”

　　裴青青认真的说：“他是外界来的，是十四阶道君。师父不要小看他。”

　　“十四阶道君？”

　　明绝道人异常震惊，洪荒世界中元果神君多的是，但是十四阶道君，就太罕见了。

　　有几家传承百万年的宗门，都号称有道君老祖坐镇。可惜，明绝道人活了这么久，却没见过一个活的道君老祖。

　　就是刚才那个平平无奇的男子，就是道君？

　　明绝道人很是怀疑，“你怎么知道他是道君？”

　　裴青青说：“师父，你听我慢慢讲……”

　　关于高正阳的事情可太多了，裴青青简略的讲了一天，才算说清楚。

　　对于明绝道人来说，昆仑神境也是可望不可即的玄妙存在。没想到裴青青居然去了昆仑神境，还收获满满。

　　空口无凭，裴青青拿出了昆仑神境一些灵物，让明绝道人对她的话再没有任何怀疑。

　　这些灵物虽然灵气消散大半，却依然有着神妙的气息。尤其是云桑树，这在上古书籍中有着明确记载，就是昆仑神树。

　　洪荒世界虽然也有类似巨树，但都是一些古老树妖。和这等单纯神树完全无法相比。

　　一位活着的道君，明绝道人这人性子有点冷，不会对高正阳表现的太过阿谀奉承，但在态度上无疑大为改观。

　　高正阳立即享受了最高贵宾待遇，无量天池的重要人物，都跑过来郑重拜访。

　　高正阳也心安理得享受这些待遇，不说别的，就是他带着裴青青搜刮那些神物，享受什么待遇都不过分。

　　无量天池的风景也不错，宗门正殿前方就对着那一面如镜般天池。

　　按照裴青青说法，天池能倒映春夏秋冬，每个季节都能倒映出不同风景韵味，极有特色。

　　高正阳也去看过几次，的确，不论是艳阳高照，还是阴雨绵绵，通过天池去看世界，都别有风味。

　　天池并不是真正的镜子，而是会扭曲影像，呈现出另一种模样。天池本身凝炼的法则，也让高正阳颇有收获。

　　他虽然成就了十四阶，却是以阴阳龙轮成道。现在他就身体、心灵达到了十四阶。在法术等其他方面，他还没有十四阶水准。

　　天池如镜非镜，让高正阳也见识到此界的奇妙法则变化。

　　到了这一步，高正阳反而愈发意识到力量的微小。

　　十四阶，对于整个纪元来说，也算不上什么。就算没有任何限制，也不足以破坏纪元根本。

　　只是相对于脆弱生灵而言，十四阶的破坏力惊人。

　　这就像蓝星上核弹，看着很厉害，其实对于星球而言，根本算不上什么。核弹再厉害，也只是破坏力够强。核弹也变不出花来，至多变成一朵蘑菇。

　　高正阳现在就是这样，十四阶炼体让他能锤爆同阶强者。但要说其他方面的神通，就差的远。

　　直到现在，高正阳也只能勉强构建一个小世界。比起十三阶神主自成神国，其实都有不小差距。

　　这样的差距，也是高正阳一直选择最暴力的路线。对于他来说，力量就是用来打架的。不能打架的力量，毫无意义。

　　但到了十四阶，高正阳也明白了十五阶的路非常非常难。成就十五阶，也未必是什么好事。

　　他现在炼体力量已经达到纪元的极限，但和三足金乌对拼，也还是被烧化下场。区别是他不会真的死。

　　这就是十五阶和十四阶的差距。

　　三足金乌力量强横之极，也只能被圈养在扶桑古树上，浑浑噩噩。这是法则力量太强了，不是三足金乌意志所能控制，它们只会成为法则奴隶。

　　高正阳现在不求突破十五阶，而是把注意力转到其他方面，均衡自身力量。

　　盘古开天辟地神斧，高正阳看重的也不是斧子本身威力，而是神斧上的纪元核心法则。

　　一个月的时间，转眼即过。

　　落斧峡上方，一座巨大平台缓缓悬浮飘动。各家宗门的飞舰，都停在平台的一侧。

　　平台上的足有数十万四面八方赶来的修者，他们站在浮台上，居高临下打量落斧峡情况。

　　落斧峡弥漫不散的雾气，也不知什么时候消散一空。巨大落斧峡，就这样毫无遮掩的呈现在所有修者面前。

　　落斧峡是一座长几万里的峡谷，有一条长江通过峡谷，落斧峡大半都被江水淹没。

　　高正阳站在飞舰甲板上，俯览落斧峡滚滚江水，目光深沉。这里的情况，比他想象的要复杂一些。

　　裴青青站在高正阳身旁，也学着高正阳的样子看着，却看不出任何东西。所有的感知神识，在落斧峡都被禁制住。

　　众多宗门探查几十万年，都没弄明白。站在上面自然更看不出个所以然。

　　“你看出什么来了？”裴青青问。

　　“好多水。”高正阳说。

　　裴青青怎么听都觉得这句很不正经，没办法接茬。

　　这时候，旁边却走过来两个女人，其中一个女人满是惊喜的说：“裴青青，我还以为你死了。你居然还活着，真是让人意外……”

　　她目光一转又落到高正阳身上：“怎么，这是你找的男人，你的眼光可不怎么样啊！”

　　高正阳对那女人说：“麻烦你别看我，再看，我也是你永远都得不到的男人。”

　　那女人没想到人能这么自大，被气的脸色发青，却不知该怎么反击。


第1555章 不用送

　　说话的这个女人其实很漂亮，身穿着五色霞服，浑身上下都是闪闪发光。引得周围修者频频注目。

　　修者想要弄的浑身发光不难，但像女子这般，容貌和气质能驾驭住璀璨生辉霞衣，这就比较难了。

　　很多人也都认识这女人，是飞霞宗的一位长老，名叫练青霞。此人也以美艳和尖刻著称，但她偏偏是十三阶强者，极其难惹。

　　惹得起的人，也不愿意和这人折腾。久而久之，也让练青霞愈发嚣张。

　　练青霞其实和裴青青没什么仇，只是年纪很小的时候，两人见过面。练青霞比试的时候输了一招，从此耿耿于怀。

　　时隔几千年，再见到裴青青，练青霞就忍不住出言讥讽。她能感应的到，裴青青也是元果修为。

　　练青霞也就没有了动手想法，就是想嘴上痛快痛快。

　　她万万没想到的是，裴青青还没说话，她身边的那个男人却说话了，而且说的异常尖酸刻薄。

　　练青霞这种喜欢斗嘴的人，也不知该怎么反驳。她呆了一下，才脸色铁青的森然说：“你说什么？”

　　她对裴青青还有顾忌，但一个修为平平的小辈，也敢这么说话，真是不知死活。

　　练青霞说话的时候，也释放出强大神识压力。她这人性情偏激，一言不合，就想用神识直接灭杀高正阳神魂。

　　“你脾气到挺大的。”

　　高正阳看了练青霞，有点不解的说：“谁给你的勇气，过来就对我动手。”

　　练青霞的神识威慑，如沉大海。这让她警觉到了不妙，对方看似修为平平，实际上却深不可测，情况不对。

　　高正阳眼中露出的深沉意味，也让练青霞感应到了危险。她向后退了两步，护身至宝五彩霞光纱也飘舞而出。

　　五色霞光化作长纱，层层围绕着练青霞，狗构成一个复杂法术神域。站在里面的练青霞，若隐若现，位置变化莫测。

　　只是这一手，就显示出十三阶元果神君的本事。一察觉到不对，就毫不迟疑催发神器准备应变。

　　元果神君虽强，也要小心提防。

　　高正阳也点点头，练青霞人品不行，但这个警觉性可不错。裴青青相比之下就差的多了。

　　裴青青性情中有大气的一面，这让她做事更容易成功。但也正因为大气，裴青青就失之细腻。

　　在女人方面，裴青青虽然算的美女，却不能算是好女人。她也不太懂得怎么做女人。

　　高正阳和裴青青一起待了那么久，也一直就是把她作为朋友，大半也是因为这个。像高正阳这种看尽天下绝色的男人，想要他动心本就很难。

　　不过，这女人应变再好也没用。

　　高正阳说：“你看来是没有磕头道歉的想法，那就死吧。”

　　站在练青霞旁边的女人一摆拂尘，站出来说：“且慢，不过是场误会，何必要动手。”

　　高正阳没好气的说：“你又是哪只？”

　　那女人脸色微变，却很快压下异色，淡然说：“我叫万妙，绝仙教弟子。”

　　高正阳问：“刚才这女人向我动手你怎么不拦着，轮到我还手了，你却站出来当好人？”

　　万妙道姑没想到高正阳这么不客气，她强压怒气说：“刚才事发突然，我因为没料到有此变化。青霞虽然有点鲁莽，却也没伤到你。阁下何必咄咄逼人……”

　　“你过来打我，还说我咄咄逼人？”

　　高正阳好笑的说：“你为什么不照照镜子，看看自己什么德性。再过来说话。”

　　万妙道姑被说的脸色发青，却无话反驳。这件事本就是她为好朋友练青霞出头，拉的就是偏架。

　　练青霞听高正阳说话太难听了，她忍不住尖声说：“别嚣张，谁怕你。这里是百宗论法之地，我们换个地方较量。”

　　“没空。”

　　高正阳说：“你准备好了，能接住我一掌不死，就饶了你。”

　　练青霞脸上怒气更盛，这人说话自大之极，她都快气死了。她也不等高正阳说完，就催发了霞光剑。

　　霞光剑是以霞光炼制，有光无形，五色霞光流转，专破各种护身神器。其威力变化极其玄妙。

　　飞霞宗能在洪荒世界立足，靠的可是真本事。

　　练青霞也极其果决，一旦下定决心动手，就毫不客气催发最强的霞光剑。

　　五彩霞光闪耀生辉，从四面八方向着高正阳落下。

　　周围众多修者，都被五彩霞光所吸引。五彩霞光上的强盛剑气，更是让许多修者本能闭上眼睛。

　　就算是十三阶元果强者，也都是满目生辉，看不清楚霞光剑的具体变化。

　　在高正阳眼中，却又是另一番样子。随着他心神集中，周围一切都在不断放慢，放大。

　　最先浮现出是一道道无形法则，五彩霞光剑，正是通过这些交错的法则汇聚元力，发出尖锐之极的剑光。

　　这些剑光细若毫光，这种细微之极的变化，让剑光能轻易穿透大多数法器防御。不过，这么软弱的剑光，对十四阶龙皇神躯没有任何危害。

　　就像是霞光落在普通人身上，根本不会造成任何影响。

　　高正阳甚至没有抵抗五彩霞光，任凭那剑光落在身上。

　　让他有点意外的是，五彩剑光甚至没能穿透他的灰白长袍。

　　这件灰白长袍，正是天蚕做的天衣。它自称是用了扶桑树皮、桑叶，做成细麻长袍。

　　高正阳只是感觉等阶很高，却还没发现有太特殊的神通。

　　五彩霞光所化剑光虽然细微之极，遇到天衣都被轻易挡住。五彩剑光甚至没能留下任何痕迹，就在天衣上一起崩溃粉碎。

　　这等细微的变化，外人其实很难看到。就算是剑主练青霞也只能感觉到剑光无功，却看不到具体变化。

　　练青霞一剑无功，也是暗自心惊。对方既没有催发神通法术，也没有任何法器，就这么直挺挺挨了她一剑，却没有任何反应。

　　这太奇怪了！

　　练青霞也想不到什么合理的解释，只能说对方修为太高，比她要强很多。她这才看不出任何变化。

　　高正阳也不等练青霞想清楚，他说：“现在到我了。”

　　他说着左掌虚按，这一掌轻飘飘全不用力，更没有任何声光变化。甚至感应不到元力变化。

　　周围修者瞪大了眼睛，也没看出哪有什么力量变化。

　　练青霞也是看不懂，但高正阳展现的力量，却让她不敢小觑。她催发五彩霞光长纱，把空间分割一层层一段段。

　　这种真实的空间切割，可以说是飞霞宗最强的神通。以这种神通战斗，无形空间裂缝足以切割开任何神器。

　　用来防御，也是第一等的神妙法门。对方除非能一举击破重重空间间隔，才能伤害到她本体。

　　但只要有一段空间没破，练青霞就能重新催发神通，如此重重叠叠，无有穷尽。以她酸臭尖刻脾气，能够一直证道元果，也证明了她在修道上的天赋。

　　万妙道姑在一旁看着，心里也是称赞。练青霞的变化当真是神妙，这一招足以自保。

　　高正阳却不管练青霞有什么变化，十四阶炼体掌力吐出，重重空间屏障，五色霞光长纱，还有练青霞，就如同气泡般同时被压碎。

　　噗的一声，练青霞就和五彩霞光一起爆成一团绚烂流光。

　　高正阳虽然没用力，但十四阶炼体神躯，只说单纯肉身力量，可以说是纪元最强。

　　区区一个十三阶元果修者，在他面前真和气泡没区别。高正阳只要愿意，一掌能把平台上大半十三阶元果的拍死。

　　裴青青对高正阳算是最熟悉的，但她也不清楚高正阳的具体情况。

　　昆仑神境中，高正阳虽然出手过几次，裴青青也完全看不出奥妙。她更不知道高正阳晋升十四阶是什么情况。

　　高正阳一掌下去，练青霞这个元果神君就爆成一团光。这让裴青青也大出意外。

　　熟悉高正阳的裴青青尚且如此，其他人就更不用说了。

　　远处观战的明绝道姑，也是心里一沉。这些天她们礼待高正阳，却从不知道高正阳力量有多强。

　　出于礼貌，明绝道姑也不好去试探高正阳。对于高正阳的十四阶，她其实一直是有些怀疑。只是高正阳并非敌人，又的确的身负神通，却也没必要去较真。

　　今天看到高正阳动手，明绝道姑才心中骇然。

　　在场的有许多强者，其中也有一些强者能杀死练青霞。但像高正阳这样随意又毫不用力的方式，却没人能做到。

　　这一刻，明绝道姑确信无疑，高正阳必然是十四阶道君！

　　其他围观者，却很少有人能有这种觉悟。毕竟十四阶道君太罕见了。几乎没人见过。

　　高正阳虽然强大，一时还没人能想到他的道君。只是大家都震惊于他的力量。

　　尤其是万妙道姑，站在小嘴张的老大，一脸控制不知的骇然。万妙道姑很清楚，练青霞要比她强一点，练青霞都挡不住一掌，她更挡不住。

　　对面那人要是想杀她，她该怎么办？

　　死亡的恐惧，在这一刻完全主宰了万妙道姑。

　　就在全场一片死寂的时候，论法的组织者之一黄道人走过来，他对高正阳稽首施礼，“这里是百宗论法之地，有什么私人恩怨请去外面解决。阁下在这里的出手杀人，坏了规矩。”

　　黄道人容貌枯老，须发枯黄，眼睛都透着一股枯黄色。整个人看起来全无血色活力，就像躺在床上等死的老人。

　　但黄道人却是此界的公认强者之一，据说已经活了几十万年。许多人都私底下说，黄道人本本体是一颗古老黄松树。

　　这个说法，流传极广。但不管黄道人本体是什么，他的确的修为强大，德高望重，在此界极有影响力。

　　黄道人站出来说话，从某种程度上说，也代表了与会所有宗门的意见。

　　至于飞霞宗，则没人吭声。主要也是练青霞是飞厦宗的首脑，这里没人比她地位更高。练青霞出事，其他人也不敢冒头。

　　再者，练青霞在宗门中人缘极差。看到她出了意外，也不知多少人心中暗喜。更不会有人愿意为她出头。

　　站在高正阳身旁的裴青青对黄道人施礼，她解释说：“都是练青霞挑衅在先，又主动出手，这事却怪不得我们。”

　　黄道人柔声说：“我并没有怪罪的意思。但事情已经出了，两位终究不适合再留下。”

　　高正阳看了眼黄道人：“我若不走又如何？”

　　黄道人虽然形容枯槁，心思更如一颗干涸老井，全无波澜。但被高正阳看了一眼，不知怎么的，心里升起了浓烈不安。

　　但众多宗门齐聚，黄道人作为组织者，自然不可能让步。他沉声说：“阁下有通天彻地的神通，老道佩服。但这里是百宗论法之地，阁下一定要和老道为难，就是和百宗为难。天高地阔，阁下又何必一定要待在这里……”

　　黄道人其实已经非常客气，甚至有点低声下气。关键是他和高正阳没利益冲突，也没必要为练青霞出头。

　　高正阳问裴青青：“你怎么想？”

　　裴青青苦笑：“我到没什么。”

　　她想下劝解说：“既然不欢迎我们，我们就先离开。反正落斧峡这么大……”

　　黄道人旁边一人说话了：“落斧峡是我们百宗联手破除的禁制，两位却不能在落斧峡停留。”

　　说话这人身穿紫衣，头代玉冠，一身的堂皇气派。正是玉皇宗的宗主玉皇凌宇锋。

　　玉皇宗的传承可久远了，号称是鸿钧再传。每一代的玉皇，都是洪荒世界领袖。这一点的玉皇凌宇锋，又以强硬著称。

　　凌宇锋对高正阳的神通很是戒惧，却不满意黄道人的软弱。他身后有百宗强者，各个有惊天神通，到也不怕高正阳放肆。

　　高正阳瞥了一眼凌宇锋，“就你多事。落斧峡是你的，你怎么不搬家去？”

　　凌宇锋语塞，他成道时间太长了，已经完全失去了小孩子吵架的技巧。不知该怎么回应。

　　黄道人淡然说：“落斧峡不是我们哪个人的，却是百宗共有。”

　　凌宇锋也反应过来，冷然说：“不是我们的，难道是你的？”

　　“当然是我的。”

　　高正阳一脸从容微笑，“你们这群家伙擅自闯进我家，我还没说话呢，现在还想赶我走，有点过分了。”

　　玉皇凌宇锋没见过这么不要脸的人，他想起了小时候吵架常用的一句话，正好拿来回应高正阳，“你说是你的，你让它答应一声。”

　　高正阳哈哈大笑，他对凌宇锋说：“不错，你终于有点捧哏的意思了。”

　　凌宇锋和黄道人都是莫名其妙，不知高正阳是要表达什么。其他各个宗门强者也怕高正阳暴起动手，也都汇聚过来。

　　说是百宗聚会，只是个笼统说法。其实在场宗门足有两百多。

　　每个宗门至少有一名十三阶元果强者，这些宗门强者齐聚，可想而知，那声势可想而知。

　　这些强者虽然不会刻意释放气息，但所有人都自然以高正阳为中心。那一重重强大元果气息，让高正阳身旁的裴青青都喘不过气来。

　　裴青青觉得，都不用动手，只要众人真正催发神识，就能把她碾碎成粉。

　　高正阳看着聚拢过来的众多元果强者，忍不住对裴青青说：“看到这么一群东西挤过来，我就有一掌都拍死。”

　　“嗯、这就好像看着一群蚂蚁凑过来，想要一脚踩死那种。这是一种很有趣的破坏欲望。”

　　高正阳的这种解释，自然也引发了众多元果强者的不满。

　　裴青青怕的要死，高正阳这是嫌死的不够快么？

　　高正阳的话难听，但在场的众人到是没谁表现出生气的意思。

　　众人联合起来固然气势强盛，却不可能真是一起出手。大家只是表现个抱团态度。也不可能因为高正阳一句话，就群起攻之。

　　这些可都是元果强者，并不是街头无赖混混。

　　高正阳也没管这些元果强者，他指着下方落斧峡大江低喝：“来，答应一声。”

　　众多元果强者，都一脸茫然。不知高正阳在干什么。一道道强大神识，横扫四面八方，却没发现周围有别的生灵。

　　在这个时候，天上突然响起了一声惊雷。峡谷中安静流淌的江水，翻涌咆哮，扬起亿万白浪。

　　就听一声悠长龙吟，奔涌流淌万里江水突然腾空跃起，化作一条万里长龙。这条龙鳞角俱全，在空中夭矫飞舞，周身水波迸溅，散发出无尽神威。

　　如此巨大水龙，众多元果强者只能通过神识一窥全貌。

　　万里江水所化水龙，周身白浪翻腾，仰首长啸，龙吟声激荡九天，充满君临九天的煌煌威严。所有元果强者都不由的心生敬畏。

　　巨大水龙盘旋飞舞，突然探出巨大龙爪向着下方抓去。轰然一声巨震，峡谷两侧山峰尽皆震荡崩塌。

　　巨龙又是一声长吟，龙爪发力，从地下深处猛的抓出一把残缺青色巨斧。

　　众多元果强者都是眼睛一亮，这分明就是传说中盘古神斧。没想到真的藏在落斧峡，居然被这只巨龙硬生生取出来。

　　不过，此举却引发周围法则变化，方圆亿万里地势都被改变。

　　众人虽然看到盘古神斧，却没人敢妄动。突来的惊变，谁也没搞清楚情况。盘古神斧虽好，众人却不会头脑发热、不顾一切的就去抢。

　　巨龙拿着青色巨斧却没离开，龙头反而来到浮台前方。水龙巨大金色龙眸，如同烈日般照射着所有人。没人敢和水龙对视，纷纷避让目光。

　　高正阳一拂袖，落在龙头位置，他仰天大笑，朗声高吟：

　　“惊雷响破天九重，点化长河演苍龙。

　　一声吟啸越千山，万里独行勿相送。”

　　众多元果强者甚至来不及反应，高正阳已经乘着万里长龙破空而去。唯有朗吟声在天地间回荡不休。

　　元果强者们面面相觑，也不知该不该追高正阳。他们大多是想追却又没胆子。

　　裴青青和其他元果强者不一样，她心中只有离别的黯然：“万里独行勿相送……送送不行么……”


第1556章 海汇百川

　　乘龙飞天离去，高正阳走的潇洒之极。让他有点遗憾的是，一群十三阶都不是合格捧哏。未免有点对不起他施展的神通。

　　点化万里长河化作苍龙，这可不是说起来那么简单。要不是高正阳心灵层次达到十四阶，根本就不能激发万里长河中先天灵性。

　　万里长河也不是普通的河水，残缺的盘古开天神斧滋养，万里长河也积蓄了足够力量和灵性。只是这种灵性分散成一团，难以真正凝结。

　　高正阳也是感应到这股灵性，才施展心灵秘法把灵性聚集在一起，以一点真龙灵性转化。这等天生的灵物，虽然不是真正的龙族，转化成龙后，却已经有着十三阶的力量。

　　唯有如此，才能把深藏地下的盘古神斧强行拔出来。

　　苍龙由混元界法则蕴生而成，如果离开此界，力量立即会下降一个等阶。要是去了混元界这样的地方，受到的限制就更多了。

　　高正阳乘着苍龙飞到亿万里外，收了盘古神斧，挥手和苍龙告别。

　　苍龙自有灵智，虽然和他关系亲近，却没必要一定要跟着他。

　　混元界法则比洪荒世界更强大，也不适合苍龙。苍龙和高正阳三点头，发出一声惊天龙吟，转身飞天离去。

　　高正阳也一拂袖，撕开空间屏障，迈步来到混元界。

　　按照元力法则来理解，混元界法则最为严谨，位于最底层。洪荒世界法则混乱，位于混元界之上。

　　昆仑神境能容纳十四、十五阶法则，已经是位于纪元最顶端。

　　三个世界之间，有着微妙联系，也可以看做是一座楼的三层。只是想要去到另一层颇为麻烦。

　　严格来说，混元界和其他世界区别不大。只是有太上道君这等人物坐镇，又连着洪荒世界，这才显得很不一般。

　　高正阳想要回到人界，必须从混元界离开。其他世界外面，就是无尽的虚空。也许是纪元法则都覆盖不到的地方。

　　一个不小心跑到无尽的虚空，情况就有点麻烦了。

　　其实洪荒世界还有瑶池、极乐天等神境，高正阳要不是在昆仑待的太久了，也想去看看。

　　道无止境。纪元神妙的法则下，谁知道会造出什么奇迹。也许一颗果子就能证道十五阶天君，也说不定。

　　但在昆仑待的时间太久了，高正阳还是不放心人界，他要回去看看情况。

　　瑶池、极乐天这等神境，也不会突然消失。他有空的时候，一样可以跑回来看看。

　　高正阳才到混元界，就感应到了此界法则无处不在的压制。

　　这就好像一个人进入狭小的封闭空间，虽然空间可能足够活动，但在心灵上却觉得很压抑。

　　高正阳也有点不太适应这种约束，其实他现在的十四阶，完全能保持普通人的状态。就算是物质宇宙，他都能轻易适应。

　　这种法则上的约束，只是限制了他的力量上限。对他还无法造成实质影响。

　　高正阳为了试试十四阶力量，故意催发炼体神躯。混元界法则感应到高正阳的力量，自然向着高正阳施加更强的反击。

　　略微试了试，高正阳明智的放弃了对抗。混元界法则比他强多了，硬怼起来，他还真不是对手。

　　最好的结果就是打破空间界限，强行从混元界逃出去。但还是那个问题，混元界外就是无尽虚空。也许是纪元法则都没有覆盖的虚空。

　　高正阳明智的放弃了和法则对抗，天地间各种电闪雷鸣风急云涌异象，也随之慢慢消散。

　　混元界法则并没有智慧，也不会可以针对个体。这就像是电网，你不去碰它自然就没事。非要抓着电网较劲，那电流就好无穷无尽。

　　高正阳这面才放弃折腾，空中流光一转，穿着紫色道衣的太上道君就到了。

　　太上道君神色复杂的看着高正阳，犹豫了下才说：“恭喜道友证道道君。”

　　“水到渠成，顺理成道。”

　　高正阳毫不客气，一脸的得意自大。

　　太上道君却并不觉得有什么不妥，十四阶道君，随便怎么自大都没问题。何况，高正阳的十四阶力量别有奥妙。

　　高正阳十三阶的时候，他就没什么好办法。只能礼送瘟神出境。现在高正阳十四阶了，他就更没办法了。

　　想到高正阳以后要在混元界常驻，太上道君脑瓜仁都疼。

　　太上道君试探着问：“不知道友今后有什么打算？”

　　高正阳哈哈大笑，他知道太上道君在担心上什么，他说：“此界人杰地灵，有三千宗门，我打算先在此界待上几万年。”

　　太上道君苦笑：“道友别开玩笑，混元界虽大，却容不下我们两个道君。再者，纪元已经到了终点，也没有几万年的时间留给我们了。”

　　作为十四阶道君，太上道君的力量被此界法则严格限制，但他的眼光见识却不会被法则限制。

　　纪元内部各个世界时间流转速度不一，但对于纪元却都有着大概的判断。

　　太上道君很清楚，纪元正在崩溃。只是纪元过于庞大，想要毁灭重生，还需要一段时间。对于他们这些顶级强者来说，这段时间最为宝贵。

　　如果能趁机积蓄足够的力量，就有可能熬过纪元毁灭。

　　事实上，绝大多数强者也都很茫然，不知怎么才能渡过纪元毁灭大劫。没人见过纪元毁灭，所有的渡劫之法，只是凭着眼光智慧去推测。

　　是不是真的有效，其实谁都说不准。

　　太上道君在混元界耕耘这么久，都是为了最后大劫做准备。也是因为这个原因，他不愿意和高正阳大战。

　　这不是怕高正阳，更多是投鼠忌器。谁会在自己家里放火扔诈弹，就为了消灭一个贼？

　　高正阳晋级十四阶了，太上道君就更没把握能打败对方。再说，两人一旦开战，最先倒霉就是此界生灵。

　　高正阳说：“也不是不能商量。这样，我看此界三千宗门发展的不错。他们的秘法传承都给我来一套，我转身就在。”

　　太上道君这等打土豪，要是不顺手打个秋风，高正阳都有点不好意思。

　　“一言为定。”

　　太上道君对于这些秘法传承到不是很在意，他需要是十三阶强者凝结的法则神符。这些秘法虽然各有精妙之处，对于十四阶强者作用有限。

　　有着周天神策，混元界三千仙门种种秘法尽在其中。太上道君拿起周天神策一抹，硬撕下来一页。上面复制了三千仙门所有传承。

　　高正阳接过残页，略微检查了一下，对太上道君一笑：“道友真是仗义大方，佩服佩服。”

　　太上道君没出声，他被高正阳硬薅了一把羊毛，怎么都不爽。

　　高正阳也不为己甚，他一拱手，“谢谢道友盛情招待，他日道左相逢，我请道友喝酒。就此别过。”

　　他也痛快，一拂袖破开空间屏障离开混元界。

　　太上道君看着高正阳离去的空间裂缝，隐隐感应到了神月清冷孤寂，心里一松，这家伙是真走了。

　　混元界进来容易，离开就难了。因为混元界就是用了封闭洪荒世界的关卡。

　　想要离开混元界，只有几条通道。其中最便捷的一条就是走神月宫。

　　但是，神月宫也不是任人进出的地方。没有相应的办法，就算是十四阶也难以穿过神月宫。

　　这个高正阳居然知道神月宫，看起来到是早有准备。太上道君到是有点好奇，不知高正阳能用什么办法通过神月宫。

　　但高正阳既然进了神月宫，要么离开，要么被困住，再没机会折腾混元界。

　　太上道君也没停留，手持周天神策回到太上道宫。

　　高正阳对混元界一无所知，对神月宫也没有任何了解。都是风月告诉他这条路。

　　通过风月给的位置，高正阳仗着十四阶神躯，硬生生撕开空间，下一步已经到了神月宫前。

　　神月宫，当然的一座宫殿。而且是一座由白色美玉建造的宏大宫殿。

　　宫殿建筑主要是各种高大的立柱，配合高高的穹顶，显得异常空旷宏大。墙壁，台阶，立柱，都没有任何花纹和装饰，异常古朴简洁。

　　巨大宫殿建筑群，一重重一层层，一眼看过去都看不到尽头。

　　整座宫殿异常荒凉，没有一丝生气。别说人，就是一根草都没有。

　　这个奇异的空间，似乎就着一座宫殿建筑，此外，再无任何其他东西。

　　没有天空，也没有大地山峦。这座宫殿，本身就如同一个世界。

　　“就这样？”

　　高正阳在大殿中穿行，空旷的空间只有他发出的声音在回响。这种空寂虚无，让高正阳感觉很不正常。

　　神月宫若是明月发则具现，至少应该体现出明月力量特质。但这座宫殿，却似乎什么都没有。

　　这种虚无的感觉，和白蛇的绝对冰寒略有类似，却比那飘渺，也更难以琢磨。

　　高正阳的十四阶力量，都看不出这里有什么不妥。

　　风月在高正阳身边浮现出来，她打量着周围，眼中也都是茫然之色。

　　她说：“这里原本的有人的，明月天君住在这里。她脾气有点怪，但人很不错。当初明月剑主就是在她面前施展了明月剑，让明月天君很欣赏，这才送明月剑主离开……”

　　风月看到荒凉空寂的神月宫，也很是不解。明月天君这等人物，自然不会死了。但她不待在神月宫，去了哪里？

　　看这里的样子，明月天君应该已经离开很久很久了。

　　风月本以为高正阳有神月剑，又是明月剑主的传承，总能得到明月天君优待。但明月天君不在，情况就有点复杂了。她不知道怎么离开神月宫。

　　“看你茫然的样子，我有种不妙的预感。”

　　高正阳一看风月的表情，就知道情况不对了。他有点无奈的四处打量，也没发现什么有用的东西。

　　整座神月宫异常宏大，又是明月法则具现而成，对于力量限制也异常严格。高正阳的神识完全被压制，只能凭着自身六感去感应外界。

　　在这座宫殿里，高正阳甚至都没办法飞。按照高正阳的感觉，这里比扶桑古树还麻烦一点。

　　扶桑古树的神域虽强强横，却是用来约束三足金乌的。对于外来者，反而没有任何压制。

　　高正阳凭着心灵投影，也能和三足金乌斗的有声有色。但在神月宫中，心灵力量也被完全压制。

　　高正阳一身神通，就只能尽数收敛在神躯之内。

　　“你有什么想法？”

　　高正阳问风月，她好歹也来过，至少能提供个一点点建议。

　　风月摇头：“明月天君应该是离开了，我也不知该怎么办。”

　　高正阳叹气，关键时刻，风月也不靠谱啊。要是被困在这里就太搞笑了。

　　明月天君不老实在家里待着，出去乱跑什么？

　　高正阳看着庞大宫殿群，无奈的说：“只能一直向前走着看看了。”

　　庞大宫殿群，看起来没什么区别。高正阳走了几天，都没看到变化。他甚至有点怀疑，自己是在绕圈子。

　　其实到了他这个层次，能看到无数细节。任何一样东西，放大了看都会有自身独有特质。

　　在高正阳眼中，不存在一模一样的东西。就算是两个元气粒子，他都能轻易区分出差异。偌大的建筑，在他眼中差别就更大了。

　　绝不可能出现反复兜圈子，他还是一无所觉的情况。

　　但在这座宫殿里走几天，他却总觉得在原地踏步，这种感觉很诡异。

　　“这样走下去，只怕走到纪元毁灭都无法离开。”

　　高正阳在一根巨大柱子下坐下来，他对风月说：“这里法则轮转，周而复始，不断循环。真是有点厉害。”

　　风月问：“那怎么办？”

　　“先休息一段时间吧。我研究一下。”

　　高正阳知道不能在这么傻走下去了，这里建筑是法则具现，无穷无尽。每时每刻可以生出新的建筑。

　　但神月宫本身就像一个滚筒，人在里面走，不论跑的多快，也只是在这个封闭空间兜圈子。

　　高正阳试着研究神月宫法则变化，但缺少入手的契机，完整的神月宫自成一体，是代表纪元明月的运转。并不是给谁用来学习的。

　　高正阳虽然精通神月剑，但从一个完整的十五阶直接入手，对他来说还是太难了。

　　一路走过来，高正阳都是以实求道。要么是身体，要么是武道，要么是心灵。

　　一大团复杂法则放在这里，高正阳还真有点茫然，不知该从哪里入手。

　　法则是纪元最强力量，但法则本身又虚无缥缈。让人难以捕捉，更难以理解。

　　高正阳研究几天不得要领，就知道这件事不能急功近利。

　　他把周天神策的残页拿出来，逐一去学习上面的传承秘法。

　　十四阶神躯和心灵，只能说高正阳境界强大，力量强横。可不是说他全知全能。

　　周天神策上记载的三千仙门传承，虽然大半都是传自太上道君。但三千仙门传承尽百万年，期间有亿万万修者，汇聚了无数人的智慧心血。

　　三千仙门的修炼法门，可以说都自成体系，在十三阶的力量范围内，已经达到了某种极致。

　　就像永生神咒，高正阳都是大为赞叹。齐天蝉的天蝉九变，也是另辟蹊径，极为玄妙。

　　三千宗门中，像永生神咒这个等级的传承，至少有几十门。其中还不乏比永生神咒更高明的传承。

　　高正阳从上到下去修炼，这就容易多了。而且修炼体系的内核，万变不离其宗。

　　三千传承，高正阳一门一门的学过去。除了一些有着特殊要求的传承，都能很容易的学会。

　　众多传承秘法，也几乎涵盖了诸天纪元的所有方面。

　　阴阳，五行，生死，光暗，时空，等等等等……

　　太上道君创立的三千仙门，就是为了凝聚十三阶法则神符。他当然要尽力涵盖纪元法则的所有方面。

　　高正阳原本在法术上就是弱项，一直以来也没高明过。等他成就十四阶神躯，法术方面就被彻底落下了。

　　这次重新学习，真正弥补了高正阳的短板。

　　神月宫没人，也没有任何其他存在。在这里完全感觉不到时间变化。

　　高正阳埋头学习，更不在意外界的时间。也幸亏他是十四阶神躯，虽然力量难以外放，却也不会被神月宫法则影响，不至于因为汲取不到力量熬成干尸。

　　神月宫法则就是这么霸道，排斥其他一起法则变化。

　　高正阳修炼法术，也只能通过自己心灵模拟推演。但这等十三阶力量，他只要掌握神髓，自然就掌握了力量。

　　日复一日，年复一年。

　　高正阳也不知过了多久，终于把三千传承尽数融会贯通。

　　众多法门变化，就像一条条江流湖泊，最终汇入大海。关于法术方面，再没有任何窒碍。至此，法术力量上，高正阳也迈入了十四阶。

　　高正阳再看神月宫法则，就能抽丝剥茧，把所有复杂的法则解析开。

　　“原来如此……”

　　高正阳突然拂袖而起，放声长啸。

　　他伸出手指凭空画了一个圆，偌大的神月殿就突然如幻影般破灭，只有那圆如神月般散发出明净神光。

　　那一轮神光，由圆而缺，由缺而没。待到光轮彻底消失，高正阳也看到那一丝空间缝隙，一闪身冲入其中。

　　等到神月宫恢复如初，高正阳却已经不知踪影。


第1557章 老爷爷

　　人界，天岳都。

　　七月的风都是那么燥热，热的让人难以忍受。

　　鹤晴站在路边的枫树下，有些嫌弃的看着外面阳光。她有点不理解，现在法术那么厉害，为什么不能个罩子挡住毒辣太阳。

　　或者，弄个调节温度的巨大法阵。

　　也不是鹤晴矫揉做作，实在是她们这一代没吃过任何苦头，晒个太阳都觉得难以忍受。

　　鹤晴虽然才十七岁，但有着鹤族血脉，玉腿修长，夏日的短裙更是把长腿优点完美展示出来。她只是往哪一戳，就能吸引过往人的注意。

　　但凡是扫到鹤晴的人，几乎都会仔细看一眼她骄人的长腿。

　　鹤晴长的也好看，眉眼弯弯，就算是有点不高兴，看着也特别可爱。一头柔顺的短发，空气留海，背着一个六弦琴，还很有文艺范。

　　在这个时代，歌舞升平，文艺范就愈发吃香了。

　　鹤晴早就习惯周围的关注目光，她并不在意。作为一个小网红主播，关注的人越多她越开心。

　　“鹤晴，快上来吧……”

　　一辆拉风的悬浮飞车，无声无息的停在了鹤晴面前，蝶形门悄然上扬，露出里面的一个男孩。

　　这男孩和鹤晴年纪差不多，穿着一身休闲装扮，手握着方向盘，一脸的潇洒和自信。男孩子长的也很英俊，配合着名贵悬浮跑车，气场就比普通少年强太多了。

　　鹤晴瞄了眼那少年得意的笑脸，有点不高兴的抿嘴说：“罗非，我在等朋友，谢谢你。不用了。”

　　少年罗非被拒绝多了，到是已经习惯了，他不以为然的说：“灵甲考试就要开始了，你再不走就迟到了。”

　　“谢谢你，真的不用。”

　　鹤晴还是比较有礼貌，虽然知道罗非是个典型渣男，应对还是客气。

　　罗非还要说话，一个小型漂浮两轮车在旁边停下来，上面那个穿着皮衣的女骑士扔给鹤晴一个头盔，“上车。”

　　黑色皮衣女骑士还对和罗非不屑的说：“渣男你怎么不死心呢，鹤晴不是你能泡的。还是开着你爹跑车走远点，别在这碍事。”

　　罗非冷冷盯着女骑士：“白湖，你管好自己吧。天天骑着这玩意，别把自己撞死。”

　　“你染上性、病病死，姐也能活的好好的……”

　　白湖各种头盔对罗非露出个坏笑，有比划了八的手势。

　　这个收拾据说神皇高正阳传下来的，代表着强烈挑衅和不屑。是一种极其具有侮辱性的动作。

　　一般来说，比划这个收拾，双方肯定要打起来。

　　罗非却知道白湖的厉害，六级武者，六级灵甲师，他可打不过这家伙。

　　他忿忿关上车门，当先开车跑了。

　　鹤晴戴上头盔，大长腿一跨就上了两轮悬浮飞车。这种飞电500型飞车，轱辘特别宽，机体本身都呈现流线状，也是一款价格高昂的飞车。

　　只是这样飞车没有安全防护，高速驰骋特别危险。有钱人很少会买这种车型。

　　白湖伸手拍了下鹤晴大白腿，啧啧称叹：“你到是真不怕走光。”

　　“我这是短裤，走什么光。”鹤晴拍了拍白湖肩膀，“快走吧你，一会我考试迟到了。”

　　“五级灵甲师，你都考了两次了，真是耻辱。”

　　白湖不紧不慢的说：“这次迟到了正好，我看你也够呛。”

　　“那可不行，我的土豪观众们都许诺了，我这次能拿到五级灵甲师证，就给我火箭！”

　　鹤晴一想到土豪们的承诺，小脸在快笑开花了。她家里条件一般，想要买个化妆品啊，名牌包包啊，可费劲了。

　　就是靠着直播，她才有了一点小钱。至少也能满足自己小小消费欲望。

　　鹤晴也知道，要是跟着罗非，这一切唾手可得。但罗非这人太渣了，她可不想被人渣玩弄。她这个年纪，对于爱情，对于生活，还是充满了很多美好想象。

　　她本身也的确没有那么复杂，当网红小主播，也是跟风而已。

　　也正是鹤晴这种简单又平凡的性格，白湖喜欢和她做朋友了。虽然有一点点小作，但鹤晴骨子里无疑是传统的女孩。

　　飞电五百风驰电掣，在路上还闯了两个红灯。这让坐车的鹤晴提心吊胆，生怕撞到什么。

　　“你开慢点，你没听过么，道路千万条，安全第一条。”鹤晴提醒说。

　　“这么烂俗的话说了千百次，你不觉得烦么。”

　　白湖可不觉得这话有意思，每天一开车启动就是这些东西，烦死了。

　　“人说的有道理，你烦什么。”

　　鹤晴说：“下次我还打车吧，做你的车吓的裤子都湿了。”

　　“你那是兴奋的湿身了吧？”

　　白湖说起这个，整个人都兴奋起来，语气也风骚了许多。

　　“湿你妹啊。”

　　鹤晴说：“你个女孩子，就别总装流氓了。真遇到流氓，你哭都来不及。”

　　“谁敢和我耍流氓，我让他从此以后蹲着尿尿。”

　　白湖很是彪悍，她六级武者可不是假的。在这个年纪，虽然算不上拔尖，却也少有人能斗得过她。

　　何况，她家里也有权势。否则也不敢这么嚣张。

　　鹤晴也隐约听说过，却不知道真实情况。她忍不住问：“听说你们家是白总的亲戚，真的么？”

　　人界的白总就是特指白心猿，这位强者坐镇人界几千年，堪称定海神针。他多次力挽狂澜，保证人族传承不灭。

　　上一次大战，还是一百五十年前的事。人族死伤过半，大半城市都被摧毁。历经了一百多年休养生息，这才有了现在的繁华和安定。

　　人是最善忘的生命。

　　上一次大战才过去一百多年，现在人已经完全忘记了战争的伤痛。尤其是这一代人，正出生在欣欣向荣的时代，赶上了最好的发展，享受到了最好最安逸的生活。

　　所以，现在的时代，所有人都喜欢享受，注重攀比。已经没有多少人会去考虑战争，考虑生存。

　　只是因为最高安全委员会强制规定，所有适龄人必须考取三级以上灵甲师。不论是就业还是学习，都灵甲师资格都是最重要一条考核标准。

　　像鹤晴这种的十七岁的少女，能考取五级星师证，其实也是千中无一的高手了。

　　正常来说，这个年纪能通过三级灵甲师已经很不错了。

　　灵甲师等级每提升一级，难度都大幅提升。驾驭灵甲，是考验一个人全方面的素质。神经反应，元气修为，心理状态等等。

　　一个普通的三级武者，驾驭三级星甲就能和六级甚至七级武者对抗。

　　这些年来，最高安全委员会把灵甲作为国家安全最高战略，大力推广灵甲。

　　虽然严禁私人拥有灵甲，但战备库里有足够灵甲。在这个人人都能驾驭灵甲的时代，一旦发生战争，人族的战斗力量能立即膨胀几十倍几百倍。

　　在这个时代，拥有高级灵甲师证，这是巨大暗荣誉。也是很实在的利益。

　　鹤晴作为小主播，也是有自己追求的。所以，她报名了五级星师考核。

　　五级星师考核，就超出了义务考核的范畴。每次考核都需要缴纳报名费。当然，通过考核就能拿到一笔奖金，大概是报名费用的五倍。

　　这样的设计，也是为了防止浪费国家公共资源。

　　白湖一面开着飞车，一面吊儿郎当的说：“好像是有关系吧，我也不太清楚。白总都活了五六千岁了，他的亲戚多了去了……”

　　人界多次经历大战，其传承虽然没断，却丢失了许多资料，包括一些重要传承。也就是灵甲，龙王九变这些传承才完整保持下来。

　　对于现代人来说，两百年前的事情就算是很古老的历史了。活了几千年的白心猿，已经远远超过了这些人的想象。

　　虽然白心猿是传奇人物，白湖却也不是很在意。在她们这一代年轻人心中，总是看不起任何权威，喜欢质疑一切。

　　简单来说，全世界都是错的，只有他们自己才是对的。

　　鹤晴却对白心猿很是仰慕，“要真是你家亲戚，能不能帮我要个签名啊，或者带着我去见个面。让我留个合影……”

　　“想的美，我都没见过，哪里轮得到你。”

　　白湖虽然嚣张，也知道白心猿不是她想见就能见的。虽然她并不觉得白心猿有什么特殊的。

　　她对鹤晴说：“白总其实不是最强的，我们人界最强者始终是高正阳啊！”

　　“高主席？”

　　鹤晴有点不解的说：“他不是早死了？”

　　“谁说他死了，他只是失踪了。”

　　白湖到底出身不凡，能知道许多秘闻，她卖弄的说：“这位高委员长，当初可是吊炸天。可惜，也不知跑哪去了。”

　　“我们人族几次都差点灭族，这个高委员长跑到哪去了？”

　　最高安全委员会虽然也会宣传高正阳，却都是一笔带过。到了这个时代，对于高正阳已经没有多少了解。鹤晴就是如此。

　　鹤晴又说：“我们这几千年法术武道不断发展，现在又出了几位十三级至高强者。高正阳就是回到人界，也是远远比不了的……”

　　这个时代法术技术异常发达，各种传播知识的手段也特别多。

　　尤其是天机盘组成巨大天网，让所有人都能通过个人天机器登陆天网。

　　天网让所有人能通过多种方式自由交流，彻底打开了人和人的交流界限。进而改变了整个人族的生存状态。

　　所有人都知道，这个世界是在不断发展的。法术如此，武道如此，人也如此。

　　现在的人一出生，就身强体壮。没有残疾或缺陷，在十七岁就能成为三级武者。这在以前是不可想象的。

　　更别说灵甲的体系，让人族实力大增。

　　这些都是得益于时代进步，文明的发展。这也是亿万万人的智慧结晶。鹤晴不相信，高正阳一个人能比他们所有人加起来还强。这太不合理了。

　　白湖到也认可这个道理，她说：“反正高正阳曾经特别雕。现在就不知道了。”

　　鹤晴比白湖想的多，她轻哼说：“高正阳要是回来，那才尴尬。现在委员长已经成了名誉职务，哈哈哈……”

　　“那些十三级强者怎么办，大家一起上天网比划一下，一决高下么？”

　　白湖想到高正阳回归，和一群十三级强者干架，就有点兴奋。

　　“算了吧，天网最多就能承受十级力量。”

　　鹤晴说：“别想这些没用的，考试要紧。”

　　“其实很容易啊，你在天网上也都多次通过五级考试。这一次放松点，就当玩游戏。”

　　“你说的到容易，哪有那么简单……”

　　灵甲师考核地点是一座封闭巨大建筑，里面模拟了山川河流等多种复杂地形。

　　原本这些可以通过虚拟天网完成的考试，但为了实战，国家还是花了巨额资金建造考核场地。

　　鹤晴站在八米高的铁虎灵甲前，腿肚子就有点抖。

　　灵甲其实大半都是用金属材料制造，铁虎灵甲的重量接近五千公斤。这个个大家伙，只是站在那不动，其本身强硬重量和质感，就不是虚拟天网可比。

　　其实，鹤晴也知道，现在虚拟天网模拟程度非常高。各种细节也应有尽有。她这种状态，更多是心理上反应。

　　“加油，想想土豪们的火箭，想想小包包，你可以的……”

　　白湖在远处大叫着鼓劲加油，但她很快就被工作人员驱逐出去。这里是考场，可不是游乐场。要是人人都带着亲友团加油助威，那这里就热闹了。

　　鹤晴深吸了两口气，才坐着升降台上了铁虎灵甲。

　　驾驶舱封闭后，鹤晴突然觉得喘不过气来。周围弹出的各种驾驶仪表，光镜，看的她双眼发花。

　　“完蛋了……”鹤晴在心里哭喊着，却没什么别的办法，只能咬牙硬上。

　　白湖在外面等了不到半个小时，鹤晴就哭丧着脸出来了。

　　“你不要装模作样，过了是不是？”

　　白湖抓着鹤晴的小手，正问着，鹤晴哇的就哭出来。

　　“呃，看来是真没过……”

　　白湖叹气，搂着鹤晴说：“别伤心了，姐请你吃饭。”

　　“呜呜呜呜，吃、什么啊？呜呜……”

　　“牛排怎么样？”

　　“呜呜，我要吃火锅、呜呜……”

　　“都听你的。”

　　“呜呜，你真好……”

　　白湖带着鹤晴吃了一顿火锅，又把她送回了自己家。

　　临别的时候，白湖又给了鹤晴一个精致礼品盒，“生日快乐。”

　　“我都忘了，呜呜呜，糊糊你真好，我以后找不到老公就嫁给你。”

　　鹤晴抱着白湖，又是一阵撒娇。

　　“我嫌你腿长费裤子，赶紧回去吧。”白湖拍了拍鹤晴小屁股，把她送回房间。

　　鹤晴家里有一百多平米，她还有个弟弟，虽然有自己卧室，却也小的就能放下床和一个衣柜。

　　家里没人，父母都在上班，弟弟不知跑哪玩去了。鹤晴回到家里，懒洋洋的冲了澡，这才回到自己卧室。

　　她半靠在床上，懒洋洋的打开礼盒，里面是一块漂亮的黑色天机表。这也是一个独立的天网连接器。

　　按照档次不同，价格也相差巨大。这一款天机表，是出名的樱桃六代，应该接近一万块了。

　　鹤晴又是开心，又是为难。白湖送给她的生日礼物这么好，她该怎么回礼呢。虽说白湖不在意，但朋友之间若没基本平等，那就没办法做朋友了。

　　不过，以后大不了省吃俭用，凭着主播号也赚一万块。

　　鹤晴到底年纪小，也不再想那么多了。她迫不及待佩戴上天机表，打开表盘，在上面留下了一滴指尖血。

　　这等法器，最简单就是滴入自身血液，就锁定了个人所有生物特征。就算丢了也不怕。

　　天机表吸收了精血，很快激发内部法阵。一点灵光散发出来，直接投入鹤晴眼眸。

　　所有虚拟信息都通过识海同步传导，再不需要任何外部辅助设备。

　　精血认证，神识波动认证，瞳孔虹膜认证，密码认证，完成一系列复杂认证，天机表正式运转。

　　这个时候，天岳都上方突然闪过一道蔓延无尽的雷光。

　　刚好启动天记表，就和那雷光建立了微妙联系。

　　鹤晴就觉眼前电光一闪，直接昏了过去。

　　也不知过了多久，鹤晴才醒转过来。她醒过来的第一件事就察看自己天记表，看到表盘并没有受损的痕迹，这才松了口气。

　　要是被雷劈坏了天记表，她就要哭了。这玩意死贵，售后却不怎么样。雷劈的只怕还无法免费更换。

　　鹤晴还是不放心，打开天记表，神识连接，进入了虚拟识海空间。

　　这片空间并不是她自己的识海，她的修为也看不到自己识海。而是天极网提供一片虚拟空间。

　　顺利登陆虚拟空间，让鹤晴很开心。但让她意外的是，虚拟空间居然完成了先导设置，已经变成了一座看起来特别简陋的木屋。

　　这让鹤晴非常气恼，虚拟空间只有第一次建立的时候是免费的。她都想弄个公主屋，怎么变成这个德性。

　　鹤晴推开木屋的门，就发现里面还有一个年轻人，看着好像不到二十，身材修长，面貌英俊。穿着件仿古的灰白长袍。

　　这年轻人正坐在那喝酒，看样子很陶醉。

　　鹤晴很惊讶，“你是谁？虚拟精灵？这个天机表这么高端了？”

　　“恭喜你，我是你的随身老爷爷。从此带你走上发财致富称霸人界的人生巅峰……”

　　“老爷爷？”鹤晴满脸愕然。

　　灰白长袍年轻人微笑说：“你要喜欢叫爸爸也是可以的……”


第1558章 拒绝外挂

　　人界虽然进入一段相对和平的年代，但力量始终是生存的根基。

　　武道，法术，这些真实的力量都需要按步就班的修炼。现代的修炼体系，更是把力量修炼细化到了极致。

　　每一个力量等级，都有各种详细衡量数值。依据个人身体数值，通过强大的天网，可以做出针对个体的优化方案。

　　鹤晴甚至听说，现在已经有了解析人体基因结构。只需要测量人的血液，就能看到人体基因，对人的潜力做出判断。

　　更夸张的是，现在还传说有更改人体基因的手段。权贵的下一代一出生，就拥有最好的修炼天赋。从起点上，就胜过99%的普通人。

　　总而言之，现在修炼体系完整细密，也排除了一切神神道道的玄妙东西。修炼上的事情说不清楚，就证明没研究明白。

　　作为一个从小就受到各种科学教育的鹤晴，完全无法接受冒出一个随身老爷爷。这完全是几千年前古典小说里的桥段。

　　现在就算是小说，金手指也都变成系统了。老爷爷这种东西，早淘汰了好么！

　　鹤晴满脸可怜的对高正阳拱手：“大神，别黑我啊，我好容易才拿到这个天机表，很贵的。求求你快点离开吧……我又没钱，黑了我天机表也没用啊！”

　　没有什么老爷爷，最合理的解释就是被黑客入侵了。天机表这种法器，内里有许多复杂法阵程序，但并非不可破解。

　　专门就有一些人，就在天网上寻找各种程序漏洞，以此牟利。这些人都被统称为黑客。

　　高正阳也笑了，现在的人真是智慧见识大不一样。遇到了天上掉馅饼，第一想到不是怎么吃，而是这馅饼怎么掉到我这，一定有毒。

　　换做几千年前，随便找个小孩子冒充老爷爷，一定会换来对方俯首膜拜。

　　“我不是黑客。”高正阳不得不解释一句。

　　“我不信，麻烦你快走吧，我就是小主播，没钱的。你再不走，我报警了……”

　　鹤晴有点激动，好容易有块高档天机表，要是被黑客玩坏了，她想死的心都有了。

　　“别激动，我可以证明给你看。”

　　“呵呵，我又不是三岁小孩子，别想骗我……”

　　鹤晴认准了高正阳是黑客，对方越是否认，她越不相信。

　　高正阳也没继续辩解，他无声无息的消失了。

　　鹤晴发现高正阳突然消失了，心里松了口气，却感到外面有人在拍她。天机表连接天网和神识，同时也保留了人体基本感觉。

　　鹤晴关闭天机表，就发现床前多了一个男人。

　　这个男人穿着灰白亚麻长袍，五官英俊，眼神明亮，赫然正是那个自称随身老爷爷的高正阳。

　　房间里柔和灯光照耀下，她能清楚看到高正阳脸部所有细微表情。

　　鹤晴呆了一下，接着就一个激灵，高声尖叫起来。同时，还很自然手持法印，催发了烈焰弹。

　　橘子大小的烈焰弹迅速凝结成型，法术结构稳定，法力也很强。这颗烈阳弹放出去，至少能把墙壁轰出个大洞来。结实的打在人身上，普通人一下就会炸个四分五裂。

　　高正阳也点头，现在人的素质是真好。遇到紧急情况虽然很惊慌，却不假思索施法反击。

　　虽然应变有问题，但这些细节方面，却不是一个没上过战场的小女孩能做好的。

　　橘红色烈焰弹，就那么凝固在空中，然后，按照凝结的次序一点点重新化散为元气。

　　鹤晴看到这一幕，尖叫的声音也戛然而止。

　　打散烈焰弹自然很容易，稍微强大一点的力量，都能破坏烈焰弹。但按照元气凝结次序逆着消散，这一手就太强了。

　　强大到远远超出了鹤晴的理解，她甚至不知道法术能这样破解。

　　“现在你冷静一点了吧？”

　　高正阳随手拉过来一把椅子，在鹤晴对面坐下，“你看，我不是黑客。”

　　鹤晴呆了下问：“你这么厉害，找我干什么啊？”

　　“我说看你天赋绝世，有拯救人界的潜质，你信么？”高正阳问。

　　鹤晴用力摇头，她心里很清楚，比起普通同龄人她是强一点，但也就百里挑一的水准。比起好朋友白湖都远远不及，更别说什么天赋绝世了。

　　“好吧，就是偶然。我从异界回归，恰好和你天机表生出一点感应，就到了这里。”

　　高正阳从神月宫出来，降临人界的时候，发现人界形势已经是异常复杂。

　　几千年过去了，人界的面积扩张了百倍。人族虽然还占据着中心位置，发展的也很不错。人口甚至还有大幅增长。

　　人族周围，则有数十个种族势力。这些势力之间还在彼此杀伐战斗。

　　这种情况下，人族居然还能保持着和平发展的态势。这就太反常了。高正阳隐隐能看到其他强者干涉的痕迹。

　　至于对方为什么这么干，高正阳也说不清楚。恰好气息感应，他就和鹤晴的天机表建立了微妙联系。

　　趁着鹤晴昏迷的时候，高正阳上了天网浏览了一下各种新闻。这二百年的人族发展的还挺好的。只是这样的力量，比起人界其他势力也没有多大优势。

　　人族大力发展灵甲，总让高正阳想到星甲，想到星力宇宙。是幕后黑手在养猪？

　　人族现在发展的很好，就算换做是他来主持，也不会更好。至多能拓展法术和武道的上限。

　　最高安全委员会运行了几千年，体系更加完整。漫长的时间，也让一代代权力有序更迭。

　　高正阳想要拿回权力不难，但拿回权力干什么呢？

　　他强势回归，必然要让权力阶层重新洗牌。如果权力阶层做的不行，他自然不会客气。

　　但现实是对方做的很不错，他强行夺权就没意思了。

　　高正阳并不是圣人，也不是没有权力欲望。他只是看不上最高安全委员会的那点权力。对于人界，他其实也没那么多责任心。

　　真有那么多责任，他也不会跑出去那么久。

　　法术，武道，心灵，他已经全方位进入十四阶。说是纪元无敌有点吹，但想要找出几个能和他硬怼的却真的很难。

　　无限伟力归于自身，高正阳几乎一切都不假外求，对于人族这个族群的认同自然减弱。

　　对于人界的责任，源于老师绝灭，师叔无相，月轻雪、红日，这些师长、爱人、朋友，让他担负起人界的责任。

　　但到了这一步，这些责任也都快没了。正如人族已经没有几个人记得他，他对人族的感情也变得很淡漠。

　　高正阳能够很冷静理智的审视一切，也不会有以前那么的冲动，一会了就去最高安全委员会。

　　鹤晴无足轻重，但既然有这个机缘，他愿意用鹤晴当个小棋子，和各方强者玩玩。

　　鹤晴的层次太低了，无法理解高正阳，更无法理解他想干什么。突然冒出来一切，颠覆了她对世界的认知，这让她很慌张。

　　“你到底要干什么啊？”鹤晴瞪着水汪汪大眼睛，小脸苦巴巴的，她真的不喜欢这种不受控制的异变。

　　与其说是惊喜，还不如说是惊吓。

　　“你不用怕，这就是中彩票大奖啊。”

　　高正阳微笑安慰：“多少人求之不得。”

　　“我能拒绝么？”

　　“你觉得呢？”

　　鹤晴看着高正阳一脸神秘微笑，果断认怂：“我接受，我接受。”

　　“聪明的孩子。”高正阳夸奖了一句，其实换个人也没什么，本就是随即挑选，但为什么要换呢？

　　一个长腿的美貌好玩的少女，有什么不好？

　　鹤晴接受能力很强，意识到她无法反抗高正阳，就立即有了别的心思：“大叔，你能帮我抽奖么？”

　　高正阳一脸问号，“什么抽奖？”

　　“我正在玩的一款战斗网游，里面有抽奖啊，如果能拿到十级神器，我就发达了……”

　　鹤晴兴奋的说。

　　“有我这样的强者帮你，你就想到网游抽奖？”

　　高正阳好笑说：“你能有点出息么？”

　　“那你直接给我一千万？”

　　鹤晴小心翼翼的试着问了一句，看到高正阳脸色不太好，急忙又说：“一百万也是可以的了。不行十万也能接受，一万也不错，三千也不是不行……”

　　高正阳说：“我不能直接给你钱。我也没钱。更不能帮你抽奖。”

　　“那你能干啥啊？”

　　鹤晴问：“能让我直接十级么，或者长生不老什么的？”

　　“直接十级是不可能的。长生我也不能保证。不老到是容易。”

　　现在孩子不好糊弄，想要她听话，高正阳也要先给两颗糖吃。

　　高正阳从空间里取出一颗红红朱果，看着很想大樱桃。这种产自昆仑神境的灵果也没名字，有着调整身心的强大效果。

　　一颗下去，足以改变鹤晴身体基因。

　　鹤晴看着红彤彤的朱果，眼睛就挪不开了。她没有辨别好坏的能力，但身体本能的就要去亲近吸收这样的灵气。

　　“真是给我的，那我吃了哦……”她拿着朱果，很小心的再次和高正阳确认了一遍。

　　“吃吧，送你的。”高正阳说。

　　鹤晴这才放心，她轻轻咬了一口，正想细细品味，朱果已经化作一股灵气涌入她体内。

　　淳厚的灵气爆发，让鹤晴一下就醉过去。她昏睡在那，红扑扑小脸上还都是满足笑容。一双雪白长腿，就这么横在那。

　　“看起来好像聪明，可拿起来就吃，你知道那是什么东西啊？”

　　高正阳看着那一双长腿：“我不干点什么，都对不起你这姿势……”


第1559章 上天

　　鹤晴从沉睡中醒来，满足的呻吟了一声。

　　她从没睡的这么舒服安稳，一觉醒来，就觉得神清气爽，全身状态好的似乎要爆炸了一般。

　　“清早起来，满满的正能量……”

　　鹤晴心情特别好，哼着小调去了卫生间处理个人卫生。等收拾利索，迎头就碰到了她弟弟鹤天。

　　鹤天就比鹤晴小一岁，长的比鹤晴还高，五官也和鹤晴神似，只是更多了几分硬朗。鹤天经常和鹤晴玩闹，两人关系很亲近。

　　看到鹤晴出来，鹤天调笑说：“容光焕发，你是找了男朋友了？”

　　“别胡说。”

　　鹤家比较传统，鹤晴虽然是做小主播，却不敢做出格的事情。听到弟弟调笑，鹤晴小脸就崩起来。

　　“你这脸色是特别好啊？”

　　鹤妈妈走过来，打量着女儿小脸，也颇为疑惑。

　　鹤晴这个年纪，精气神十足，脸色好很正常。但像鹤晴这样肌肤都在发光，就有点不对了。

　　“你真交男朋友了？”

　　鹤妈妈一脸的怀疑，苦口婆心的说：“你年纪还小，现在找男朋友都不靠谱。就是在一起玩，那不行……”

　　“妈……”

　　鹤晴狠狠白了眼自己弟弟，又拉长声音委屈的说：“我没有，我就是修为突破了。”

　　鹤晴眼睛一转，想到了一个合理的解释。她现在也想起来了昨天的事情，有个家伙突然冒出来，要当她随身老爷爷，还给她吃了水果。

　　昨天晚上，似乎还做了一场大梦。在梦里和那家伙学了一套武功。

　　想到这里，鹤晴脑海里突然浮现出了一套完整武功秘法：《天鹤九变》

　　这套武功秘法的每一个细节，都是那么清晰深刻，就好像她练习过了千百遍一样。

　　鹤晴感应到体内穴窍也打开了几个，吐纳元气速度明显加快，神识也更加敏锐。这修为的确是进步了。

　　鹤妈却明显有点怀疑，“你才晋级四级没几天，这么快就突破了？”

　　“昨天我去考五级星师没通过。回来一生气，正好遇到惊雷，不知怎么的心血来潮，就突破了。”

　　鹤晴发现自己真的修为突破了，说起谎话来也是眼睛都不眨。

　　说谎，本就是女孩子的天赋技能。

　　鹤妈妈将信将疑，这种突破听起来很偶然，但再完善的秘法，亿万人一起修炼，都会有各种各样的意外。鹤晴一个小小意外突破了，说起来也很符合常理。

　　“雷劈生出感应，气息突破。”

　　弟弟鹤天一脸羡慕：“这种好事我怎么遇不到。老姐，你可以写一篇论文递交武道网，要是审核通过了，以后到哪都好混啊。”

　　武道网是人族最高规格修炼体系学术网站。所有最尖端最重要的修炼理论，都会在武道网上发布。

　　能在武道网上发布论文，对于普通人来说，就是一跃飞天。以后不论是读书还是从业，都会有着极大加分。

　　“雷劈的人多突破的人多了，别整天想没用的。”

　　鹤爸走过来说：“趁着这两个月暑假，好好想想九月报考哪所大学。别在玩那些花里胡哨的直播，能赚钱么？能生活吗？”

　　鹤爸在家里一向威严，总是黑着脸。他一说话，姐弟俩都安静了。

　　“你爸说的是正理，你还是好好报考一所大学，以后也好有个出路。我和你爸，还等着你养老呢……”

　　鹤妈开始习惯的絮叨模式，鹤晴姐弟也自动进入神游状态。

　　一家人，就这样一起吃过早餐。

　　吃完早餐后，鹤天去上课了。他还没毕业，没有暑假可修。鹤爸鹤妈一起去了店里。他们经营一家武道用品商店，生意还算可以。

　　但这种私人武道用品商店，收入很不稳定。上面的政策一变，很多活就不能做了。也是因为这个原因，鹤妈很没有安全感。

　　鹤妈临走的时候还交代，让鹤晴没事就去店里帮忙。有个青春可爱的美少女，总能多卖一点。

　　鹤晴点头应了一声，也没当真。店里那么小，来往都是油腻大叔，看她的时候目光恨不能黏在她身上。真是恶心。

　　回到房间，鹤晴轻轻喊了声：“大叔？”

　　“在这呢。”高正阳从鹤晴身后浮现出来，“你不用叫的那么鬼祟。我们之间的交流，别人听不到也看不到。”

　　“这么神奇么？”

　　适应了高正阳的存在，鹤晴也逐渐恢复了本色，也敢和高正阳卖萌了。

　　“就是这么神奇。”

　　高正阳其实一直跟在鹤晴身边，不过他修为太高了，能随意转化形态。他不想让人看到，就没人能看到他。

　　高正阳说：“接下来，就要好好规划你的人生了。想要称霸人界，你的路很远。”

　　鹤晴小心的看着高正阳，“大叔，我没想称霸人界。我们就老老实实发财致富行不行？”

　　“不行。”

　　高正阳说：“我没时间陪你玩。你要么接受一切。要么拒绝一切。没有其他路。我给你个优待，你还可以选择拒绝。”

　　鹤晴一脸的犹豫，她的确没那么强进取心，更是从没想过要称霸人界。但高正阳的确有着神奇力量，能轻易改变她的平凡生活。

　　体验过这种神奇力量后，鹤晴真不舍得就这么放弃。她刚到还听到了父母在偷偷议论她读大学学费的问题，两个人很是忧虑。

　　大学的学费高昂，只有成绩特别好的学生，才能获得高额奖学金，才有机会减免学费。培养她一个人上大学，全家已经很犯愁了。

　　明年她弟弟也要上大学，到时候又该怎么办？

　　对于这个年纪的少女来说，她没有任何雄心壮志，只有对于现实生活最现实的考虑。

　　高正阳完全明白鹤晴在想什么，他也不想干涉对方的选择。还是那句话，对于他来说，扶持谁当棋子都一样。

　　至于当棋子是好是坏，这就很难说了。关键是看好和坏的衡量标准。

　　鹤晴犹豫了一会，还是下定了决心：“大叔，我愿意跟着你学习，听你的话。”

　　“很好，我们这就达成契约了。”

　　高正阳说：“从此以后，你的目标就是制霸人界。等到那个时候，你想干什么都可以。”

　　“好，就这么说定了。”

　　鹤晴对于制霸人界其实没什么概念，她觉得大概就是当上最高安全委员会委员长。她想一想还挺带感的。

　　高正阳看着她那天真笑容，心里都有了那么一点点罪恶感。制霸人界的道路，必将充满了血腥、背叛、痛苦。

　　但这条路，总归要有人去走。这个责任，也总归要有人去承担。心里有这个觉悟的人，未必能做到这一切，没有这个觉悟，也未必做不到。

　　高正阳说：“天鹤九变是针对你体质天赋，最优化的修炼方案。加上适当的外力帮忙，两个月能达到七阶，也就是七级。”

　　“两个月七级？没搞错吧？”

　　鹤晴睁大眼睛，满脸的不可思议。她真要到了七级，那随便去哪都能谋生。根本无需为生活发愁。

　　高正阳好笑的说：“想要称霸人界，这只是常规操作啊。为了让你升级有个合理解释，你需要去买点什么乱七八糟的古董，伪装一下。”

　　“为什么要伪装？”

　　鹤晴很不解：“七级虽然厉害，却也很常见的。”

　　“以你的资质天赋，突然爆发就很不正常。没有一个合理解释，有点麻烦。”

　　高正阳说：“还是需要一个合理解释。”

　　鹤晴有点无奈的说：“好吧，那就去七环天马寺。那里号称神皇遗址，都是卖假古董的……”

　　天马寺，听到这个熟悉的名字，让高正阳想起了他初入天岳都情形。那时候他才真是初出茅庐，就凭着七阶炼体，就敢乱打乱冲。

　　也幸亏是运气不错，这才没被别人打死。现在想起从前，却已经是恍若隔世。

　　鹤晴不知道高正阳为什么突然沉默，她也没敢问。就是查询了一下去天马寺的路线，决定坐公交过去。

　　天岳都非常非常大，常住人口接近五亿。包括周围附近城市圈，足有接近百亿的人口。

　　这也是百年来法术昌盛，能聚集足够的资源，才能让人口如此密集。如果是千年之前，只是元气吐纳的问题就无法解决。

　　更别说粮食，饮水，居住，等等方面的问题。

　　天岳都的人口密度很高，城市圈本身也足够大。天马寺虽然是很出名的古迹，但本地人都知道是骗钱的，鹤晴自然没去过。

　　为了省钱，鹤晴在天网上规划了两次路线，最终耗时两个半小时，花费四十七块，这才到了天马寺。

　　天马寺非常小，小到站在门外能把里面看个清清楚楚。偏偏还有不少人排队。

　　一些野导游会突然冒过来，询问要不要讲解。

　　鹤晴远远看了天马寺一眼，哼了声，“果然都是骗人的。这么点小寺庙，有什么可看的。再说，这地方都不知翻修过多少次了。”

　　“样子是没错，和以前一模一样。”

　　高正阳看了一眼，想起在天马寺跟着无色学拳的经历，也颇有感慨。

　　时光如滔滔江水，一去不返。所有曾经的英雄强者，尽被风吹浪打去。

　　“大叔你来过这里？”

　　鹤晴突然很好奇，“我还没问过大叔你怎么称呼呢？”

　　“我叫高正阳。”

　　“高正阳高大叔，这名字到是挺耳熟。”

　　鹤晴说到这里，突然惊叫起来：“啊啊啊……”

　　天马寺前面是一片巨大广场，到处都是摊贩和游客。异常嘈杂热闹。鹤晴突然尖叫，其实也没几个人听到。

　　鹤晴叫了两声就知道不对了，急忙闭嘴。她再看高正阳的眼神，飘忽不定，意味复杂。

　　“你不用乱琢磨，我就是那个高正阳。诸天万界，整个纪元，再没有第二个高正阳。”

　　高正阳笑着问：“惊喜不惊喜？”

　　鹤晴脑子还一团浆糊，就知道呆呆点头，根本还做不出什么反应。

　　最高安全委员会虽然不怎么宣传高正阳，但这位的功绩放在那。说起人族历史，说起龙王九变，还是免不了要提高正阳。

　　时至今日，修炼体系愈发完善。但在龙王九变上，却几乎没有任何变动。

　　几千年来，无数高人强者，都没能对龙王九变做出改变。可想而知，创立龙王九变的高正阳何等高明。

　　天网上对于高正阳是毁誉参半，但在龙王九变上，几乎所有人都承认高正阳的巨大贡献，承认这是武道上最伟大最不可思议的成就。

　　鹤晴怎么也想不到，这个一定要让她制霸人界的家伙，居然是失踪了几千年的高正阳高委员长！

　　这位，直到现在也是公认的武道之神。哪怕现在人族有了几位十三级强者，也没人敢说比高正阳更强。

　　鹤晴想到高正阳的身份，真是无比的惊喜，“高、委员长，真是您。哈哈、哈哈哈……”

　　“我从小就崇拜您，是您永远的信徒！”

　　鹤晴信誓旦旦，一脸无可抑制的兴奋。

　　高正阳摆手：“别说这些废话了，我是什么身份，都和你制霸人界没多大关系。你也别想着继承我的位置。”

　　“呃，为什么？”

　　鹤晴很不解的说：“您就是最高委员会委员长。谁敢不让您回来？”

　　“一代代权力更迭，早就形成了内部秩序。所有利益也都瓜分完毕。”

　　高正阳问：“有人突然找到你家，说他是原本的房主。让你们都离开，把房子还给他，你会干么？”

　　“当然不干啊，房子是我们家花钱买的。合理合法，凭什么让给别人。”鹤晴理所当然的说。

　　“对啊，一样的道理。最高安全委员会，早就完成了内部权力更迭。我突然跑回去，让别人把权力交出来，呵呵，谁会愿意呢？”

　　鹤晴总觉得有点不对，但她年纪太小了，也想不出怎么反驳。

　　“这些不用说了。我失去的，你去帮我拿回来。”

　　高正阳拍了拍鹤晴肩膀，鼓励说：“就看你了。”

　　鹤晴就觉得肩头特别沉重，压的她快喘不上气来。之前高正阳说制霸人界，她也就随便听听，并没当真。

　　现在知道了高正阳身份，她突然发现，高正阳并不是说说而已。

　　她一个花季少女，突然和人族最高的权力阶层扯上关系，这让她感觉到自己特别弱小，特别无助。

　　“没事的，今天我们就走出坚实的第一步。”

　　高正阳指着旁边摊位上一个古朴铜像说：“那是好东西，道门的情玉霄神将，专掌雷法。这里面还有一道精纯雷法气息，能让你立即就突破到七级。不错不错。”

　　“真的么？”

　　鹤晴话一出口，就知道说错了。她苦着小脸说：“高委员长，能不能让我开个直播，赚点小钱？”

　　“不用那么正式。你愿意话可以叫我老师。”

　　“高师，我开下直播好不好啊？”鹤晴用出女孩子必杀技：卖萌发嗲。

　　“随便啊，我不会干涉你的具体选择和生活。”

　　高正阳说：“只要沿着制霸人界大道向前，就可以了。”

　　“好哒，高师真好。”

　　得到了高正阳允许，鹤晴喜出望外，她迅速打开天机表，登上了自己直播间。

　　作为一个小主播，她大概只有几百个关注。鹤晴上线直播，系统会提示关注者。

　　鹤晴直播也没什么特色，就是腿长貌美年少，对着直播镜头也就卖个萌，晾晾大腿。粉丝也不算铁。

　　鹤晴上线两分钟，直播间里才陆续来了七八十号。这些人关注美少女，自然是都有点想法。聚集在一起，免不了各种撩骚。

　　对于这些撩骚的话，鹤晴一向视而不见。她对着直播光镜呲牙微笑：“大家好，今天我来到了传说中大坑天马寺。我今天要试试运气，看能不能捡个漏，请大家拭目以待。”

　　“如果真的捡到漏了，哥哥姐姐们给个六六六，放个火箭，好不好呀？”

　　“这种大坑，你要能捡到漏，哥给你来是个火箭，送你上天！”

　　“楼上傻逼，主播明显安排好了，要不是个托！”

　　“托你大爷啊，就主播那点小身家，上哪找托去……”

　　“二楼傻逼不解释。主播整起来，捡到漏我跟着喝点汤……”

　　直播室内人不多，说话的人却不少。这世界粮食太多了，养了无数闲人。

　　高正阳扫了眼直播光镜上的对话，一阵蛋疼。这些人得多无聊啊。

　　鹤晴对此却驾轻就熟，她开着直播光镜来到摊主面前，她甜甜微笑说：“老板啊，你这东西怎么卖啊？”

　　“看你买什么？”老板很老练，观察着鹤晴，并不直接报价。

　　鹤晴小聪明还是有的，她故意盯着那铜像，又假作不经意扫了一眼旁边的一颗佛珠，她指着铜像说：“这个多少钱？”

　　“这个是几千年传下来的东西，那可贵了。”

　　老板想了下说：“你诚心要五百块拿走。”

　　直播间众人也都在讥讽，“这古董价格可怕！”

　　“五百块千年古董，主播发了，快买！”

　　“老板您这古董也太贵了，这样，我诚心要，二十给您。成不成？”

　　鹤晴运用起女人另一种天赋：砍价。缠着老板疯狂砍价。

　　直播间里人都笑疯了，“这老板还能忍住没砍死主播，真能忍。”

　　“主播这不是砍价，这是直接杀人啊。五百还二十，牛逼……”

　　老板到是见多了，耐心跟着鹤晴那磨，最终一百块，达成交易。

　　鹤晴痛快付钱，把铜像拿到手里，却没感觉到任何异常。

　　老板到是很体贴的问：“姑娘，要不要买点别的啊……”

　　“不需要。”鹤晴回答很果断，让准备狠狠宰鹤晴一刀的老板闪了一下。

　　鹤晴得意晃着铜像，“我就是要这个啊……”

　　高正阳在旁边随手一指那铜像，把里面雷法传承激发了出来。

　　那铜像瞬间冒出一道强烈蓝色电光，电光在空中幻化出一尊威严雷神，然后投入了鹤晴眉心。

　　鹤晴双眸中蓝色电光闪耀，周身元气沸腾。

　　这一幕，不但让周围人目瞪口呆，直播室内的众多观众，也都惊呆了。

　　“主播这是真要上天啊！”


第1560章 历练

　　铜像历史久远，其中雷法传承完全是源自道门一脉。经历了这么久的时间，雷法传承已经完全处于沉寂状态。

　　也只有高正阳，才能不费吹灰之力激发其中雷法传承。

　　鹤晴年纪到底还小，严格按照修炼体系在。她在武道是三级，法术上勉强能到四级。相比起来，她神识更为敏锐一些。

　　高正阳给了鹤晴一颗朱果，这才帮助鹤晴神识突破五级，身体也调整到了五级状态。

　　激发雷法传承，其中雷神精义虽然很粗糙，但其雷霆力量却非常淳厚。高正阳如果出手引导，都可以把鹤晴推上九级。

　　但他不想鹤晴提升的太快了，他要是愿意，分分钟把鹤晴推上九阶巅峰。以他现在十四阶的力量，强行帮着鹤晴凝结圣核都不难。

　　这种外来的力量越强，鹤晴越难把握。高正阳也不需要拔苗助长。

　　闪耀的雷光慢慢熄灭，鹤晴也恢复了清醒，她满脸惊喜的看着自己小手，随着她心意运转，指尖上一道道电光游走，颇为绚丽。

　　这个时候，直播光镜上弹幕刷的飞起。直播间内，已经聚集了五千多观众。而且，人数还在迅速暴增。

　　围观者也都是一脸的艳羡嫉妒。虽然还搞不明白情况，但这个小女孩无疑是遇到了大好事。

　　这其中最难过的当然是摊主，错过这样一个好东西，他一辈子都会难受。也许之前也卖出去过好东西，但他不知道啊。

　　鹤晴当面激发铜像传承，太刺激人了。

　　鹤晴也看出摊主神色不对，她微笑拱手：“多谢摊主啊，也祝摊主发大财。”

　　她又对周围人说：“铜像就是在这买的，大家也可以试试手气。”

　　人就是这样，明知道希望渺茫，可看到别人好运气，就不免心生侥幸。周围人迅速围上了摊主。

　　摊主眼看着众多踊跃购买的客人，却怎么也笑不出来。

　　鹤晴没有多留，她趁乱赶紧向外走，一面对直播光镜说：“今天运气逆天，打赏我的哥哥姐姐也都好运哦……”

　　这话一说，光镜上立即飘起一大片打赏。观看直播的观众人数，也突破了五万。

　　虽然大多数打赏都是一块五块，但架不住数量多啊。里面也有几个土豪，打赏了五百一千。

　　鹤晴粗粗算下来，这一波打赏就能收入三四千块。修为上的突破，她其实还缺少直观感受。

　　但是，在这个金钱上的收入就太直观了。鹤晴小脸笑开了花。

　　高正阳都有点羡慕，有些人的幸福就是这么简单。一点点的钱，一点点的惊喜，就是满满的幸福。

　　到了他这一步，不论收获多少，都不可能有这种满溢的幸福感。

　　鹤晴喜滋滋坐着公交，又和观众们互动了一个小时，这才关闭直播。

　　她查看了后台，满是惊喜的对高正阳说：“今天足有六千块收入，发达了发达了。”

　　她转又豪气的说：“大叔，我请你吃好吃的，你想吃什么？”

　　顿了下又觉得话说的太大了，急忙补救：“太贵的就算了。”

　　“你就想着吃，没看到身后跟着两人呢。”

　　高正阳都想叹气，后面两人鬼鬼祟祟一直跟着，鹤晴一双大眼睛愣是看不到。

　　“啊，跟着我干什么？”

　　鹤晴满脸不解和委屈，“秘法传承也被我学了，我又没钱，他们是不是有病啊……”

　　“也许是看你漂亮，也许是觉得你运气太好了，谁知道。”

　　高正阳说：“你要小心了，这两个人已经在准备法器，要动手了。”

　　“报警吧，快报警。”

　　鹤晴很着急，她摆弄天机表就想报警，却被高正阳拦住了。

　　“这世上坏人多不胜数，哪能次次报警。想要制霸人界，以后这种事情多的是。”

　　高正阳说：“你需要学会自己处理所有问题，而不是出了问题找别人。”

　　“那怎么办啊，老高，你要救救我啊！”

　　鹤晴一激动，老高这样称呼也随口冒出来。

　　“这事情要你自己解决啊。”

　　高正阳说：“不用怕，你得了雷法传承，就转化为了自身御雷神通。随便出手就有雷法威力。雷法本身还能刺激身体神经，让你有更快速度。那两人不是你的对手，弄死他们。”

　　“啊？”

　　鹤晴急忙摇头：“杀人犯法，我不敢，我真不敢啊，大叔，老师，嘤嘤嘤……”

　　鹤晴说着说着居然哭起来，这让周围的人都有点诧异。尤其是跟踪鹤晴的两个人，都一脸茫然。

　　他们看的很清楚，鹤晴周围并没有人。不过，这种情况很可能鹤晴在通过天网聊天。

　　两人观察了一下，虽然鹤晴又哭又笑的，但并没有发现他们。甚至没有回头张望。两人也放心了。

　　“这丫头神经兮兮，不正常啊……”

　　“管她呢，定魂针给上去，什么东西都得倒。”

　　“这丫头腿真好看，咱们到手先玩玩吧？”

　　“你疯了，上面交代下来的货你也动，老实点吧。有钱什么妹子都能玩。别那命去玩。”

　　两个男人用神识交流，他们也不敢用天网聊天，生怕留下痕迹。

　　他们这个公司，专门干这种黑活。天马寺周围更是他们主要活动地点。这里大都是游客，出了事情也会好久才能发现。

　　时间一长，很难找到什么痕迹。

　　今天主要鹤晴太引人注目了，这种获得异宝当众突破的，非常罕见。就有人生出兴趣，让手下把鹤晴抓来。

　　这伙人一针对鹤晴生出恶意，高正阳就感应到了。他要出手解决自然易如反掌。但他是当老师来的，可不是保姆。

　　鹤晴要是连这种问题都解决不了，那就没必要浪费时间了。

　　但看鹤晴这个样子，高正阳也有点无奈。这种生于盛事的少女，连鱼都没杀过，更别说杀人了。

　　跟着鹤晴的两个凶徒修为不高，却天天干杀人越货的买卖，心狠手辣。真要打起来，鹤晴还真不是对手。

　　高正阳对鹤晴叮嘱说：“跟着你这两个家伙，手里有枪。就是绑在手腕上那发射毒针的枪。你只要中一针，就很难抵抗了。”

　　“那怎么办啊？”

　　鹤晴更着急了，别人手里还有枪，那她不是死定了。

　　“老实说，你这个怂样我都想踩两脚。”

　　高正阳收过几个弟子，也教过不少人武功法术，像鹤晴这么废柴的，从没遇过。

　　“老师……呜，您别这样啊，我不想死……”

　　鹤晴知道情况不妙，死死拽着高正阳袖子不撒手。

　　高正阳一手扶头，陷入了深思。

　　鹤晴看高正阳那样子，更慌了，“老师老师你怎么了？”

　　“我在思考。”

　　高正阳一脸认真的说：“我再思考要不要先动手清理门户。”

　　“老师……”

　　鹤晴一脸委屈无助，扁着小嘴，大眼睛里开始冒眼泪了。

　　“卖萌对我没用啊。对敌人也没啥用。”

　　高正阳说：“你有这个功夫，还是考虑怎么对付敌人吧。”

　　“老师你会帮我吧？”鹤晴提心吊胆的问。

　　“我会看着他们弄死你，然后帮你报仇。”

　　高正阳神色淡然，没什么喜怒，更没有任何威胁的意思。但鹤晴却听出了高正阳的认真，不知怎么的，她就懂了，高正阳可不是吓唬她！

　　“上去先来个雷法，再来天鹤九变第二式，一切就都解决了。”

　　高正阳说：“我只能帮你到这了。”

　　鹤晴一脸发懵的坐在那，就像被宣判了死刑的囚犯。

　　呆了一会，鹤晴又咬牙切齿的说：“老猫不发威，你当姐是耗子啊！谁敢惹我，挠死你挠死你！”

　　高正阳差点笑了，这么有气势，耗子是肯定能吓跑。至于后面那两家伙么，只怕是吓不走的。

　　公交车到站，天已经是上了一层薄薄暮色。

　　鹤晴家住在十二环，不能说是郊区吧，却已经是天岳都外围。这个地方就是人口多而乱，环境也差。

　　有很多地方路灯都被打坏了，也没人修。

　　鹤晴下了车就往人多的地方走，但她又不敢喊人，走了一会拐到了一个桥洞下面，后面两个人就直接蹿过来。

　　其实不远处还有人影，但都在几十米外。暮色中也看不清楚什么。两个人很有经验，只要把鹤晴拿下，也没人敢管闲事。

　　鹤晴看到两个人跳过来，一声尖叫：“妈呀！真来了……”

　　两人也吓了一跳，但他们很老练，根本没迟疑，举手就射。别在手腕小盒子就是定神枪。里面藏着三十根定神针。

　　神识激发，定神针能射到百米外。这个距离，发无不中。

　　两个男人举起手腕，鹤晴一下就感应到了巨大危机。刚才高正阳怎么说，都不如这一刻的感觉来的深刻。

　　鹤晴吸收了雷法传承，其实已经达到了七级。不论是身体还是神识，其力量都远胜过对面两个男子。

　　她只是还不熟悉力量，更不知道自己能做什么。面对危机的刺激，她的敏锐感知一下被激发了。

　　鹤晴其实也做了准备，就是按照天鹤九变的鹤剑凝聚了雷霆力量。得到传承，她调集雷霆元气易如反掌。

　　关键时刻，鹤晴被危机刺激的来不及思考，鹤剑指向前一指，一团炽烈蓝白电光射出，正落在两个男子身上。

　　狂暴的电浆中，两个男子上半身迅速碳化崩碎。

　　等到电光熄灭，地上就剩下了焦黑的四条腿。

　　“啧啧，你好凶残。杀就杀吧，还直接毁尸灭迹。”

　　高正阳夸赞：“不错，有前途。”

　　全力释放一击的鹤晴，呆呆看着地上四条腿，“我杀人了，完了完了……”

　　“还不快跑。”

　　高正阳说：“做了坏事就跑，抓到就抵死不认。这才能干大事。杀了两个人就吓的哭哭唧唧，那有什么用。”

　　高正阳一把扯起发呆的鹤晴，“快走吧，等着被抓呢。”

　　被高正阳拖着走出一段距离，鹤晴才勉强回过神来。她迟疑的说：“我们还没处理尸体，怎么办？我才直播了获得雷法传承，有两个人被雷劈死，很可能会联想到我。何况，公交车上也有监控水镜。会把我们都拍到的……”

　　鹤晴越说越沮丧：“完了完了，肯定会被抓到的。”

　　她转又满是期待的说：“到时候我就说是你弟子，能有优待吧。你还能帮我作证，是他们要害我啊……”

　　“你你我我的，没礼貌。不帮你作证了。”

　　高正阳嘴上是这么说，心里却有点意外，关键时刻，鹤晴脑子其实还算清醒。

　　动手的时候是很激动，过后就能醒悟自身的问题，也不算傻。至少没傻到不可救药。

　　“那你想怎么办，还是先跑了再说。等找到你头上，只管抵赖就行了。”

　　高正阳其实其替鹤晴处理了尸体，但没必要和她说。

　　鹤晴还是太稚嫩了，需要锻炼。这种事情习惯了就好了。

　　回到家里的鹤晴，心神不安强颜欢笑。好在家里人都很忙，也没谁特意关注她。

　　鹤晴洗漱完跑到房间，一头扑在床上，就呜呜的哭起来。

　　高正阳也没安慰，鹤晴不过是普通少女，遇到这种翻天覆地的大事，哭是很正常的。后怕就更正常了。

　　不过，这种事情以后会越来越多。人族现在的繁荣和平，其实颇为虚幻。一旦战斗起来，没有任何准备的人族，不知要死多少人。

　　这也不是上层疏忽懈怠，而是整个人族都陷入了一种很特殊的状态。这就好像有人把所有危险强行挡住，让人族感觉不到危险。

　　高正阳也要承认，能做到这一点的家伙很强。这可是强行降低了所有人族对于危险的感知。

　　高正阳回到人界就发现了不对，待了一天，他才察觉到这种强行操纵的痕迹。

　　这等力量，已经远远超过神主层次。也不像是混沌之主的手法。

　　高正阳很难判断到底是谁。这个时候他主动站出来，只会成为别人的目标。

　　有人想用人界为盘，人族为棋，来下一盘大棋。他怎么能不跟着来一盘。

　　高正阳悄无股息从鹤晴房间离开，来到了百万里外的光明城。

　　远远看过去，光明城灯火通明，异常的繁华兴盛。

　　但在高正阳十四阶心灵上，却能在光明城上看到一层淡淡迷雾。这迷雾不知来自何方，只是和人界法则紧紧锁定，和人族气息也密切相连。

　　对方也不知布局了几千年，在高正阳的眼中，甚至白心猿的气息都被影响了。

　　并不是说白心猿也腐化堕落了，只是白心猿身处其中，也不知自己深堕迷局。

　　高正阳敢肯定，他现身和白心猿见面，就会引发幕后黑手的警觉。

　　至于其他人，俱都如此。

　　高正阳在人界也没发现月轻雪和红日，她们也不知去哪了。

　　神武三十六天，居然也全部失踪了。

　　这是有人以惊天神通，把神武三十六天硬生生挪走。挪到连高正阳都无法感知的地方。

　　高正阳猜测，应该是神武三十六天的主人醒了。

　　随着纪元法则崩溃瓦解，更高阶层的强者也将会逐渐露面。虽然大体力量上还会被纪元法则限制，但在其他层面上，各种强大力量却已经开始施加影响。

　　就像人界蔓延的迷雾，所有大佬们的蹲在后面，看谁先出招。

　　换做其他地方，高正阳可以肆无忌惮掀桌子，但在人界，他却不能那么做。

　　高正阳对于人族虽然没有太多的感情，却也不会亲手去毁灭人族。

　　不就是下棋么，高正阳也不觉得他会输。

　　就凭他的力量，只要找到目标，他有极大把握弄死对方。

　　现在么，就要耐下性子，先陪着对方玩玩。

　　高正阳悄无声息的来，又悄无声息的走了。整个过程，并没有任何人发现不妥。

　　等高正阳回来，看到鹤晴正在收拾自己随身物品，“你干什么？”

　　“我先收拾好了东西，等着警察来啊。”

　　鹤晴扁着嘴说：“我认命了，呜呜……”

　　“你啊，还是欠练。”

　　高正阳想了下说：“我知道个僵尸异兽的末日世界，你先去里面玩玩吧……”

　　“不要啊老师、啊……”


第1561章 活着就是最美好的

　　冲天的大厦，不知被什么可怕力量从中间摧毁。断裂的另半截大厦坍塌在前方。碎裂的混凝土和钢筋，撒了满地都是。

　　左右四方的建筑，也大都碎裂破损，就没有任何一栋能保持完好无损的。

　　长街上各种车辆胡乱停放着，长风吹过，各种破碎垃圾漫天飞舞。最可怕是到处都有暗红血迹，还有各种黏糊糊成一团的痕迹。

　　鹤晴站在长街的中间，小脸上都是惊悚。不要任何人解说，眼前的一幕就足以让她明白，自己正处在一个城市的废墟中间。

　　这个城市也不知遭受了什么浩劫，才变成这个鬼样子。

　　人族也有各种小说电影，但一般都是说人族如何和异族抗争，最后获得了胜利。不论场景如何悲惨，却始终都有着战胜一切敌人的勃勃斗志。

　　鹤晴一到这里，就能感受到整个世界那种荒凉绝望的气息。

　　她试着催发天机表，却连接不到天网，也感应不到高正阳的存在。

　　人族对于空间异界已经有了完善理论。其中有两条最基本确定空间位置办法。第一，测量元气粒子状态。第二，启动天网坐标。

　　以天网的强大，只要在人族统治区域，就能随时建立连接。连接不到天网，意味着这里不是人族区域。

　　鹤晴勉强冷静下来，察看元气粒子状态。根据天机表测量，元气粒子差异度0.7。

　　同一个空间内，因为纪元法则的作用，元气粒子状态差异不会超过0.01。0.7，这个差距异常巨大，可以断定这里绝对不是人界。

　　鹤晴只是觉得有点不可思议，在人界之外，还有和人族如此相似的居住生活模式。

　　“也许是幻术……”

　　鹤晴又做了标准幻术测量。

　　幻术都是以人意识，来构建虚幻世界。幻术世界力量，注定会缺失细节。判断幻术，第一还是观察元气粒子状态。

　　细微之极又无穷无尽的元气粒子状态，是任何幻术都无法模拟的。鹤晴施展了一个极其微小的元气平衡法术。

　　这种法术没什么威力，就是取一点元气从中分开，让元气取得平衡。第二次重复元气平衡术，如果结果和之前一样，就可以确定并非幻术。

　　亿万级的元气粒子，互相平衡的结果，不是幻术能模拟出来的。

　　用了几个简单测试办法，鹤晴确定自己身在异界，而且绝不是幻术。

　　“老师，高师，委员长，老高……”

　　鹤晴也不敢大声喊叫，生怕惹来麻烦。一面向前走，一面鬼祟四处打量。

　　“别叫了，在这呢。”

　　高正阳在鹤晴身旁浮现出来，“这个世界一切都真实无虚。你要是在这里死了，我也救不了你。”

　　鹤晴看到高正阳出现，也松了口气，突然到了这个鬼地方，要是没有高正阳她该怎么办。

　　“老师，这地方好可怕啊。”鹤晴可怜兮兮的看着高正阳，希望这个老师能对她宽容点。最好赶紧离开这个鬼地方。

　　“这个世界很有趣的，有变异的丧尸。嗯，就是人族死后变异。这些丧尸还会法术武功。变异之后不知疼痛，不会畏惧。还有各种尸变的异兽，以及幸存人族。”

　　高正阳正色说：“你最要小心是幸存人族。为了活下去，大部分人都已经变成了凶猛又阴险的野兽。”

　　鹤晴越听越怕，抱着肩膀缩成一团：“老师，我好怕啊。”

　　“你突然掉到了汹涌激流里，这时候怕是没用的。不管你会不会游泳，只能奋起挣扎。能救你的只有你自己。”

　　高正阳说：“一百天后我来接你。这期间我也许会来看你，却不会帮你。”

　　“你只有靠着自己的力量活到一百天，才能离开这里。努力吧少女。”

　　鹤晴满脸的无助，她想恳求高正阳，可看高正阳那淡然表情，就知道恳求没用。犹豫了一下，她可怜的说：“老师，你总要给我点防身东西吧。”

　　高正阳想了一下，一个花季小女孩就这么扔在这，什么都不给，那也是让她送死。总要经历失败，才能迅速成长。像他这种天生的战士，嗯，毕竟是少数。

　　他伸手在鹤晴眉心点了一下，她的眉心上就多了五个淡淡红点组成的一朵梅花妆。

　　“一个红点能救你一次。五次活命的机会，如果你还熬不过来。那谁也救不了你了。”

　　高正阳说完一拂袖，人就没影了。

　　鹤晴摸着眉心上淡淡红点，对这东西有什么功效颇为怀疑。但到了这一步，也没别的办法。

　　她嘀咕说：“还不如给我个救生包，一把枪。这东西能挡饿么？”

　　鹤晴正嘀咕着，就感应到身后有异动。转头看过去，就看到了一个人正趴在一块钢筋混凝土上，碧绿眼睛冷冷的看着他。

　　那人脸上都是凸起的一道道横肉，皮肤青中发黑，身上也没穿衣服。趴伏在那，那状态很有点像准备捕猎的狼。

　　鹤晴还发现这人并没有呼吸，只有脑内有股特殊元气运转，支持着他活动。

　　“这就是丧尸吧、长的可真丑……”

　　鹤晴看了眼天机表，这种法器测量精度很高，双方距离不到三十米，天机表能准确测量出对方元气反应。

　　“三级！”

　　看到丧尸的元气指数，鹤晴松了口气。她现在可是堂堂七级高手。虽然还没熟练掌握力量，但对付这样的三级丧尸却很容易。虽然对方长的很丑。

　　丧尸似乎也感受到鹤晴的目光，他猛的向前一跃，就像一阵风般扑鹤晴。

　　丧尸的行进方式和人一样，都是用双腿奔跑纵跃。但他力量很强，速度也快。偶尔还会用手辅助变向跳跃。

　　二十米的距离，丧尸只用不到两秒的时间，就扑到了鹤晴眼前。

　　对于鹤晴来说，这个时间其实很充裕了。达到七级，她的神经反应速度已经比之前快了接近二十倍。

　　当她催发神识准备战斗的时候，丧尸在她眼中就被放慢了许多倍。丧尸的每个动作，她都看的一清二楚。

　　面对如此迟缓的丧尸，鹤晴虽然没有任何经验，却也不怎么惊慌。关键是对方看着就不是活人，就像虚拟网游里怪物，杀起来全没任何心里负担。

　　鹤晴从容的按照标准教程准备了一发火焰弹。因为能量等级的提升，她凝结火焰弹几乎是瞬发。

　　神识一动，原本复杂的法术模型就立即成型。火焰弹跟着凝结而成。因为她神识强大，火焰弹自然被压缩的更小，大概只有龙眼大小。

　　鹤晴神识引导下，一颗火焰弹激射出去，精准的命中十米外丧尸胸口。

　　凝炼的火焰弹轰然爆发，强大冲击和火焰力量，把丧尸上半身都炸个烂碎。高温下，丧尸崩碎骨肉还散发出难闻的焦糊味道。

　　关键还是火焰弹发出的巨大声响，在荒凉的城市上空回荡不休。

　　鹤晴抿着嘴，总觉得这样有点太高调了。她并没有末世生存经验，但总玩过一些网络游戏，知道巨大声响会容易引来怪物。

　　在一个陌生环境，突然爆出这么大的声音，也让鹤晴本能的感到了不安。她自己反思：“下次不能用火焰弹了，威力虽然大，声响也大。”

　　鹤晴正要离开，发现刚才丧尸出现的方向，已经飞奔过来几只同样的丧尸。这些丧尸都是面容狰狞，也没什么男女特征，就是看起来特别可怕。

　　她扫了一眼天机表，元气指数都是二百到三百，也就二级到三级。

　　“哼，真以为本姑娘怕你们啊。”

　　鹤晴才杀了一个丧尸，信心大增。这种远距离法术轰击，也最大限度降低了战斗紧张感。

　　对面的丧尸，也让她有一种不真实的虚幻感。杀起来完全没压力。反正不多看就好了。

　　她吸取了之前教训，催发出冰箭术。这些基础法术，能感应到元气就能修炼。但法术的威力会随着施法着水平正比增加。

　　七级的冰箭术，一次能放出一百枚冰箭。但考虑到对面只有三个丧尸，鹤晴只催发了十根冰箭。

　　冰箭的速度更快，白光一闪，三个丧尸身上就多了几根贯穿身体的冰柱。

　　鹤晴神识力量比对方强太多了，战斗的时候，还可以从容瞄准。三个丧尸的眉心，都被冰箭贯穿。

　　冰箭不止锋锐，还有冰寒力量。三个丧尸全凭脑子内奇异核心运转元气。核心被冰箭破坏，冰寒力量更是把大脑所有功能摧毁。

　　三个丧尸摇晃了一下，一同扑倒。

　　鹤晴很是得意的拍拍手，正要离开，却发现那个方向冲过来一大片青黑色。仔细看过去，居然是一只只狂奔的丧尸。

　　如同潮水一般的丧尸，大概足有几千只。虽然大多是二三级的水准，但这数量就有点可怕了。这群丧尸里面，还有几个五六级元气反应的强大丧尸。

　　鹤晴只是看了一眼，就头皮发麻。这么一大群丧尸围上来死战，她只怕占不到任何便宜。

　　她不假思索转头就跑。天鹤九变中有几变都是专门讲身法变化的。无形的天鹤双翼在鹤晴背部鼓荡，让她能轻易飞天而起。

　　鹤晴飞到高处，才发现情况比她预计的更糟。因为四面八方的丧尸，就像青黑色潮水一般，向她汇聚过来。

　　天机表扫了一下，初步估计丧失数量超过了十万。

　　鹤晴咽了口吐沫。小身板在空中摇晃了一下，她都不知道该怎往哪飞。

　　犹豫了一下，鹤晴选了个丧尸最少地方飞过去。

　　她才飞了没多远，就看到一座残破建筑上站着个人，挥着旗帜对她示意。

　　鹤晴大喜，急忙向着那人飞过去。那人虽然衣衫褴褛，但一看就是活人。

　　那人却脸色大变，用神识大叫：“傻逼快滚远点，别连累我们啊。”

　　鹤晴被骂的有点不知所措，那人看她迟疑，骂的更难听了，“臭婊子想死就自己死去，不要拖累别人……”

　　鹤晴被骂的有点生气，真想给那家伙来一个火焰弹。但考虑的自己做事似乎也有点不妥，才引来这么多的丧尸。

　　她犹豫了下，转身飞走。本以为这群丧尸不会飞，就算数量多也没事。但她很快就发现不妙，因为空中来了一群巨大秃鹫。

　　这些秃鹫眼睛惨绿，没有任何生气，却一身煞气。秃鹫们很快就锁定了鹤晴。

　　鹤晴飞的比秃鹫快一点，但她全凭元气运转，和这种天生能飞的家伙没法比。她试着用冰箭干掉了两只，却引来了更多能飞行的异兽。

　　两场战斗下来，鹤晴发现一个问题，这世界不是她能横行的，必须要小心谨慎。

　　鹤晴仗着身法灵活快疾，又有各种法术，脑子也聪明，转了两圈，她在一个残破建筑的高层找了个死角，苟在那一动不动。终于甩脱了所有丧尸和异兽。

　　等她把气喘匀了，天已经黑了。鹤晴本来想出去找那个男人，虽然那男人话语粗鲁难听，但好歹是活人。至少找他问清楚情况。

　　但到了晚上，丧尸都开始活跃起来。这些丧尸也明显比白天更有力量，似乎也更聪明了一些。

　　四处翻找的丧尸，居然还会合力挖掘。鹤晴眼睁睁看着一群丧尸在地上乱挖，居然硬生生挖开一个地道。

　　地道里面可是有人的，当即有人施展强大法术，把地道入口轰塌了。

　　丧尸们却不放弃，就围着那疯狂挖掘，很快就再次挖开一个地道入口。

　　丧尸们一拥而入，和地道里的人展开激战。虽然双方水平都不高，但战斗很惨烈。活人被杀死后，立即就会被丧尸扯碎吞掉。

　　那血腥的一幕，看的鹤晴瑟瑟发抖。她几次想去救人，却始终鼓不起那个勇气。但这么眼睁睁看着一群人被杀，她心里也很难受。

　　最后就是她选择了闭上眼睛，堵上耳朵。反正她气息能完全封闭，丧尸这种低级智慧，只凭嗅觉，几乎不可能找到她。

　　地道里大概有不少的幸存者，兴奋丧尸们聚集在这片区域，密密麻麻堆叠在一起。

　　鹤晴良心不安，很快再次睁开眼睛。她一狠心，默默运转元气催发了数百枚火焰弹。反常聚集的元气波动，也引发了丧尸们的注意。

　　但鹤晴已经完成了准备，数百火焰弹激射，对这片区域完成了一次覆盖攻击。

　　千百道烈焰飞腾，有一小半丧尸，当场就被火焰和强大冲击波轰碎。剩下的大半丧尸，也都凄厉哀嚎中四散狂逃。

　　丧尸似乎没有痛觉，但对于火焰却有着本能畏惧。

　　鹤晴简单计算了一下，这一击至少杀了三千丧尸。不过，这样高温下，只怕地道里的人也都完了。

　　鹤晴没敢停留，她最多就能做到这一步了。

　　在黑暗中飘飞了很久，鹤晴再次躲到了一个地方。

　　第二天，鹤晴小心翼翼乱转，却没找到活人。也没找到任何有用的物资。到了她这一步，还是要吃饭进食的。

　　这样熬下去，只怕整个人都熬死了。

　　第三天，鹤晴重要遇到了两个人。这是一对青年男女，修为还都不错，都是五级。这对男女其实是躲在隐蔽地下瞭望口，但恰好被鹤晴感应到了元气波动，这才发现他们两个。

　　青年男女看到鹤晴是活人，都表现的很惊喜。两人近乎热情的把鹤晴迎进了地下避难所。

　　这个避难所不大，以前应该是一个仓库。或者是金库。四面封闭严密，墙壁都是铁铸的。里面空间有点杂乱，但待在里面很有安全感。

　　鹤晴来到这个地方，心里也松了口气。这几天她也是提心吊胆，没有一刻敢真正闭眼休息。

　　青年男女看出了鹤晴的状态不好，热情给她做了一锅稀粥，闻着米香弥漫的粥，鹤晴眼泪的快下来了。

　　她也没客气，用生平最快速度连吃了三碗粥。吃完之后，她就觉得异常困倦，眼睛很快就睁不开了。

　　这种反常的情况，让鹤晴感觉到了不对。她身体再困倦，也不至于完全失去控制。

　　她想要反应，却浑身发软，元气也无法聚集。识海才成型阳神，也无法活动。这让她感觉到了大大的不妙。

　　恍惚之中，隐隐听到那男女再说话。

　　“好久没有新鲜的肉了，这女的修为看起来很高啊，吃了更补……”

　　“挺好看的，这双长腿，啧啧，先让我玩玩吧，玩了再吃好不好？”

　　“你他么的不要命了，她醒了怎么办，还玩，玩你妈啊！”

　　“那先杀了，趁着热乎玩玩总行吧。这里太无聊了，我都要憋死了。”

　　“男人真是下半身动物，这时候还想着玩，傻逼！”

　　女子虽然这么说，却没有再强烈反对。

　　男子大喜，提着短刀过来鹤晴说：“长的这么好看，我给你个痛快，不用谢。”

　　说着一刀刺入鹤晴心口。强烈的剧痛，让鹤晴惨叫了一声。短刀上有股奇异力量，似乎把她神识力量都吸收掉了。

　　鹤晴就觉得自己坠入了无尽深渊，冰冷又黑暗。那种触摸死亡的强烈恐惧，让她第一次意识到死亡是如此可怕，意识到生命是如此宝贵。

　　就在这个时候，鹤晴眉心一点红点微微闪光，先天本源力量贯注下，鹤晴所受到一起伤害尽数恢复，甚至力量还有所增长。

　　瞬间恢复最佳状态的鹤晴，也解除了药物的控制，睁开眼睛。

　　正在脱裤子的男子，满脸愕然。那女人反应过更快，尖叫着向着鹤晴扑过来。

　　鹤晴眼中闪过一抹冷光，指尖上电光闪耀，蓝白色电浆中，一对男女都化作一段残碎焦炭。

　　浓烈的焦糊味道，在封闭空间迅速弥漫开。男女残破的尸体，也显得异常恐怖。

　　鹤晴看着这一切，神色却很平静。

　　战斗，杀戮，尔虞我诈。在这个世界中，鹤晴不断被残酷现实所教育，死了三次。从那以后，鹤晴就学会了保护自己，再没有死过。

　　一百天终于艰难的熬过去，鹤晴却没发现高正阳的踪影。她失望之余，却没有绝望。在这个世界，人就是为了活着而活着，没时间矫情，也没时间感叹。

　　活着，本身就是最宝贵的。

　　带着这样的觉悟，鹤晴并没有抱怨，她只是继续生存下去。就这样一天又一天，到最后她都懒得去计算。

　　这一天，鹤晴简单的吃了点东西。按照习惯小憩。等她再次睁开眼睛，就发现自己已经回到了熟悉的卧室。

　　看着周围的陈设，鹤晴心里百感交集。然后，她就听到了鹤妈叫她吃饭。

　　鹤晴眼泪控制不住的冒了出来。


第1562章 不要怂

　　从残酷的末日世界回来，鹤晴才恍然明白，眼前这种平静安逸的生活，是何等的宝贵。絮叨的老妈，又是何等可爱。

　　“你还好么？”高正阳出现在鹤晴对面的椅子上，很有兴趣的打量着鹤晴。

　　鹤晴看到高正阳，也有点不好意思，抹了一把眼泪，又很快镇定下来。

　　从表面上说，鹤晴几乎没有改变。但这个过去就喜欢装可爱卖萌的小女孩，眼神却多了种坚定，还有种刀刃般的锋锐。

　　事实上，经过三次死亡的鹤晴，都是被先天本源重塑身心。每一次重塑，都对她是一次重要洗练。

　　两百天的历练，也让这个花季少女完成了最重要精神蜕变，成为了一名合格的战士。

　　鹤晴眼神复杂的看着高正阳，想了下站起来，深深鞠躬，她满脸郑重的说：“谢谢老师给我的教诲。我永生不会忘记。”

　　“听起来像是要找我报仇。”高正阳笑着说。

　　“老师，我是认真的。唯有失去，才知道拥有的珍贵。唯有死亡，才知道活着的美好。”

　　鹤晴认真的说：“这些道理在书里面读千百遍，也终究是不懂的。唯有亲身经历了，才会明白。”

　　高正阳点点头：“你能有这样的觉悟，就没有白历练一次。人族现在看着繁华昌盛，但用不了多久，就会变成那个样子，甚至比那个末日世界更可怕。”

　　高正阳看着鹤晴的明亮眼睛说：“拯救人界，就靠你了，少女，加油！”

　　鹤晴虽然经过两百天历练，已经有了作为战士的觉悟。但听到高正阳的话，她还是很不安。

　　她迟疑着说：“老师，这个担子太重了，我担不起。”

　　“天塌下来，总要有人去抗。你不抗，他不抗，那就是所有人一起死。”

　　高正阳说：“你肩膀虽然小，也要有只手撑天的担当。”

　　“我愿意承担责任，但我能力不够啊……”

　　鹤晴经过过两百天厮杀，对于高阶力量也有了清楚认知。她后面两次死亡，主要也是因为敌人太强了。

　　面对强敌那种无力感，让她很挫败。要是游戏，她早就不玩了。但为了活下去，她必须坚持。

　　“能力不够，可以提高么。”

　　高正阳说：“有我在，总能让你提升力量。”

　　“老师，您为什么不出手呢？”鹤晴不解的问。

　　“你要拯救人界，是为了自己，也是为了亲人朋友，也可以为了守护现在的安静平和，为了人族文明传承，你可以有许多许多的理由。”

　　高正阳摇头说：“我没有任何理由守护人族。几千年来，我也为了人族做了许多事情。我虽然不要求回报，但也不喜欢白做功。君子之泽，五世而斩。后人忘记前人的功劳，这到也没什么。但正如你们忘记了我，我对也忘了你们。这样的话虽然无情，却很公平。”

　　鹤晴还是不太能理解，高正阳怎么说都是人族，就这么绝情么？

　　她想了下说：“老师既然不在意人族存亡，为什么要培养我？”

　　“我终究是人族啊，不费事的情况下，我还是愿意帮忙的。”

　　高正阳微笑说：“所以，人族生死存亡就在你的肩膀上了。”

　　这个责任太大了，以至于过于宽泛，让鹤晴都没有什么感觉。她只是觉得有点郁闷，高正阳明明一身绝世神通，却什么都不管，反倒是要她出头。

　　高正阳知道现在说这个太远了，远到鹤晴根本无法理解。好在这一次锻炼卓有成效，算是达到目的。

　　也证明了鹤晴的确有很强可塑性，虽然资质不算绝顶，但终归是值得培养的。

　　相比于个人天赋，高正阳其实更看重心性。心性这种东西就有点玄虚了，很难用具体数值去衡量。

　　他虽是十四阶心灵强者，也无法简单判断别人心性上的潜力。

　　就像鹤晴，不过是个普通少女，有一点鹤族血脉。此外，再看不出什么优点。

　　高正阳遇到鹤晴是一种随机的意外，并不是刻意选择。但遇到鹤晴后，让他想起了鹤飞羽。

　　少年的时候，鹤飞羽就一直跟着他。随着他地位越来越高，力量越来越强，鹤飞羽也愈发努力想要跟上他的脚步。

　　这个纯真又简单的可爱少女，就是在天岳都战死的。

　　几千年后，他再次回归，第一个遇到就是鹤晴。有着鹤飞羽一样的优雅脖子，修长玉腿。甚至那一点点小矫情小可爱，也颇有神似之处。

　　高正阳也知道，其实少女的神态上总有相似的地方。所谓的神似，大半是他自以为的。但没关系，他就是要这样。

　　十三阶神皇，他还有着诸多限制。但到了十四阶，别的不说，让一个人逆天改命还是能做到的。

　　只要鹤晴在心性上能有达到足够高度，修为上的问题，高正阳都有办法帮她解决。

　　高正阳培养鹤晴的心态，其实颇为复杂。只是这些也没必要和鹤晴说的太清楚。

　　鹤晴作为人族一员，享受着人族的安逸平和。在有能力为人族做事的时候，却不担负责任。高正阳这个外人，又有什么必要为了人族冲锋陷阵舍生忘死？

　　高正阳说：“你很有潜力。以后一定会成长起来。这段暑假，我建议你选择一个好学校，确定以后的道路。”

　　鹤晴这才意识到，她好像正在过暑假。

　　她看了眼天机表，链接天网后，天机表自动重新校对时间。她在末日世界挣扎求生了两百天，实际上只过了一夜。

　　这种时间上的反差，让鹤晴很难适应。她也有点跟不上高正阳的节奏。怎么说着说着大道理，又说到了学校的问题。

　　“如果是战乱年代，最快的出头方式就是参军。虽然危险，却很容易升职。等掌握一定权力，就能纵横联合，跻身高层。”

　　高正阳说：“现在么，国泰民安。进入军队就要按部就班了。等你熬到头发白也未必能到顶层。最好办法就是由学问入手。如果你水平够高，很快就能接触到顶层。”

　　“我不会这些啊？”

　　鹤晴说：“老师你会帮我吧？”

　　“放心。我来帮你作弊。”

　　高正阳自信满满的说：“现在法术武道理论体系不错，但也就是不错。高度上差距，决定了正理论体系有众多问题。”

　　他说：“等你读两年大学，就发表几个理论，到时候震惊人界，人人叫你大师。爽的飞起！”

　　“这样好，这样好。”

　　鹤晴虽然已经成了一名战士，但不意味着她喜欢战斗。发表论文，成为一名学霸、学神，那多开心啊。

　　高正阳说：“这个都容易。现在有一件事需要你去处理一下。那两个跟踪你的家伙，属于灵光公司。这家公司专门做低阶法器的，私底下就干脏活，一群人无恶不作。跟踪你的人消失了，他们很快就会找上门来。”

　　“老师，我们不打打杀杀的行么，直接报警吧？”

　　鹤晴在异界可以大杀特杀，在自己老家却没这个胆子。自幼的教育，也让她更相信执法者。

　　“你可够蠢的了。这种干黑活的公司，上面能没有人么？没人早就被灭了。”

　　高正阳说：“你去报警，暂时没事。不用三个月，你们家人只怕都会倒霉。”

　　听到高正阳这么说，鹤晴眉毛就竖起来，眼中露出冷冽杀意。的确，这个是非常有可能的。

　　末日世界里，鹤晴可是见识了人心的可怕。

　　高正阳点点头：“对么，这才像个样子。大多数矛盾，都能通过武力解决。有这便利条件的时候，千万不要手软。”

　　“灵光公司在哪啊？有多少人？都有多少高手？”鹤晴问。

　　“这是你的事情啊，不要问我。”

　　高正阳说：“我要帮忙，直接帮你都打死好了。还要你干什么。”

　　鹤晴被训的没话说，的确，高正阳这么强横，要是什么都动手帮忙，要她有什么用。

　　“还不快出来吃饭，又赖床，死丫头……”

　　鹤晴迟迟不出去吃饭，让鹤妈也发飙了。

　　鹤晴急忙跑出去，乖乖吃饭。

　　普通是馒头稀粥咸蛋小菜，鹤晴吃了两口，想到末日世界里的苦难，眼泪又快冒出来了。

　　鹤天眼睛很尖，看到鹤晴神色不对，好笑的说：“你不服气老妈啊，说你两句就要哭了，有那么委屈？”

　　“臭老弟。又挑拨离间！”

　　鹤晴反应过来，伸手就拧了一把鹤天大腿嫩肉。

　　鹤天脸一下就扭曲了，咬着牙才没叫出来。鹤晴这一手快的他来不及反应，又特别疼。

　　鹤妈心疼儿子，轻轻拍下鹤晴，“这是你弟弟，下手不要那么狠，掐死了怎么办？我还指着养老呢……”

　　“这没良心的家伙，年纪大就会被别的女人拐跑。还养老，想的美……”

　　鹤晴和老妈斗着嘴，心里却却不开心。这样的生活，才是活着。末日世界，那是苟延残喘。

　　她心里默默的发誓：“不为别人，就为了守护亲人，我愿意奉献所有力量，包括我的生命。”

　　鹤晴看不到的地方，高正阳也正在审视着鹤晴。鹤晴心灵状态上的微妙改变，都被高正阳看在眼里。

　　作为一个普通女孩，鹤晴的进步让他欣慰。虽然这样的信念还很稚嫩，也未必经得起考验。但起码鹤晴已经迈出了坚实的第一步。

　　高正阳甚至看到鹤晴身上命运法则，正在变得复杂。

　　原本鹤晴只是平凡少女，她对于这个世界几乎任何影响。她的存在轻如微尘。但随着她力量的提升，对于周围的影响不断增加，她的命运法则自然在改变。

　　高正阳很得意的一点是，他和鹤晴并没有任何直接联系。包括在命运法则上，都无法察觉到他们之间的联系。

　　这都得益于他强大心灵层次，已经能超乎人界现在法则局限。

　　这一盘棋局他来晚了，正因为如此，他才能悄然入局。别人积累深厚，但他只要藏在幕后，就已经先立于不败之地。

　　如果对方真以为他会顾忌什么，他会给对方一个异常深刻的教训。

　　鹤晴吃过饭，就了天网查了绿光公司的资料。这样的公司，在天网上资料很少。鹤晴查了半天，也没什么收获。

　　没办法，鹤晴只能动用她可怜的人脉，求助白湖。

　　白湖家庭背景深厚，总有各种消息渠道。不像她这种平民，只能在天网上瞎扯淡。

　　白湖也没问鹤晴什么事情，痛快答应了，并约了她中午在一家网吧见面。

　　现在的网吧都非常高档，有独立房间，虚拟舱，各种茶点服务等等。就是服务人员，也都是帅哥美女，各个养眼。

　　这种网吧价格颇高，一小时都是一百块起。鹤晴平时消费不起，也就是跟着白湖来过两次。

　　这一次，鹤晴却很痛快表示要请客。白湖笑着说：“我们客气什么，我有会员卡，记账就好了。”

　　鹤晴却很认真的说：“这次我请你，给我个表现机会。”

　　白湖本来还想说笑，但被鹤晴目光一扫，居然有点心虚，本能的避开了对视。

　　等到了单间，白湖才醒悟过来不对，她一脸惊奇的问：“你好像变了很多，昨天你拍的那个直播是真的么？”

　　作为鹤晴好友，白湖自然会关注她的直播。昨天虽然没现场看到，但在晚上却看到了。因为这一幕颇有戏剧性，更是得到了直播网站的推荐。

　　鹤晴这个不知名小主播，人气一下暴涨了几十倍。

　　白湖原本还有点怀疑，以为是鹤晴找谁合作了什么项目。但今天再看鹤晴，却明显不同了。

　　尤其是鹤晴认真那样子，居然让她感受到了巨大压力。要知道她可是六级法师，七级灵甲师。

　　她在力量上，可比鹤晴强太多了。她居然会被鹤晴无意中流露的气势所慑，就证明了鹤晴的确有了巨变。

　　“我昨天在天马寺闲逛，得到了古老雷法传承，现在七级了……”

　　这种事情不需要瞒着好友，鹤晴把情况详细说了一遍。

　　白湖又是羡慕，又是替鹤晴欢喜：“七级这一关至关重要。我有家里支持，才勉强六级。你现在是一步冲天，怪不得那么霸气。”

　　“不过，你这个也太巧合吧？”白湖又有点疑惑。

　　“其实我是被雷劈了，才对那雕像生出感应。”

　　鹤晴不能说高正阳的事情，就把高正阳教她的东西说了一通。

　　“真好命。”

　　白湖啧啧称叹，又问：“你问灵光公司干什么，这家公司可有点背景。不好惹……”

　　鹤晴需要白湖帮忙，又知道白湖的为人，她沉默了下说：“这家灵光公司盯上我了。”

　　“啊？”

　　白湖脸色微变，沉吟了下说：“你别怕，我去找人疏通关系。帮你摆平这件事。”

　　“这种人粘上就是麻烦。”

　　鹤晴摇头说：“你把他们的详细资料给我，我自己能解决。”

　　“你别做傻事，他们公司水深的很。”

　　白湖发现鹤晴杀气腾腾，犹如实质，心里是又惊又怕。惊的是鹤晴怎么变的这么强硬，怕的是鹤晴不知深浅，肆意乱来。

　　七级自然是高手，但在天岳都，也就只能算是中下层。什么八级九级十级，多的数不过来。更别说十级以上的强者，在天岳都就有一两百位。

　　鹤晴这点力量想乱来，分分钟被拍死。

　　鹤晴安慰白湖：“安啦安啦，我不会乱来的。”

　　“你这话一点说服力都没有……”

　　白湖很是担心，“这世界可比想象的要更广阔更可怕。”

　　“我知道这世界有多大……”

　　鹤晴看着白湖身边坐着的高正阳，别有意味的说了一句。

　　高正阳在旁边轻轻鼓掌，对鹤晴表示赞赏。一边说：“不要怂，就是上去莽一波，怼死他们！”


第1563章 双枪娘

　　“三十二层就是灵光公司总部了……”

　　鹤晴指着对面大厦的一层，对高正阳说：“灯火通明的，看起来人不少啊。”

　　鹤晴在末日世界历练的两百天，已经是一名非常合格的战士。

　　人族现在生活安逸，已经很少有人经常参加战斗。就算是职业军人，也未必有鹤晴经验丰富。

　　末日世界里，鹤晴时时刻刻都要面对各种危机。承受的强度，也不是后勤补给充分的现代军队能相比的。

　　鹤晴虽然还没决定要不要动手，却非常谨慎的趁着夜色潜入灵光公司对面，小心的观察对方情况。

　　人人修炼的世界，为了维护正常秩序，到处都是各种监控法器。灵光公司，也有反窥探的法器。

　　鹤晴只能看到对面房间里灯光通明去，人影晃动，却搞不清楚里面情况。她就有点怂了。

　　单独一个战士，面对未知的情况，最重要其实就是怂。什么都不知道，就冲上去硬莽一波。这样的人绝对活不了太久。

　　高正阳当然能看清楚里面情况，却不好直接对鹤晴说。这种小事她都搞不定，拯救人族那就真成了笑话。

　　他说：“让你一个人面对一个犯罪团队，又有各种条件限制，的确是为难你。我送你两件装备吧。”

　　高正阳一挥手，天魔纱就像一团雾气般落在鹤晴身上。

　　天魔纱是高正阳在混元界炼制法器，其实已经有十二阶之高。以鹤晴的能力，自然不足以驾驭这等神器。但有高正阳在，这些就不是问题了。

　　鹤晴识海微微一震，已经和天魔纱建立了紧密联系。同时识海中多了一柄明净如水长剑。

　　“天魔衣、光阴剑……”

　　被高正阳强行贯注，鹤晴立即掌握了两件法器的妙用。天魔衣能随意变化形态，还能化作一抹虚影，能躲避各种法术和武功。

　　最奇妙的是，穿着天魔衣，不会被监控法器监控到。光阴剑就简单了，就是特别锋锐快疾。必要的时候还能当着飞剑使用。

　　“你修为太低了，难以驾驭这两样法器，我给你固化了集中固定操控模式。”

　　高正阳说：“战斗的皮衣模式，日常模式，以及伪装拟化模式。光阴剑就简单了。拿着直接砍就行。”

　　黑色皮衣轻薄如泳衣，又异常合体贴身。有着很强包裹感。黑色皮衣还闪着油亮光泽，把鹤晴身体曲线完全勾勒出来。尤其是长腿，在皮衣包裹下是那么勾人心魄。

　　鹤晴看着紧紧包裹着身体的黑色皮衣，感觉和赤身裸体也差不了许多，很是不习惯。

　　而且，这胸口高高凸起是怎么一回事。她可没这么大的胸。对着光镜照了下，屁股也圆润了许多。

　　“老高，胸和屁股这么大是什么情况？”鹤晴没好气的问。

　　“胸大、好看啊。”

　　高正阳一本正经说：“我看了养眼，敌人看了还会被诱惑的精神恍惚。这种状态还能伪装你啊。不然平胸小屁股，一看就是你了。”

　　高正阳打量了一下，又说：“总觉得缺点什么，对了，没有枪。”

　　他伸手再一指，鹤晴小腰上就多了一条腰带，下面挂着的枪套就绑在大腿处。两把加长手枪挂在枪套上。

　　光阴剑也通剑套背在背上。剑套的细带斜十字从她胸口交叉而过，紧绑的样子更突出了身体曲线。

　　高正阳想了一下，又给鹤晴加上了一件齐膝的黑色皮风衣。

　　风衣也是收腰设计，兼具了曲线和飘逸之美。

　　鹤晴看着光镜中自己，她也不得不承认，这样打扮有着惊心动魄的妖异之美。

　　她拔出大腿上两把加长手枪，疑惑的问：“这是什么法器？”

　　“手枪。弹夹能装一百五十根爆裂针，射程一百五十米。七级法器也挡不住三枪连射。”

　　人族习惯了使用法器，但这种手持的远程射击法器，却因为各种原因，并没有演化出手枪。

　　其实到了鹤晴这种修为，完全可以通过阳神来驾驭法器。不需要手持。高正阳完全是为了COS黑夜传说女主。

　　不过这种手枪设计简单，威力极大。其实很适合七级以下的修者使用。

　　“也不能用自己的脸，太危险了。”

　　高正阳又给鹤晴调整了一下脸，眼睛变成碧绿色，头发变成灰白短发，眼睛上还带着只能遮住一小圈眼眶的面具。

　　“完美！”

　　高正阳打量一下，“炫酷拉风，危险又充满诱惑。你不是我徒弟就好了。”

　　鹤晴翻了个白眼：“你想干什么？我对几千岁老头可没兴趣。”

　　她拔出双枪试了试，总觉得别扭：“这东西怎么用啊？”

　　高正阳说：“容易，我带你先试炼一下。”

　　高正阳话音未落，鹤晴就看到周围无数光线扭曲变化，原本的天台已经变成了一座训练场。

　　站在对面鹤晴对面的，赫然和她一模一样。只是眼神冰冷，显得没有任何感情。

　　“这个复制体和你完全一样，战斗智慧也和你同级。不过，她会比你更精准，更冷静。”

　　高正阳在旁边现身出来，还变了一把椅子，拿出瓜子汽水，“好了，开始表演吧。”

　　复制体可不管鹤晴有没有反应，她一个闪身斜着向后退。同时拔出双枪，连续向鹤晴开枪。

　　鹤晴也是久经战阵，她也立即变化方位，同时拔剑。连续斩碎几根爆裂针。

　　但每一根爆裂针爆出的焰光和冲击力，也让她剑势一顿，复制体趁机连续围绕着鹤晴游走开枪。

　　复制体用的也是天鹤九变，再外圈围着鹤晴游走，却让鹤晴顾此失彼，难以跟上节奏。

　　交缠了十几招，复制体抓住机会，双枪连续射击，鹤晴勉强影化成一抹虚影，避开致命一击。但等她重新转化，就迎头复制体重击，又是双枪连射，把鹤晴轰的四分五裂。

　　光芒一闪，鹤晴重新浮现出来。虽然战斗的虚拟的，但中枪后的种种痛觉却极其真实。

　　身体上的痛苦固然难受，更让鹤晴难受的是，她居然打不过复制体。对方明显没什么高级智慧，只是战斗技巧更简练更有效。

　　通过这次战斗，鹤晴也发现了双枪的好处。射速够快，瞄准灵活，威力也更强。这比固定在手腕上的腕枪要好用多了。

　　再次动手，鹤晴也学聪明了，先拔出双枪射击。

　　高正阳在旁边也赞许说：“普通战斗而言，就是要控制距离。你有远程射击法器，那就占尽了便宜。能远远的射爆对方，为什么还要傻乎乎冲上去动手……”

　　就算十三阶的战斗，大家也都喜欢拉开距离对轰。也只有高正阳这种特殊的炼体强者，才喜欢照着脸硬怼。

　　别的神主想和高正阳拉开距离，也没那个能力。要是炼体神皇没有相应空间挪移能力，那才成了笑话。

　　力量的极致凝聚，也让高正阳有了最快的速度。

　　鹤晴距离他的层次差的虽然远，对于这些理解还很肤浅。虽然此界理论体系已经很丰富了，但具体到修者，视距外作战已经就是高阶强者的专利。

　　鹤晴这种修者，还是必须在视距内战斗。距离越近，催发的力量才越强。习惯了这种战斗方式的鹤晴，就被复制体教做人了。

　　复制体其实没有鹤晴聪明，但她会冷静周密的计算。鹤晴在战斗的时候，还很难做到这一点。这种战斗感觉，高正阳也不能强行灌输。

　　每个人都有自己的风格，高正阳只会从各方面引导。

　　鹤晴和复制体连打了十场，收获了十连败。这让她颇受挫折。坐在地上，神色郁郁。

　　高正阳扔了一把瓜子皮，慢慢走过来说：“复制体只能稳定发挥你80%的力量。她不会波动。你却可以爆发出120%的力量，甚至更强。你打不过她，都是你自己的问题啊……”

　　“再来。”

　　鹤晴猛的站起来，目光坚定又带着几分凶猛。

　　高正阳点点头：“愈挫愈勇，就应该这样啊。少女加油吧，奋发吧……”

　　鹤晴在这个虚拟练习场内，和复制体战斗了足有几千场。到了后来，她甚至能爆发状态下打败三个复制体。但这也是极限了。

　　面对四个复制体，她是怎么都无法取得胜利。

　　空间转化，鹤晴回到了现实。再看时间，才过去不到一分钟。

　　她颇为意外，“老师，我在训练场至少待了十天，怎么才过去一分钟。”

　　“因为我就是这么牛逼。”

　　高正阳说：“作为我的弟子，你要习惯老师的牛逼，不要总是一惊一乍的。标准的表达是老师牛逼，老师好棒，老师六六六……”

　　高正阳语重心长的说：“你不要担心夸张，人族匮乏的语言不论如何赞美，都远远配不上我的牛逼。”

　　“呃，老师六六六。”

　　鹤晴知道高正阳喜欢炫耀嘚瑟，但老高的脸皮之厚，还是让她佩服，发自肺腑的给老铁高正阳打出六六六。

　　“你休息一下，就可以动手了。”

　　高正阳说：“不用怕，你杀进去敢还手的，就没好人。只管杀个痛快。”

　　“老师，你不是想做幕后黑手么，总是带着我这么莽，你能藏得住么？”鹤晴很是疑惑不解，高正阳遇到战斗，就恨不能飞扑上去，他真是活了几千年的老货么？

　　“这叫杀伐果决。”

　　高正阳摆摆手，“你才十七，比我这个几千岁的家伙还苟，多没劲啊。”

　　“我是怕闹出事情不好解决。”

　　鹤晴从小习惯了遵循秩序，让她主动去搞事情，她真的很不习惯，也特别没有安全感。

　　“世界都要崩溃毁灭，几千亿人族都要死光光。你要遵循秩序，就能永远被秩序框架束缚。你要做个普通人是没问题，也应该这么做。但你是要拯救人族，拯救世界。就要跳出一切秩序束缚。”

　　高正阳淡然说：“这是你的私事，你做不做都随你。就是你父母亲人出事了。别又来怪我。”

　　“干了！”鹤晴一咬牙，宁可别人死，也不能让自己家里人出事。

　　“你有五分钟时间。”高正阳提醒说：“过了五分钟，等执法队来了，你就真的有麻烦了。”

　　鹤晴没再说话，她催发无形鹤翼，人从空中向下飞落。

　　夜晚冷风在鹤晴耳畔呼啸，对面大厦玻璃外墙上有许多彩灯，在浓重夜色中闪着五颜六色的炫目光芒。

　　下方的长街上，车灯路灯一片通明。鹤晴隐隐还能听到嘈杂的人声。

　　天岳都的繁华夜景，在这一刻却成了一个舞台。

　　鹤晴想到即将要做的事情，既不安又兴奋，打破秩序的束缚，这是一种很强烈的刺激。比起偷偷看小电影更刺激的千百倍。

　　距离玻璃外墙还有七米的时候，鹤晴开了第一枪。

　　一点焰光喷射，把一整片强化玻璃崩碎成千百片。

　　玻璃破碎，这间房间的情况也都被鹤晴尽收眼底。

　　正如她猜测的一样，这是一件独立办公室，而且装修豪华。巨大办公桌后面，正坐着一个英俊中年男子。

　　男子穿着得体，坐在那颇为气派。猝然遇到惊变，男子也显得很镇定，随手一按，办公桌上就升起一个半透明光罩，把他全身罩住。

　　迸溅的玻璃碎片落在光罩上，立即被崩个粉碎。

　　男子目光落在鹤晴身上，脸上神色微微一动。鹤晴虽然来势汹汹，但穿着打扮却让他非常惊艳。

　　他立即高声吩咐说：“抓活的。”

　　男子做这一行，深知一个独特有趣的美女有多贵。这样的极品货色自动送上门，怎么能错过。

　　听到动静冲进来的几个黑衣保镖，已经从四面向着鹤晴围拢过去。几个保镖身上都闪着法器光芒，彼此间配合也很娴熟。

　　鹤晴没急着动手，她对那男子说：“你是范宗吧，你们公司贩卖禁制法器，还掳掠人口，从事各种非法研究，你认罪么？”

　　“呵呵，小妞你很有趣啊。”

　　范宗悠悠的说：“这么有正义感的美女，我都很久没遇到了。你这身打扮，是想和我们玩搜查官系列么？哈哈哈哈……”

　　这个时候，房间已经涌进来了十多个人。一群人都是满脸凶色。听到老板说笑话，立即有几个人跟着附和大笑。

　　鹤晴其实也就想问清楚，但她发现这样真是浪费时间。也不用仔细问，她身处其中，就能感受到众人浓烈恶意。

　　趁着这个时候，有几个黑衣保镖已经出手了。一个人扔出一片电网，还有两个释放定魂毒针。

　　鹤晴身形一虚，瞬间影化后退。手中双枪同时连续射击。

　　最先中枪就是催发电网保镖，他身上防御法器只是扛住一枪，第二枪就穿透发起看防护，正中他心口。

　　这个保镖也穿了防护内甲，但手枪激发的爆裂针既有穿透力，又有强烈爆炸力量。那保镖胸口当即炸开一个大洞，人当场毙命。

　　手枪的射速太快了，鹤晴如同鬼魅一般虚实不定的流影，流影带着一道道激射焰光，所过之处，血肉迸溅碎裂。

　　等到鹤晴重新站回原位，地上已经满是残破尸体。

　　坐在办公桌后面的范宗，也笑不出来了。对方充其量是个七级，但这种残暴杀戮手段，是他所没见过的。

　　范宗脸色有点惨白，他勉强镇定说：“朋友、有什么事情都可以商量。”

　　“我老师交过我，除恶务尽，我深以为然。”

　　鹤晴举起双枪连射，对面防护光罩虽强，也挡不住这样连射。瞬间爆碎。

　　范宗已经趁机拔出长剑，人剑合一化作一团浓烈剑光，向着鹤晴直接斩过去。

　　鹤晴人如鬼魅般不断后退变位，手中双枪连射。范宗身剑合一虽强，却怎么也追不上鹤晴。等他想走的时候，却又来不及了。

　　“咻咻咻……”

　　连绵尖啸声中，范宗瞬间连中数十枪。他连人带剑炸成了一团浓烈焰光。他在临死之际，用神识狂嚎：“我们灵光会绝不会放过你，绝不会……”

　　鹤晴看着那团爆开焰光，轻轻叹气说：“是你先惹我的。”


第1564章 污浊人间

　　《旭明大厦一间公司总控法器失控，导致爆炸，伤亡众多。安全问题刻不容缓！》

　　白湖早上吃早餐的时候，喜欢看新闻。光镜上会自动播报一些重要新闻。这也是她父亲白铭的生活习惯。

　　天岳都的都市圈人口太多了，一天死个几千人都是正常操作。各种意外导致的死亡，更是层出不穷。

　　但旭明大厦这个词，却引起了白湖的注意。她记得很清楚，给鹤晴的那份资料上，灵光公司就位于旭明大厦。

　　记得鹤晴可是对灵光公司充满敌意，昨天才要了资料，晚上旭明大厦就出事了。这也太巧了。

　　白湖登陆了天岳都安全网，这是治安总局的内部网络。她也是通过这个网络查到的灵光公司资料。

　　白湖现在是治安总局调查员，其实也就是挂个名。遇到各种问题，都容易解决。譬如车被扣分罚款了，和人打架冲突了，这个身份就能轻易解决问题。

　　她父亲的治安总局高官，帮她挂个名易如反掌。

　　登上安全网，白湖就看到了详细的报告。

　　果然，出事的正是灵光公司。公司董事长范宗当场被杀，还有其他在场的高级人员，也尽数被杀。

　　监控法器显示，凶手打破窗户飞进办公室，不到一分钟时间内，把所有人全部解决。其手段之凶残暴烈，极其罕见。

　　但监控法器只能排到一个黑影，凶手身上应该有屏蔽监控的特殊法器。调查结果显示，凶手使用爆烈针行凶。但法器很特殊，威力强大。

　　安全网内部，已经把凶手标注为五星等级危险目标。

　　按照最高安全委员会的安全细则，危险目标分为十个星级。一星最低，十星最高。

　　像一般抢劫偷窃的小贼，根本没资格被列为危险目标。只有那些修为强大又罪行累累的凶徒，才会被列入危险等级。

　　有危险等级的嫌犯，在办案中也有着极高优先权。五星等级虽然不算高，但考虑到对方第一次犯案，其实已经有些夸张了。

　　正在吃饭的白铭放下筷子，他对白湖说：“你脸色有点不对，有什么问题？”

　　白铭在外面很威严，但对白湖一直很宝贝，说话的态度也特别温和亲近。

　　白湖摇头说：“没事，就是觉得吓人。突然就冒出来个杀人狂魔。”

　　“灵光公司，哼哼，也没一个好东西。要么是利益分配不均内讧，要么是黑吃黑。”

　　白铭专门分管这些，对于灵光公司的底子还是很清楚的。但这个公司是某个派系黑手套，他也不能真是去管。

　　到了这一步，什么都要考虑大局，考虑利益。什么正邪善恶，只有小孩子才以这个为标准。

　　“这个凶手真有这么厉害啊？”

　　白湖试探着问：“连监控法器都拍不到？”

　　“能干扰监控法器也不是很难。不过这个凶手身上法器的确是有点特殊，都是从没见过的类型。”

　　白铭说：“灵光公司背后的家伙们都急了。正在到处狂搜。这些事你就别管了。凶手也厉害，不是你能碰的。你最近晚上不要出门，老老实实在家待着。”

　　“老爸，我又不是小孩子，我知道轻重。”

　　白湖和白铭撒了两句娇，轻易蒙混了过去。主要是白铭也根本没想过这件事和自己闺女有什么关系。

　　吃过早饭，白湖就在八级老师的教导下修炼法术、武道。

　　整整一个上午，都没空干别的。

　　这就是资源的优势，只要不是傻子，在名师指导下按部就班修炼，总能有所成就。

　　白湖资质不错，虽然不算多努力，现在修为在小一辈里，也算是第一流的。她原本自我感觉还挺良好，但昨天知道鹤晴突破七级了，她心里其实也不是很舒服。

　　一直以来，都是她远远超过鹤晴。一天的时间，鹤晴就超过了她。虽然鹤晴是她最好的朋友，这种突然的幸运，她也需要调整一下才能适应。

　　刻苦训练了一上午，白湖也觉得很充实。修炼的进步，在她这个层次其实很容易感觉到。

　　连续三天修炼，和休息三天，整个人的状态就会有巨大差异。

　　白湖在自家露天大泳池里游了几圈，才洗澡换了衣服，懒洋洋躺在遮阳伞下。她连上天网，打开了鹤晴直播室。

　　鹤晴穿着小白裙子，小白鞋，修长白腿在阳光下更是闪耀着温润柔光。怎么看都是一个清爽又漂亮的美少女。

　　因为前几天鹤晴捡漏成功，意外获得传承。关注粉丝一下增加到了十万级别。不过，鹤晴直播也没什么特殊内容，吸引力不足，粉丝也在迅速流失。

　　白湖看了眼直播室的观众，只有五千多。这个数量就有点低了。完全对不起她的粉丝数量。

　　鹤晴到是笑的很开心，似乎对这个粉丝数量颇为满意。她正在自家店里面介绍各种产品。

　　“看到这柄练习剑没有，完全仿真，手感十足，材料扎实。”

　　鹤晴说着手腕微微一抖，就舞出一大片灿然剑光。

　　观众们也很配合，都跟着一起叫好。

　　白湖以六级剑客的眼光来看，这一手也是漂亮之极。换做是她，只怕也难以像鹤晴这样随手施为。

　　“主播六六六，火箭聊表心意……”

　　白湖经常给鹤晴做托，又的确是觉得这一剑漂亮，直接打赏了一千块。

　　示范的效应非常好，立即就有人跟着打赏了一波。

　　“谢谢白白，谢谢大佬一只猪……”

　　鹤晴熟练的表示感谢，又接着演示起武道商店的其他用品。

　　鹤晴家的小店不算大，但各种用具都很全，而且价格实惠，质量也不错。在这一片区域，也颇有口碑。

　　就凭鹤晴这点观众，想要把流量兑现就太难了。她其实也就是为了开直播，做广告还在其次。

　　白湖在一旁看着了一会直播，也觉得鹤晴成熟了不少，不再是以前那种只会卖萌装可爱、偶尔唱歌跳舞。

　　武道商店那么多商品，不论是刀枪剑戟，还是长鞭短棒，包括各种奇门武器，特殊用具，鹤晴都能摆弄两下。随口解说也能切中要点。

　　以前的鹤晴，绝没有这样的见识。观看直播的观众，也都不了解鹤晴水平，看不出问题。而且大多数观众，也就看鹤晴的长腿和小脸，根本不明白鹤晴说的有多精练到位。

　　白湖看着直播的鹤晴，一脸轻松坦然笑容，怎么看也不像是干下惊天大案的凶手。以她对鹤晴的了解，她应该还没这个胆子。

　　就算有这个胆子干了坏事，也不可能像现在这样安之若素，毫无异状。别说鹤晴，就是千锤百炼的战士杀手，也很难做到这一点。

　　白湖做出这个判断后，心里也松了口气。她真怕鹤晴一时冲动犯下大错。这种大案，谁都保不住凶手。

　　鹤晴要是走出这一步，就真的完了。

　　她想了下还是不放心，给鹤晴发了私聊，约她下午去网吧见面。

　　鹤晴到是满口答应，并没有一点迟疑。

　　到了下午，鹤晴再次来到网吧和白湖碰面。不过，这次白湖身边却多了几个青年。

　　这几个青年都穿着时尚，一身的富贵气。眉宇间更是洋溢着一股高人一等的味道。

　　几个人看到鹤晴也都是眼睛一亮，其中一个长的最英俊的青年直接走过来主动伸手：“我叫范云鹏，是白湖好朋友，美女，你怎么称呼啊？”

　　“白湖？”

　　鹤晴没伸手，微微点头示意，又给了白湖一个疑惑的眼神。

　　白湖无奈摊手：“这是我堂哥白君，这些都是他朋友。在这里偶遇到了。”

　　白湖也不喜欢堂哥和他这些朋友。都是有钱有权的家伙，每天里想的就是怎么玩。像鹤晴这样的女孩，在他们眼里就是玩物。

　　只是在门口偶遇到，几个人就缠上了她。有堂哥在这，白湖也不能真翻脸。

　　白君当着自己堂妹的面，到是没那么跳脱。只是看着鹤晴的双腿也是满眼放光。

　　范云鹏没能握上小手有点失望，但鹤晴的矜持更让他生出兴趣。他笑吟吟的说：“不用害羞，我们都是好人。”

　　旁边一个桃花眼的粉红青年不屑的说：“你个骚货，也敢说自己是好人。”

　　粉红青年对鹤晴露出讨好笑容：“小妹妹，我才是好人。以后你有事，尽管找我卫虎。”

　　“就你还卫虎，像个病猫似的。妹子要是跟了你才完蛋了，三分钟都坚持不了废渣。”

　　另一个粗壮青年，胸口露出大半，一丛胸毛在外面撅着。说话也是声音粗重，很有力量感。

　　白湖走过来揽住鹤晴说：“你们别吓到鹤晴。我朋友是主播，愿意捧场就多打赏。谢谢几位了。”

　　几个人都是满口答应，并当场搜索到鹤晴直播间，加了关注。

　　范云鹏更是拍着胸口说：“老妹放心，等你直播哥给你刷冲天炮，直接让你全直播平台飘红。”

　　冲天炮也是打赏，一个一万块。这样大额打赏，会全直播平台飘红。对于主播来说，也是重要宣传手段。

　　那些大主播，天天都会有飘红。

　　鹤晴直播了几个月，总打赏加起来也不到一万块。要是在以前，鹤晴听到这个许诺肯定高兴。

　　现在却不一样了，鹤晴搞主播也就是一个习惯。也是一种掩饰。

　　她很不喜欢范云鹏这些人打量她的眼光，就像挑拣货物一样。她点头说：“谢谢。但还是不要了。无功不受禄，不好意思拿打赏啊。”

　　“都是朋友，说这个太见外了。”

　　范云鹏一脸豪气大方，到有几分浑金如土的公子架势。

　　“走吧，我们一起进去玩灵甲战场。今天已经约好了对方的战队……”

　　卫虎说：“我们里面去说话。”

　　他又对鹤晴说：“等打过战队赛，哥带你飞两局。”

　　说起游戏，卫虎和范云鹏也都是兴高采烈。尤其是这一次还有鹤晴这个美女。正好当着她的面炫耀一下。

　　灵甲战场也是根据灵甲研制的一款游戏，不过这款游戏拟真度很高，虽然灵甲都是游戏独有的，但和真是灵甲差别不是很大。

　　在战斗体验上，也比真实灵甲更好玩。现在也成了风靡人族的大型对战游戏。

　　这群富家公子闲着没事，就喜欢在游戏里找存在感。他们有钱有人，自身水平也都不低。在游戏里稍微组织一下，就能组成强大战队。

　　鹤晴其实也想过通过游戏赚钱，却被高正阳否决了。

　　游戏这种东西，会全方面记录玩家各种数据。以鹤晴的能力，还没办法伪装好自己。这种数据一旦和现实数据对比，就很麻烦了。

　　鹤晴既然想要搞事情，就要维持好自己的身份。在这方面尤其要注意。

　　一群人走进VIP包间，这里并排摆了二十个虚拟天网登陆舱。这也是几个富家公子组织的临时战队训练室。

　　几个富家公子也就是玩玩，组成的战队也只能在普通玩家里称雄。和真正职业战队差的远了。他们虽然败家，也不会在这方面投入太多。

　　房间里聚集了七八个人，对着几个富家公子都特别恭敬，一口一个爷。不过，这些人看到了鹤晴也是满脸放光。

　　鹤晴嫌这里太吵了，拉着白湖说是去卫生间，先离开了。

　　等鹤晴一走，卫虎就说：“这妞的长腿至少能玩一个月。谁也别和我抢啊！”

　　范云鹏不屑的说：“又不是你的。哥不客气先上了。等玩腻了再给你玩。”

　　“你他么的什么时候能玩腻啊？”

　　卫虎对于鹤晴是真有点喜欢，他说：“不如晚上灌醉了，咱们一起玩吧。”

　　卫虎又对白君说：“我没时间和妞扯淡。白哥，你问问你妹妹，这女孩多少钱。”

　　“这种小主播，三五万撑死了。”

　　范云鹏说：“哥玩过不知多少小主播，都不用钱。看到哥了她们就主动劈腿等干。有个小主播还想赖着我，直接脸给她撕掉了，让她还跟我卖弄风骚……”

　　范云鹏还提醒其他人：“这些小主播都有点小心机。注意别被她们黏上。真要甩不掉也别客气。”

　　这番话到是让几个人频频点头称赞。这些底层女人，随便玩玩就得了。阶层都不一样，怎么可能在一起。

　　连这个觉悟都没有，就是个傻逼。打死不可怜。

　　其他狗腿凑过来，一个狗腿奉承说：“几位爷玩的都是神仙比啊，我们连舔都舔不到。”

　　范云鹏被捧的舒服，大笑拍着那狗腿肩膀，“没事，晚上你跟着，我们玩过了，给你个舔的机会……哈哈哈哈……”

　　众人也跟着哈哈狂笑，男人聊起这个总是兴致勃勃。那狗腿也是一脸激动，连连表示愿意。

　　“人世又污浊了。”

　　高正阳站在鹤晴身边，把房间一幕展示给她看。

　　鹤晴紧紧抿着嘴，眼中生出森森杀意。她在末日杀人是为了生存。杀范宗是为了保护家里人。

　　但在这一刻，她由衷的感到了愤怒。

　　同样的年轻生命，她怎么就成别人眼中的玩物。

　　“你愤怒了？”

　　高正阳好笑的说：“现实就是这样啊，有什么可愤怒的。不同的阶层，需求不同，就会产生巨大价值差异。当这个差异超过了社会体系容纳的极限，就会爆发革命。”

　　高正阳说：“人族才安稳一百多年，就已经如此腐化堕落。这个速度有点快。不过也很正常。亿万万人族，能掌控自身欲望的屈指可数。”

　　“老师你想说什么就直说吧。”鹤晴皱眉说。

　　高正阳淡然说：“我是告诉你，秩序并不是统一标准。秩序是有层级的，分阶梯的。秩序总体目的是为了维系社会稳定存在。当整个世界都要崩溃了，你还在考虑社会秩序，本身就很可笑。”

　　“我明白了。”

　　鹤晴用力点头，她又不是蠢，当然能理解高正阳在说什么。

　　就像里面那群家伙，做了不少坏事，也没有受到秩序约束。这是因为秩序本身并不是客观标准，没有这样严格神明去执行这个标准。

　　高正阳并不是说秩序没有意义，相反，他认为秩序是文明的框架和根基。没有秩序，其他一切都无从谈起。

　　混乱，就没资格谈文明。

　　只是现在情况不一样了，世界都要毁灭了，还斤斤计较秩序如何如何，那就太蠢了。高正阳为了教导鹤晴，也是煞费心机。

　　不远处正在和堂哥聊天的白湖突然炸了，“你什么意思，这是我朋友，我朋友你明白么！”

　　激动的白湖，脸上青筋都崩起来，双颊赤红，那样子似乎随时准备翻脸动手。

　　白君吓了一跳，向后退两步，赔笑说：“别激动别激动，我说错话了不行么。”

　　鹤晴走过去对白君说：“想玩我是么？”

　　白君更尴尬了，有点不好意思面对鹤晴明亮眼眸，“他们就是喜欢胡闹，你也别当真。”

　　“想玩我可以啊，有这个本事就行。”

　　鹤晴说：“你去告诉他们，我们上灵甲战场单挑，他们能赢我一场，随便干什么都行。”

　　白湖听鹤晴话说的太满了，急忙拉了她一把，“别乱说话。他们都是战队的，天天玩这个，水平非常高。”

　　“没事，我知道自己在干什么。”

　　鹤晴安慰了白湖一句，对白君说：“你们要是输了，一局二十万。去问问他们，敢不敢？”

　　白君有点懵，搞不清鹤晴这是想赢两局卖身呢，还是真这么牛逼。

　　他回去和范云鹏他们一说，一群人就炸了。

　　“二十万一局，她是镶金的啊？”

　　“她还真敢要价！”

　　鹤晴走进房间，淡然说：“要是怂了就别比比。”

　　这群富家公子哪听的这个，都跳起来。

　　“老子和你玩！”

　　“今天玩死你个小婊子……”


第1565章 一怒

　　“小婊砸想骗二十万，想的美！”

　　桃花眼的卫虎阴狠的说：“真以为有白湖我们就怕她啊。愿赌服输。她要是输了敢赖账，我让她后悔生出来。”

　　范云鹏说：“我先来。我有改装云鹏灵甲，虐死她。”

　　卫虎盯着范云鹏说：“这女人到手了，要大家一起玩，你要是独吞，以后大家也不用一起玩了。”

　　“女人是衣服，兄弟是手足。”

　　范云鹏豪气的说：“放心，我赢了大家一起玩。今天房间里的人一起上。她不是装逼么，今天就让她装个够。”

　　“哈哈哈哈，范爷牛逼！”

　　“范爷豪气……”

　　白湖在一旁阴沉着脸，范云鹏家世不比她差，她也的确不能把对方怎么样。但她也不会看着鹤晴输。

　　真要输了，她就强行八鹤晴带走。谁敢拦着她，就直接翻脸。谁怕谁！

　　白湖在那发狠，鹤晴却很平静，她脸上甚至带着轻松笑容。如果连这群弱渣都赢不了，那才是笑话。

　　经历了昨天亲手杀人的大场面，鹤晴心理上迅速成熟。所有的战斗经验，心灵修养，也都真正统合起来。

　　范云鹏选了个登陆舱，建立对战房间。

　　鹤晴随便找了个登陆舱，跟着进入对战房间。

　　一群人就在旁边打开巨大光镜，一起观战。

　　范云鹏狂是狂，但他的灵甲水平的确很不错。他本身就有七级灵甲师证。在这款游戏上，也投入了不少钱改造升级灵甲。

　　这具云鹏灵甲，高八米半，重六吨，带有八个动力核心。有超视距的雷光炮，也有改造的烈焰寒冰双剑，一个轻型臂盾。

　　云鹏灵甲主要是在远程输出路线，灵甲本身飞行速度特别快，还是潜行等能力。近战也很厉害。星甲非常坚韧，比起普通重型灵甲也不差。

　　有着云鹏灵甲，范云鹏在普通战队比赛的时候基本没输过。除非遇到那种职业顶尖高手。

　　对于一个小小女主播，范云鹏还真不放在眼里。他看到鹤晴选择了一具铁虎灵甲就笑了。

　　这种基础款灵甲，说是平衡，其实就是上下不靠。最容易对付。

　　不说别的，只是远程炮击就能把对方轰成飞灰。

　　范云鹏没客气，打开雷光炮，远远就锁定铁虎灵甲，来了一发。

　　关键是开，看起来粗苯的铁虎灵甲一个挪步横移伏地，居然避开了雷光炮轰击范围。

　　轰然炸开的雷光，只是在地面上留下一个大坑。铁虎灵甲却毫发无损。

　　范云鹏有点意外，雷光炮虽然无法自动锁定，但以他的预判，其实没给对方什么机会。他不信邪，又连续开炮。

　　但十发雷光弹轰完，也没能伤到铁虎灵甲。

　　范云鹏自然可以退避游走，但被对方进入自己所在区域，他一味退避也会认定输掉比赛。

　　范云鹏也不觉得打不过铁虎灵甲，他凑了过去，展开双剑凶狠进攻。

　　寒冰和火焰双剑，变化极多。剑法看着极其炫目。

　　外面观战众人见状，都是嗷嗷乱叫喝彩。

　　但铁虎灵甲就是在里面不断游走躲避，范云鹏优势虽大，却始终无法取胜。

　　这让观战的卫虎有点不耐了，“这小子搞鸡毛啊，赶紧打倒了大家一起爽一发。”

　　粗壮青年黎辉说：“这女的步法很高明，节奏也好，没那么好对付。”

　　两人正说着话，铁虎灵甲突然一个闪避走位，绕到突击的云鹏灵甲后面。铁虎灵甲一对锋利铁爪，就猛的切入云鹏灵甲腿关节，把他两条腿硬生生打断。

　　接着，云鹏灵甲的胳膊也被扭断。

　　铁虎灵甲就踩着四肢断掉的云鹏灵甲，一抓又一抓硬掏，连续十几下终于打碎背甲，把里面范云鹏一下抓个烂碎。

　　这款仿真游戏，为了强调真实，一些血腥画面颇为真实。

　　正在呐喊加油的以一群狗腿，一下都没声音了。

　　这场面真是相当的暴力，也相当血腥。

　　卫虎和黎辉都一脸发懵，范云鹏这就输了？

　　虚拟仓慢慢打开，范云鹏一脸懵逼坐在那，他都不知道怎么的就输了。

　　呆了两分钟，范云鹏终于反应过来，他狂叫一声，“再来！”

　　白湖在旁边冷笑说：“输了先交钱。”

　　范云鹏狠狠瞪了眼白湖，“给你！”

　　范家是财大势大，但范云鹏手里其实也没多少现金。就这么平白拿出二十万，也是有点心痛。

　　但他不能接受这样失败，他再次进入对战房间，和鹤晴战斗。这次还是一样的结果，战斗不到五分钟，一个疏忽被鹤晴抓到，然后就被硬生生抓死。

　　范云鹏不服气，又连续挑战了七局，心态上崩溃，让他输的越来越快。

　　卫虎看情况不对，拦住了范云鹏，“你输懵了，我来吧。”

　　卫虎上去也是连输五局。虽然差距不是很大，都是一个疏忽被鹤晴抓到就输了。让卫虎输的很不甘心。

　　黎辉拦住了卫虎，他对卫虎和范云鹏说：“这次我们要栽了。这女的厉害的很。我们赢不了。”

　　“就差一点，我不信每次她都这么好运气。”

　　卫虎不服气的说。

　　“我也觉得差距不大，好几次就差一点。”范云鹏也有这种感觉，所以输的特别不甘心。

　　“就是差一点才可怕。十多局了，你们都没赢过。这就不是运气了。是她有意的控制。”

　　黎辉始终没上场，没有那么大怒气。他也更精于计算。在旁边看了那么久，也看出不对来了。

　　白君在一旁对白湖苦笑说：“你这个朋友心机好深。但她赢了这么多钱，事情闹大了。这几个小子不会善罢甘休的。等一会你让她把钱都还回来，我来把事情摆平。”

　　“凭本事赢的钱，凭什么还。他们输不起啊？”

　　白湖态度很激烈，一点也不想还钱。

　　“几百万他们还能拿的出来。但他们的钱没那么好拿。这群人要是存心报复，你能拦得住么！”

　　白君虽然也不好东西，到底和白湖是一家人，不想让事情闹的不可收拾。

　　白湖想了一下说：“他们就能乱来，他们怎么那么牛逼？”

　　“你是不怕，你朋友不怕么。”

　　白君息事宁人的说：“算了，别计较。你朋友计较不起的。这个亏就认了吧。何况，你朋友还狠狠打脸了。”

　　“你能确保没事？”白湖很是怀疑，白君在这伙人中可不是领头的，有没有这个面子很难说。

　　“我试试啊。你们要拿了钱，那就一定会有事……”

　　白君还在劝说白湖，黎辉他们却已经商量出了主意。

　　“臭婊子想黑我们钱，想的美。”

　　卫虎说：“一会这样，我再去挑战。你们找个人拔了她的虚拟仓电源。等我弄死她后，再插上。看她还怎么装逼。”

　　“她要是不认怎么办？”范云鹏有点担心。

　　“麻痹的，输就输，她敢不认弄死她全家。”

　　卫虎长的娘，却是几个人中最阴狠的。他家里也是做脏活的，他也喜欢使用暴力手段。

　　“麻痹干她，让她装逼。”

　　“想赢我们钱，今天不草死她不算完！”

　　听卫虎这么说，黎辉和范云鹏都点头。他们也不是心狠手辣，就是根本不把鹤晴这种底层当同类。

　　折腾起来，毫无下限。

　　卫虎把一群狗腿都叫过来，叮嘱了一番。众多狗腿跟着卫虎他们没少干坏事。不但没人犹豫，反而各个兴高采烈。

　　待在虚拟仓内的鹤晴，并不知道外面发生了什么。更不知道卫虎他们想到了这种阴险办法。

　　鹤晴看到卫虎再次进入，她心里冷笑，就凭这群人也想和她斗。

　　再次动手，鹤晴看到卫虎冲过来，也没客气。她正准备直接拆了对方，眼前突然一黑，她居然从虚拟游戏中退了出来。

　　鹤晴一抬头，就看到虚拟仓外有个家伙正拿着电源插头对她坏笑。鹤晴几乎要气炸了。她用尽力量，才压住心中喷薄杀气。

　　白湖已经扑过来，一脚踢飞那个拿着电源的家伙。白湖插上电源，把虚拟仓打开，伸手对鹤晴示意：“这群输不起的玩意，别理她。”

　　白君也是脸色难看，他走到范云鹏等人身边说：“这也太难看了。”

　　“老白，和你没关系，你别管了。”

　　范云鹏说：“放心吧，等一会玩的时候带着你。”

　　白君摇头说：“这是我妹妹朋友，看我面子算了吧。”

　　范云鹏还没说话，从虚拟仓中跳出来卫虎炸毛了，他走过来横了眼白君：“老白，你别管闲事啊。这是我们和这女人的恩怨。想套路我们骗我们钱，她有多大的脑袋？”

　　卫虎冷笑说：“老子的钱是她能动的。”

　　黎辉也说：“老白，没你事。”

　　几个人把白君拨到一旁，他们带着一群狗腿来到鹤晴和白湖身前。

　　卫虎上下打量了鹤晴，“怎么样，愿赌服输吧。”

　　他指着光屏上被打碎的铁虎灵甲，“你输了！”

　　鹤晴没说话，白湖却不干了。她指着卫虎说：“你输不起啊，要不要脸，让人拔掉电源那那能算赢？”

　　“呵呵，我们就说比赛了，可没说不让拔电源。”

　　卫虎冷笑说：“再说，又不是我让拔的。不信你问问他。”

　　卫虎把那个拔电源的小子拽过来，一本正经的问：“是我让你拔电源了？”

　　“没有没有，我就是闲着没事。不知怎么的就拔了电源。”

　　这小子还笑嘻嘻给鹤晴鞠躬：“对不住啊，我也不是故意的。”

　　“听到没有，这可和我没关系。”

　　卫虎得意洋洋的伸手去拉鹤晴的手，“走吧，今晚我们一群爷们让你爽死！”

　　“滚远点。”

　　白湖一把挡开卫虎的手：“你他么的够了，别碰我朋友。”

　　卫虎冷冷看着白湖：“就凭你想担事，你够格么？”

　　白湖拽着鹤晴说：“我们走，我看谁敢碰我们一下！”

　　卫虎也没拦着白湖，他满脸狠戾的对鹤晴说：“你们家在兰陵街上开的武道用品商店，你有个弟弟叫鹤天。你爸叫鹤愿，你妈叫张婕。你家现在有一座一百三十平米房产，你爸账户上还有三十二万存款……”

　　卫虎用大拇指一指自己说：“知道我是干什么的么，我们老卫家专门负责和魔族做进出口贸易的。我们家钱不多，也就几千亿。天岳都动不了老白家，但灭你们家分分钟的事。你要不想一家死绝了，就他么的乖乖听话，懂么？”

　　范云鹏也走过来：“想和我们玩，你够资格么？”

　　黎辉不屑呸了一口：“贱货，就只有我们玩你，懂不懂！还不跪下叫爸爸！”

　　众多狗腿一阵哄笑，“快叫爸爸！”

　　“快叫爸爸！”

　　白湖脸色有点惨白，她堂哥说的没错，这群家伙真搞起来，情况就有点麻烦了。她安慰鹤晴说：“别怕，天岳都还轮不到他们横行……”

　　鹤晴慢慢甩脱白湖的手，“这件事你不要管了。”

　　她向前在了两步，直视着卫虎说：“你真想这么玩，不后悔？”

　　卫虎狂笑，“就凭你还想威胁我？你算个什么东西。你就是七级了，敢碰我一下么？老子今天就草死你，你敢怎么样？真以为得了什么传承就能翻天了！”

　　“你真以为我们是傻子啊！”

　　范云鹏也狂笑着一招手，就一个高大男子从后面走出来，“我表哥，外号铁鹰。八级强者，了解一下。”

　　高大男子面无表情的看了眼鹤晴，淡然说：“这个年纪的七级，不错。但你不该惹我们。你乖乖脱光了被草，也许我们能放过你这次。”

　　鹤晴这会反倒不生气了，她侧头对着旁边的高正阳说：“这世界果然很污浊。”

　　众人谁都看不到高正阳，都以为鹤晴在自言自语。

　　卫虎还搭茬：“一会让你满脸满身都污浊，哈哈哈哈……”

　　他正笑着，就听到有人说：“是啊，这污浊的世界，你有能力就不用限制。想干什么就干什么吧。”

　　卫虎等人顺着声音看过去，这才发现房间里不知何时又多了一个男人。

　　这男人穿着灰白长袍，五官英俊，眼神明亮温和。颇有几分邻家大叔的感觉。

　　只是这人哪冒出来的？

　　铁鹰也看不出虚实，他目光凝重的打量着高正阳，“你是谁？”

　　高正阳对铁鹰摇摇手指：“你没资格问，没必要问。你们都归她。”

　　鹤晴有些迟疑，她对高正阳说：“真要这么做么？”

　　“这是你的选择，不要问我。”

　　鹤晴轻轻叹了口气，“老实说，我不喜欢这么激烈。但你们有点过分了。”

　　鹤晴说着一伸手，手上就多了两把手枪。双枪焰光闪耀，瞬间连射数十根爆烈针。

　　那个铁鹰察觉不妙，双手催发法器护盾，把连射爆烈针全部挡住。鹤晴的阳神却手持光阴剑，在铁鹰背后无声无息的刺了一剑。

　　锋锐无匹的光阴剑，一下就把铁鹰斩成两片。

　　明若秋水剑光顺势一转，卫虎等一众人都被剑光拦腰斩断。

　　等到就剑光消散，卫虎、范云鹏等人横躺在地上，身体断裂成两截。

　　这个时候，卫虎他们被感觉到剧痛，疯狂哀嚎惨叫。十多个断裂躯体一起再惨叫，血流了一地，那样子恍若地狱。

　　白湖看的恶心想吐，但她很惊讶发现，鹤晴居然一脸镇定平静。这不是故作淡然，而是一种千锤百炼的沉稳。

　　鹤晴对白湖点点头：“没事的，不用怕，他们很快就会死掉。”

　　白湖也不知是该点头还是怎么，懵在那里不知所措。侥幸没死的白君，在一旁瑟瑟发抖，裤子都湿了。

　　鹤晴在卫虎面前蹲下，看着他绝望又痛苦的脸，柔声说：“你叫的真好听。”

　　卫虎痛的承受不住，但他意识还勉强保持清醒，哭着恳求说：“我错了，饶了我饶了我……”

　　“我想饶了你，但是你不肯饶了我啊。”

　　鹤晴微微摇头，“这条绝路是你们自己选的。”

　　高正阳在旁边也摇头：“徒弟，你废话真多。这可不像我啊。”

　　鹤晴站起来，有点意外的对高正阳说：“根据我的了解，你最喜欢这样了。”

　　“没有，我都是直接打死敌人。手段特别、嗯仁慈。”

　　高正阳批评说：“你这样就有点故意残忍，不人道。”

　　鹤晴想了下说：“我才十七岁啊，没你那么成熟，我也需要宣泄一下怒气。”

　　“好吧，你年纪小你有理。”

　　鹤晴看着满地尸体，又有些为难的说：“后事怎么处理？”

　　“你杀的不是挺痛快的。”

　　高正阳说：“现在想起怎么处理后事了。”

　　他转又安慰说：“我来给你开屁股。”

　　高正阳说着一拂袖，把地上尸体全部收起来。包括所有血迹等等，瞬间消失。似乎这里什么都没发生过。

　　白湖在一旁看着，感觉特别神奇。

　　高正阳看向白湖：“这个怎么处理，杀了灭口吧。”

　　白湖吓了一大跳，鹤晴急忙说：“她是我最好朋友，不能杀。她不会出卖我们的。”

　　“少女，你太天真了……”

　　高正阳摇摇头，“我来处理吧。”


第1566章 真实、虚幻

　　“白湖小姐，起床了。”

　　卧室里的系统提示声伴随着柔和音乐，把沉睡状态的白湖唤醒。

　　白湖慢慢睁开眼睛，脑子还有点昏沉。昨天晚上她和鹤晴太高兴了，喝了太多的酒。

　　不过一想到卫虎、范云鹏那些人输掉内裤的难看表情，她就觉得特别值。

　　这群人嚣张惯了，就该狠狠收拾他们。也多亏了鹤晴给力，游戏居然玩的那么好。

　　鹤晴意外得到的传承，比她想象的更给力。想到这一点，白湖又是忍不住一阵羡慕。

　　昨天晚上为了庆祝胜利，她和鹤晴都有点失控了。在一个清酒吧里，喝到酩酊大醉。幸好她叫了家里人，把鹤晴先送回去。

　　白湖坐在床上，总觉得忘了什么事情。她捂着额头想了一下，对了，是要和老爸说一声，警告卫虎这群小子不要找鹤晴麻烦。

　　这群家伙仗着家里的势力，做事肆无忌惮。真要闹出事情来，对鹤晴是个大麻烦。

　　白湖摇摇头，昨天晚上真是喝的太多了。

　　白湖冲了澡，坐在那吐纳运功，整个人就彻底清醒过来。她迈步走进餐厅的时候，她父亲白铭已经坐在了那里。

　　“老爸早。”

　　“昨天你回来那么晚，干什么去了？”

　　白铭微微皱眉：“白天才和你说不要出去乱跑，你就跑出去玩的那么晚。”

　　“和朋友喝酒了。太高兴，就喝的有点多。”

　　白湖给老爸赔笑撒娇，“爸，我今天起一定听话。”

　　“你这孩子啊，也不小了。别整天就知道玩。”

　　白铭对这个小女儿也舍不得太严厉，白湖做事有点野，但终究还是知道轻重的。也不需说太多。

　　他想了下说：“我已经帮你联系了正阳学院。给你报的法术理论分院。还有二十天的时间面试，你准备一下……”

　　“正阳学院？”

　　白湖有点不愿意的说：“我想去光明大学。”

　　光明大学才是人族最顶级大学，或者月神大学，天林大学，都是超一流大学。正阳学院虽然也是一流，比起这几所大学就有差距了。

　　“正阳学院专门走理论研究路线，适合你。”

　　白铭说：“你在武道和法术都没有顶级天赋，就别想着当强者了。力量越强，责任也越大。女孩子没必要那么好强。你安心做个研究人员，地位高工作清闲，多好。”

　　“我还想去参军，驾驶灵甲和异族大战！”

　　白湖和老爸商量：“不行让我去灵甲相关专业也好啊。”

　　“胡闹。灵甲专业大都是战斗专业。异族大战那么好玩？十级强者面前，低级灵甲都是炮灰。想都不要想了。”

　　白铭一口否决了白湖要求，这种人生大事没的商量。

　　白湖一脸郁闷，但老爸这个样子，也是摆明了没的商量。她坐在那微微嘟着嘴，表示她很不开心。

　　“战场的残酷你不懂。”

　　白铭对于女儿的英雄梦想很是不屑。他年轻的时候也这样，但参加过几次战斗后，就再不会有这种想法了。

　　“爸，那我求你个事情。”

　　白湖知道没的商量，趁机说：“我有个好朋友鹤晴，和你说过好几次的那个女孩。被堂哥一群朋友骚扰，你说句话，让他们老实点。就是卫虎、范云鹏他们……”

　　“还有黎辉么？”白铭突然问了一句。

　　“对，就是这三个货，特别恶心下作。”

　　白湖又有点好奇：“老爸，你还知道他们名字？”

　　以白铭这种身份，也不可能去关注一群胡作非为的少爷。认识他们老爸还差不多。

　　白铭神色深沉的说：“昨天晚上出了一个意外，三个人带着车队在枫林路那面飙车，都失控坠入山谷，一共死了十四个人。全都烧成了一团渣。还是通过基因测定查出他们身份。”

　　“啊？”

　　白湖特别惊讶，几个人就这么死了？虽说这些家伙的都该死，但就这么轻易都死掉，还是让她觉得有点不对。

　　白铭怀疑的看了眼白湖，“不是和你有关系吧？”

　　“没有没有。”

　　白湖急忙摆手否认，“我们就是下午在网吧见过。玩游戏他们输了，就都气急败坏的跑了。居然都死了，老天有眼啊。哈哈……”

　　想到这群害人家伙都死光了，白湖又一阵开心。真是老天眷顾，帮她们解决了麻烦。

　　“别乱说话。卫家和范家都很愤怒，他们觉得的是有人捣鬼。正在疯狂调查。”

　　白铭说：“你不要去惹麻烦。这两家路子很野，不知道会搞出什么乱七八糟事情来。”

　　“呃，我们昨天才赢了他们几百万，会有问题么？”

　　白湖有点担心，转账记录并不难查询。这件事他们很难甩掉麻烦。

　　“几百万这么多？”

　　白铭这个层次自然不会把几百万当回事，但放在白湖他们身上就不一样了。

　　“他们欺人太甚，我们就和他们打赌……”

　　白湖生怕出事，把事情详细说一遍。着重强调对方的丑陋嘴脸。

　　“按理来说你们和这件事没关系。就怕那两家人发疯，迁怒你的朋友。”

　　白铭提议说：“让你朋友先出门两个月。这段时间不要待在天岳都了。以免有危险……”

　　“爸，你帮我说句话吧。”白湖一听情况不妙，急忙和老爸撒娇。

　　白铭无奈的说：“我怎么说话，别碰我女儿朋友……他们反倒会以为这件事和你们有关系。既然和你们无关，他们查到你这里，也不敢太放肆。”

　　吃过早饭，白湖就急忙联系了鹤晴，“老鹤，卫虎他们出车祸死了！真是大快人心。”

　　“啊？”

　　鹤晴表现的非常吃惊，白湖一脸理解的说：“我才听说的时候也吓一跳。看来你是属黑乌鸦的，那个灵光公司也都死了。真是谁得罪你谁倒霉。哈哈哈……”

　　白湖自顾说的开心，没注意到鹤晴表情有点复杂。她说：“我老爸让你出去躲几天，避免被牵连。我正要去光明都报考正阳学院，你要不跟我报一所学院吧。我们在同学，以你的现在条件绝对能被录取……”

　　从本质的上说，白湖其实是个傻白甜。只是看着有点野性。那也只是她表现个性的一种手段。

　　鹤晴原本还听佩服白湖，但经历了这么多事情，却逐渐发现的白湖其实很简单。她甚至还没能有自己稳定的三观，是一个很容易被影响的人。

　　“好啊好啊，我好好考虑一下……”

　　鹤晴和白湖聊了一会，把情况都问清楚了，结束通话后，她迫不及待的问高正阳：“老高，你是怎么做到的？”

　　鹤晴记得很清楚，她可是把人都砍成了两截。那场面相当血腥。这些人最后居然出了车祸，这就太神奇了。

　　她完全想不通，高正阳是怎么做到的。这样多大的势力，多少人手，才能做到这一点。

　　但看老高现在的落魄样子，怎么看不出有那么势力。

　　“其实很简单，不过做用了一点心灵幻象。虚拟出一个事实。”

　　高正阳淡然说：“人接受外界信息都是通过各种感知。视觉、听觉、嗅觉，感觉，神识，等等。这些收集信息的方式，非常容易被控制。”

　　“你修改了白湖白君的记忆，这个我能理解。但其他办案人员呢，所有相关的资料，飙车的影像资料等等，怎么办？”

　　鹤晴还是很不解，高正阳难道去修改所有相关人员的记忆，这也太麻烦了。

　　“不是那样的，是制造一个心灵幻象。所有相关的接触者，都会被自动导入心灵幻象。所见所闻所知，都是我设计好的。”

　　“所有人都察觉不到这里面有问题？”鹤晴很是怀疑，幻象总归有是假的，接触的人越多，越容易出问题。

　　“人界，有谁能看穿我做的心灵幻象？”

　　高正阳好笑的说：“我其实到挺期待这样的人物出现。当所有信息都无限接近真实，那就是真实。我是在时光长河上修改了卫虎等人死亡信息，就算有强者追溯时光，也只能看到我留下的信息。”

　　鹤晴想了一下满是震惊的说：“那也太厉害了吧。这样简直可以制造出一个真实世界！”

　　“哪有什么真实世界，所有真实都是相对而言。我创造一个真实世界，并不难。”

　　高正阳说：“你要这样看，纪元核心法则是大型运行程序。纪元一切，都由这个程序生成。人也好，物也好，不过是纪元程序上生出的一段数据信息。所谓强者，就是掌握了纪元核心程序的权限。我现在权限就非常高，想改什么数据很容易。”

　　“纪元就是这样？”鹤晴瞪大眼睛，这个说法太颠覆她对世界的认知了，也颠覆了她对自身的认知。

　　“本质就是如此。”

　　高正阳说：“这有什么难理解的，天网上的虚拟实境如果无限接近真实，那就是真实。”

　　“这总是有差距的吧？”鹤晴还是觉得不对。

　　“我问你一个简单问题，1=0.99999……循环么？”

　　“当然不等于。”

　　这么简单的问题，鹤晴完全是不用思考。

　　“三分之一是多少？”

　　“0.333……循环。”

　　“三个三分之一呢？”

　　“我、靠……”

　　“所谓真实，永远是有前提的。没有绝对。”

　　高正阳淡然说：“懂得了纪元本质，你就知道，所谓文明秩序，只是最表层的东西。你对于世界的认知，几乎都是错的……”


第1567章 求救

　　“去好好查一下，到底是哪里出了问题！”

　　范岗满头白发，但老眼凌厉如鹰，拍着桌子大喝，就像发怒的雄狮，异常有气势。

　　会议厅的众多家族成员，都低着头大气都不敢喘。范岗可是十一级强者，也是经历了数次大战的几百岁长者。

　　这位性子老而弥坚，一直负责主持家族商业。这些年来，范家能不断强大，范岗居功至伟。

　　不过这位的手段也特别强硬，这些年来，他也不知处死了多少家族成员。当范岗发火的时候，众人都是噤若寒蝉。

　　这个时候，范合主动站起来说：“董事长，我去查过了。也在执法局等机关都调查过。范云鹏的死纯属意外。他们都服用了某种强烈致幻妖物，又喝了很多的酒，就出事了。并没有任何人插手的痕迹，和范宗的情况完全不同。”

　　范合在范家专门负责处理外务，人很精悍能干，同时也是九级高手。他在各个方面都有关系网，调查这种事情是他专长。

　　范岗虽然愤怒，到也相信范合的判断。但他还是很不高兴，“连续出事，要说是巧合也太巧了。这件事还要深挖。”

　　灵光公司的范宗出事，范岗到是能接受。因为做这种脏活，手上都是血腥。也不知会得罪了谁。遭到报复并不奇怪。

　　但范云鹏却不一样，他就个纨绔。除了爱玩，并没有做过什么出格的事情。对于这个小曾孙子，范岗也是有种超乎寻常的爱。

　　当然，这也是因为那个孙媳妇太魅了，他才痛下决心生了这个东西。范云鹏也很有资质，虽然贪玩，但总归是有前途的。

　　就这么不明不白的死了，范岗当然很愤怒。

　　“我查了范云鹏最近半年的活动，没有什么大问题。只是曾经虐杀过两个平民女孩。事情也完全处理妥当。对方的家庭也无力报复。”

　　范合最后说：“但在出事的那天下午，范云鹏账上资金转移了两百万。接受资金的是个叫鹤晴的女孩。查了一下，是个小主播。和范云鹏赌斗，赢了他二百万。”

　　“二百万，现在女孩还是什么钱都敢拿。”

　　范岗不用细问，就大概能猜到双方赌的什么，他说：“你尽快找个时间把那女孩处理掉。就带到云鹏坟前烧掉好了。云鹏既然喜欢，就让这个女孩去陪他。”

　　在场的人都是频频点头，虽然大家都明白人死化灰、神魂消散的道理。但能让范岗高兴，死个人算什么。

　　还有人提议，不如把云鹏喜欢的女孩都处理掉，让云鹏在地下热闹一些。

　　一群人都大声赞同，还有人表示愿意去购买一批异族美女。举行一场盛大殉葬。

　　范岗意兴索然的说：“就不用这么大张旗鼓了。不过云鹏生前喜欢的女孩，就都一起处理掉吧。我心里也能舒服一些……”

　　“是。”

　　范合虽然觉得这样没多少意义，也并不符合家族利益。但范岗喜欢这么做，就没必要讨论了。

　　“范宗的事情要尽快查清楚。”

　　范岗说：“范宗出事，有两批和魔族交易的法器交易都暂停了。必须尽快恢复交易。”

　　一人站起来诉苦说：“灵光公司出事，引来了大批安全机关的人，每天各种检查，根本没法做生意……”

　　“我去和安全总局的人打招呼，让他们都赶紧滚蛋。”

　　范岗活了几百年，修为又强，在天岳都高层有很多关系。

　　而且，和魔族私下交易法器，交换各种特殊资源，这个生意利润太大了。范家可不是自己做，而是联合了其他几个大家族。

　　别说天岳都，就是最高安全委员会，他们都说的上话。

　　范家的会议开了大半天，做出了许多重要决议。

　　蹲在家里的鹤晴，通过高正阳的中转，实时观看了整场会议。

　　“勾结魔族，贩卖法器。这是叛国大罪啊？”

　　鹤晴摇头：“他们怎么敢，谁给他们的胆子？”

　　魔族最先进入人界，和人族进行了绵延几千年的大战。双方的仇恨已经深入骨髓。

　　天岳都作为抵抗魔族的最重要战场，每年都会宣传魔族的可恨，宣传抵抗魔族的人族英雄。这种环境下长大的鹤晴，对于魔族有种无可抑制的厌恶。

　　随着人界融合，异族越来越多。但是，魔族已经去毗邻人族的最强大敌人。

　　人族上下，也始终对魔族保持着最高警惕。别说和魔族做生意，只是和魔族建立私下联系，就是重罪。

　　范家居然堂而皇之和魔族做生意，贩卖的人族重要法器。

　　鹤晴完全无法接受，她也不明范家在想什么。

　　她不解的问：“魔族变强了，人族不是第一个倒霉？他们范家不也要跟着人族一起倒霉？”

　　“庞大的利益，足以让人疯狂。再说，人族是人族，范家是范家，不能混在一起说。”

　　高正阳到是很理解，“魔族因为种族混杂，素质低劣，又天生好斗。整个文明完全建立在战争之上。魔族没办法种田发展。但他们个坐拥庞大魔界，有着丰厚资源。用低阶法器换取大量珍贵资源，这生意太好赚了。一来一去，就是百倍的利益。这样利益下，什么种族，阶层，都没意义啊。”

　　“一群叛国贼，该死。”

　　鹤晴义愤填膺，恨不能拿枪把这群家伙都崩掉。

　　“也不能这么说。最初这个生意，应该是最高安全委员会授意做的。”

　　高正阳说：“只是到了现在，生意就逐渐沦为私人家族赚钱工具。”

　　“这世界好黑暗啊，无怪你不想管。”

　　鹤晴大为痛心，也极其失望。热血少女就是这样，很容易心潮澎湃，也容易失落沮丧。

　　高正阳安慰说：“世界不的黑的也都是白的。世界是复杂的，多色彩的。等你习惯了，嗯，就会发现一切都没有自己可爱。哈哈……”

　　“这笑话一点也不好笑。”

　　鹤晴满脸沮丧，“我突然举得一切都没有意义。就算能拯救人族，人族也终究会变成这副丑陋样子。上层欺压下层，却没有一点承担责任……”

　　“这是人族的优点啊。强烈欲望才是推动人族向前的终极动力。”

　　高正阳说：“人人清心寡欲，那世界要多无聊。”

　　“你不要想的那么远了，别人要来杀你，你该怎么办？”

　　高正阳还提示了一句：“那个范合是九级武道高手。只要在他目光范围内，你绝对打不过他。”

　　九级的武道高手，对于力量控制已经非常强大。其战斗意识，比起鹤晴来只高不低。

　　鹤晴现在的状态，遇到范合几乎没有赢的可能。

　　鹤晴这才想到范合的问题，她可怜巴巴的看着高正阳：“老师，你不会看着我死吧？”

　　顿了下又说：“你不会说我会把眼睛闭上吧？”

　　高正阳说：“我不闭眼睛，转身就行了。”

　　“老师，你有点过分了。”

　　鹤晴卖萌说：“我这么可爱的女弟子，不能就这么死了。”

　　“你死了才能突出现实的残酷啊。老师我因此悲愤欲绝，提剑把天岳都上下都杀光。这故事多么凄美……”

　　高正阳一脸陶醉，“我站在灰烬之上说，你死了，我就全世界都变成灰陪着你。等到了后世，必然成为一个经典传说。”

　　“人都死光，谁给你传说啊？”鹤晴很不屑，“而且这也太烂俗了，三流言情……”

　　“你不懂，绝大多数人都是俗人。俗人多好啊，我最烦装模作样的家伙，一点也不真实。”

　　“老师，麻烦你认真点。”

　　鹤晴打断了喋喋不休的高正阳，“我快要死了，您先别絮叨没用的了行么？”

　　“你这是求人的态度么？”高正阳一本正经的问。

　　鹤晴有点怕了，噗通跪到地上，满脸可怜的恳求：“爸爸，救救我吧。”

　　“噗……”

　　高正阳失笑，“行，这没节操样子像我。”

　　鹤晴看到高正阳笑了，也松了口气，她抱着高正阳大腿说：“老师，快帮帮我。”

　　“我要是帮你到容易。但你也不能遇到事情总找我。”

　　高正阳说：“你自己脑子一热，杀的痛快。要不是我帮你善后，你早就被人砍死了。现在还要我帮忙，有点过分啊。”

　　鹤晴一脸无奈：“九级高手，你都说了，我怎么都打不过。那我该怎么办，也抱着他腿喊爸爸么？”

　　“你自己开动脑筋想想办法？”

　　高正阳说：“你已经是个成熟的战士了，要学会自己解决问题。”

　　看到鹤晴一脸茫然的样子，高滚只能提醒说：“你好好想想，总不能一点办法都没有吧。”

　　“我先逃跑，最好拉上白湖，因为他们不敢碰白湖。”

　　鹤晴被逼得没办法了，只能苦苦思索，“但我跑了，他们会不会对付我家里人啊？”

　　高正阳摇头，“你考虑问题方式就有问题，你不能想着我怎么躲避，而是要主动一些。老实说，你的优势已经足够大了。”

　　鹤晴有点失望，面对范家这种强大家族势力，她的确是很心虚。引以为傲的七级力量，对上范家就不算什么了。

　　但看高正阳的样子，只怕是真的不会出手干涉。她只能依靠自己了。

　　这一次，鹤晴特别认真的想了好久。

　　一直到了下午的时候，鹤晴终于想通了，她找到高正阳。

　　高正阳正在摆弄她的天机表，严格来说是通过天机表玩一款流行的虚拟现实游戏。这款游戏主打跳舞、卡丁车、购物等休闲娱乐，特别受女孩子欢迎。

　　她看了一眼，高正阳已经用她帐号花了好几万了。游戏里的高正阳是角色穿着名牌，看着高级跑车。最过分的是，消费的金额有一半用来送人的玫瑰、珠宝。

　　“老高，你居然花我的钱泡妞。”

　　鹤晴气的要死，她都快死了，高正阳还有心情在游戏里和女人说肉麻情话。

　　高正阳头也不抬的说：“交了你那么多还没收学费呢。还有，你赚的钱也有我一份好么。我觉得我们还是要亲师徒，明算账。这三百万我也不要多了，分一百万总是应该的吧。”

　　鹤晴明眸一转：“这样啊，那我花两百万雇你怎么样，你把我灭了范家。两百万都给你。”

　　“你到学聪明了。”

　　高正阳好笑的说：“两百万这价格可雇佣不了我。”

　　“那你还分我的钱。”

　　“我既然动手了，当然要按劳分配。这又不一样。”

　　鹤晴见高正阳不上当，想了下又说：“不如这样，我给你介绍几个美少女，什么类型都有。只要你帮我个小忙。”

　　“不行。”

　　高正阳义正辞严的拒绝了，“凭我的魅力，追我的美女从天岳都一直排到光明都，让你介绍那不是笑话。”

　　“那你还在网上乱勾搭？”

　　“你不懂，网上大家谁都不认识对方，爱是真爱，恨是真恨。要是知道我是高正阳，爱未必是真爱，恨也未必是真恨，何其无聊。”

　　“服了你了。”

　　鹤晴不想说和高正阳闲聊，她发现这个老师特别闲，还话痨。絮絮叨叨特别能说。

　　“我想到了解决办法。第一，我去偷一具灵甲。就我所知，天岳大学里就有九级十级灵甲。过去偷一具星甲出来，然后弄死范合。”

　　鹤晴说完热切的看着高正阳，“这个办法怎么样？”

　　“虽然很傻，但总归是个办法。”

　　高正阳问：“还有么？”

　　鹤晴有点不好意的说：“这个办法是有一些问题。我还有个主意，就是暂时和白湖出去。趁着这段时间发布个论文，提高自己地位。到时候，范家就不会因为莫名其妙的理由碰我了……”

　　“你想了这么久，就是想出了这两个主意。为师都不知该说你什么。”

　　高正阳叹口气：“我都说了，不能帮你动手，但我可帮你啊。不就是九级么。你忘了丧尸世界了，利用时间流速差异去别的世界修炼，迅速达到九级。亲手解决问题，这才是正道啊。”

　　高正阳说：“神兵利器你有，神功秘法你有，神丹灵药你有，你只是缺少时间积累。去吧，丧尸再等你呢……”

　　也不容鹤晴反抗，高正阳一挥手，把鹤晴送到了另一个世界。

　　他打开虚拟游戏，继续和对面女生套近乎：“小姐姐，蓝夜妖姬的飘忽妖魅和你好配啊……”


第1568章 嗨起来

　　“鹤晴？你好像变了？”

　　白湖看着鹤晴，才一天没见，鹤晴却让她感觉很陌生。再仔细打量，又看不出有什么变化。

　　“用了一款新眼影，人是不是看起来有点妖艳啊？”

　　鹤晴对着白湖微微一笑，收敛起眼中的那种锋芒。

　　对于白湖来说，不过是一天没见。对鹤晴来说，她已经十年没见白湖了。

　　每天在丧尸世界不断战斗，生和死之间的磨砺，让她修为不断突破，现在已经是九级巅峰。距离十级的圣核，也只差一步。

　　按照现在的理论体系，十级圣核就是元气能量核心。如何凝聚元气能量核心，这是一个很重要的问题。

　　鹤晴虽然随时都能突破到十级，但这种事情太重要了，她还是要和高正阳当面请教。

　　这十年来，高正阳也只出现寥寥几次。对她完全是一种放养状态。

　　鹤晴独立在世界挣扎求生，也逐渐明白了一个道理。父母也好，高正阳也好，都不能去依靠。人只能依靠自己。

　　这个道理很简单，但只有亲身经历过，才能真正懂得这个道理。

　　就像现在，鹤晴已经放下一切侥幸。范家想杀她，那她就先灭了范家。

　　白湖完全想不到，一天没见的好朋友，完成了一次至关重要的心灵蜕变。

　　如果说鹤晴原本只是个合格的战士，经历了十年淬炼，不论是身体还是心灵，都已经非常强大。

　　她已经有资格称为强者。

　　“就在这和一杯果汁吧……”

　　鹤晴和白湖坐在街头，一人拿着一杯果汁闲聊。长街上车来人往，热闹中又显得闲逸。

　　鹤晴也突然明白了，为什么高正阳喜欢玩那么无聊的游戏。对于每天都经历无数危险的强者来说，安逸无聊才是最好的享受。

　　只有那些习惯了安逸无聊的人，才会觉得的生死间的战斗刺激好玩。

　　几公里外，范合带着两名手下正站在房间里，看着光镜上的鹤晴和白湖。

　　通过远距离窥视法器，光镜上呈现出的影像特别清晰。清晰到足以分辨的两个少女头上一根根青丝。

　　“这女孩真是长了一双美腿。”

　　“有鹤族血脉，腿当然美了。看样子还是没开封的，真想玩玩……”

　　范合的两个手下，看着光镜肆无忌惮的讨论着。男人对于美女，总是免不了各种YY。

　　范合瞥了眼两个手下，也没多说什么。做这种黑活的人，倘若不好色贪财，那才有问题。那种洁身自好的人，在这行也绝对活不长。

　　“那是白铭女儿，绝不能碰。”

　　范合淡然说：“但这个鹤晴无所谓了。抓住了我们可以玩玩再弄死。”

　　两个男人一听都是双眼放光，“老大英明。”

　　范合没兴趣多看，一个小小七级，怎么都跑不出掌心。他转身回到自己临时卧室，准备先休息一下。

　　范合手才碰到门，他就感觉不对，房间里居然藏着一个杀手。

　　木质房门上突然闪耀起数十道焰光，范合不等焰光爆炸，身形如电般后退。

　　这一退速度奇快，九级武道高手的力量瞬间全部爆发出来。

　　范合常年做这个，警惕性异常高。一警觉不妙就毫不迟疑退避。这种机警反应，也展现出了特别高的战斗素质。

　　仓促遇到袭击，对方又使用的强大法器。范合根本没有应战的想法。他暴退之际不断发力，背部撞到墙壁上，他想法很明确，直接轰开木板墙壁脱离战场。

　　一柄明若秋水长剑无声无息从墙壁后贯入，直接穿透了范合眉心。

　　这一剑若天外飞来，无影无踪，无迹可寻。偏偏又计算到了范合一切变化，一剑就把范合生机全部抹灭。

　　长剑一转，剑气爆发，范合就爆成了一团齑粉。

　　这个时候，射到木门上爆烈针才轰然爆炸。

　　闪耀焰光爆发出的冲击波，把木门轰成无数碎片。

　　房间里那两个男人，还来不及做反应，就被冲击波下震昏过去。

　　持剑的鹤晴流光一闪，和房间里的穿皮衣的身影合二为一。

　　有天魔衣的护持，她阳神能轻易出窍神游，不受其他防御法器干扰。而且，因为光阴剑的强横，必要的时候，她甚至能把阳神一分为二。

　　范合这种九级武道高手，在天岳都也是有名有姓。但在鹤晴计算下，范合一招都撑不住。

　　鹤晴在丧尸世界一天三战，范合在现实世界三个月都未必动手一次。双方在战斗经验上其实已经有了极其巨大的差距。

　　更别说鹤晴在武道、法术上的造诣，更是胜过范合十倍。就让正面动手，范合也撑不过两招。

　　鹤晴的阳神穿着黑色皮衣，外罩皮风衣，迈着优雅步伐走出来。看到两个男人还没死透，随手补了两枪。

　　等鹤晴走出房间，火焰也腾的冒起来。

　　这是一家高级酒店，范合比较谨慎，常年在各家酒店乱蹿，自己并没有固定住址。突然爆发的火焰，也引发了酒店内的预警系统。

　　尖利的是警报突然响起来，房间自动灭火系统启动。整个走廊也热闹起来。房间里的客人都跳了出来。

　　就算没有警报，只是爆烈针轰然爆炸的巨响，足以让整栋楼的人都听的清清楚楚。

　　“什么事？”

　　“怎么了？”

　　“什么东西爆炸了？”

　　走廊上的客人都有些不知所措，不知是该现在就跑，还是等等看看。

　　鹤晴这副装扮太扎眼了，也有不少人偷偷打量鹤晴，甚至有人用天机表偷偷拍摄她。

　　鹤晴没理会众人惊异的目光，自顾走到电梯口，从电梯下了楼。然后悄然消失在长街。

　　等范岗接到消息，已经是两个小时后了。

　　范岗其实不在乎范合生死，区区一个九级算的了什么。他是觉得事情风向不对。

　　连续三天，范家都有人出事。要说这是巧合，那就太侮辱他的智商了。

　　范岗再想，到底是谁在暗中攻击范家？

　　天岳都虽然大，但顶层却不大。范家在天岳都虽然只能排在第二层级，但他们上面还有人啊。

　　大家都在天岳都混饭，这样明目张胆直接动手杀人，已经坏了规矩。不说范家不答应，其他家族也不会答应。

　　范岗沉思许久，也想不出是哪出了问题。至于那个动手的黑衣女子，不过是个杀手，无足轻重。

　　他想来想去，还是觉得这件事不同寻常，一定要问个清楚。

　　范岗拨通了秘密通讯号码，很快就和对方接通了。

　　光镜对面一片黑暗，只能隐隐看到有个人坐在那。

　　范岗恭敬的说：“大人，是不是风向变了，最近有人专门针对我们范家。其他人应该没这个胆子，也没这个能力。”

　　“我没听到任何风声。”

　　对面那人沉声说：“你不要担心上面。有问题我会和你说。”

　　“那我就知道怎么做了。”

　　范岗深深鞠躬：“麻烦大人了。”

　　对面轻轻应了一声，关闭了通讯。

　　范岗神色阴沉，既然不是上面要动他，那是谁这么大胆子，敢碰他们范家？

　　最高安全委员会管理人族数千年，虽然经历多次权力更迭，内部却早就形成了森严等阶。

　　范家虽然不算多厉害，身上却有着极深的派系烙印。动范家就是动这个派系。

　　除非派系想要主动舍弃范家，否则，绝不会容忍这种挑衅行为。最高安全委员会治理下，也没人敢如此乱来。

　　范岗想来想去，只能猜测是外来的异族想搞事。也有可能是魔族。

　　不管是哪个异族，在人族地盘，都轮不到异族兴风作浪。

　　范岗直接联系了天岳都情报局局长，说了一下自己的想法。

　　情报局局长和范岗是同一阵线的，有着共同利益。当即许诺，立即展开反异族间谍大清查。

　　天岳都这么大的都城，什么邪神啊，异族啊，这些都是免不了的。对于这些小虾米，情报局一般也就养着对方。就指着从对方身上抓到大鱼。

　　但情况不对，就没必要养着了。直接打断所有异族底层，总能找到一些东西。

　　范岗得到情报局长的支持，心里大定。不管对方是谁，一张大网扔下去，好歹能把浑水滤清了。

　　范岗还没得意多久，又接到来底下急报，短短一个半个小时内，已经有七名家族高层遇刺。动手的据说都是那个黑衣女子。

　　“好胆！”

　　范岗勃然大怒，对方居然如此猖狂，真当他们范家是吃素的。

　　他立即下令，所有高层齐聚老宅开会。他到要看看，对方有没有那个胆子来老宅找他！

　　一队队豪华车队进入了范家老宅，这座位于二环中心的大宅，占地数十亩，陈设极其豪奢。大宅内更是设置多重法阵，并和天岳都大阵结成一体。

　　就算是十二级强者来了，也很难在短时间攻破法阵。称得上是固若金汤。

　　轰隆隆，一声惊雷落下，天空乌云密布，风雨愈来。

　　站在一棵松树上的鹤晴，抬头看了眼天上乌云，她对高正阳说：“这风雨是你弄的吧？”

　　高正阳嘿笑：“这么好的风雨夜，正适合杀人。多有气氛。”

　　鹤晴翻了下白眼：“你不是不能暴露身份，这么嘚瑟的强行改变天气，好么？”

　　“你记住，帅气牛逼才是最重要的事。在这个原则下，其他都是次要的。”

　　“我服了您了。”鹤晴对于这个奇葩老师，也只能服气。

　　“他们法阵布置的到不少，你准备怎么做？”

　　高正阳问。

　　鹤晴看着范家老宅冷幽一笑，“当然是冲进去都砍掉。对付一群土鸡瓦狗，还用别的花招么！”

　　鹤晴说着话，眉心电光闪耀凝结，一重重法则在识海中迅速构建成一颗能量中枢，也就是所说的金丹。

　　她这颗金丹却和普通金丹不同，通体洁白如玉，微如米粒，是一个完美六棱体。虽然只是金丹，她结成的金丹力量层级却高度凝缩，胜过普通金丹几十倍。

　　能有如此威力，也都是高正阳所传天鹤九变太过神妙。远远超出了人族现有理论体系水平。

　　金丹一成，鹤晴周身气血在金丹反馈下，很快完成了一次蜕变。

　　高正阳点点头：“金丹不错。”

　　“还要多谢老师指点。”鹤晴很清楚，没有高正阳指点，凭着她自己摸索，累死也不可能达到这个高度。

　　“你真要直接杀进去啊？”高正阳好奇的问。

　　“不是老师你教我的，只管莽就行了！”

　　鹤晴微微一笑，“天魔衣和光阴剑，可比着法阵强太多了。我有两件神器在手，那还用其搞其他花样。”

　　范岗正在会议室给众人开会，房间门突然被推开，鹤晴穿着黑色皮风衣大步走进来。

　　范岗虽然没见过鹤晴，但只看她这副打扮样子，就知道是那个专门捣乱的杀手。

　　他猛然站起身，惊疑的看着对方，敢直接到他们老巢来，对方如此猖狂，简直是疯了！

　　他低喝说：“你还真敢来！”

　　“送你们上路！”

　　鹤晴话音未落，天上轰然落下一道惊雷。她心里叹气，这个师父要不要这么搞笑！

　　范岗还想说话，鹤晴已经拔出双枪，瞬间数百焰光闪耀，遍布八方。

　　轰轰轰，焰光爆散轰鸣，房间里已经是血肉横飞。鹤晴妖艳性感身姿，在火焰和血光中跳跃飞舞，美的夺魂慑魄。

　　不知哪来的火爆动感电子乐声，如同电影BGM一般的响起来。

　　范岗很是意外，这是什么鬼？

　　高正阳悄然在他身旁浮现出来：“这样画面必须配乐，才够嗨！”

　　范岗见身边突然冒出一个人，吓的神核都抖起来了。

　　高正阳抖肩踢腿，还对范岗做手势：“嗨起来！”

　　“你、他么的、神经病啊……”范岗都要气炸了，这哪来的东西。


第1569章 干他

　　范岗虽然愤怒，却还没失去理智。作为一个活了几百年的十一级强者，他有着丰富战斗经验，能够在关键时刻管理自己情绪。

　　在范岗眼中，黑色皮衣女子固然很危险，但力量气息也就是十级。到是这个灰白长袍男人，根本看不出虚实。

　　所以他第一个反应就是运转元气，直接催发了湮灭裂空刃。

　　此法以利用元气切开空间，以空间裂缝为刃，强行分割一切。是人族这几百年才研究出高端法术。

　　这等法术，对于十二级都有极强的威胁。范岗要不是身在老宅，能操控整座大阵，也不可能瞬发如此强横法术。

　　交错纵横湮灭裂空刃如同一条条黑色丝线，无声无息落在高正阳身上。

　　在那扭着腰摇头跟着音乐节奏乱蹦的高正阳，抬头看了眼范岗，一脸怜悯的说：“何必呢，这么好的法术扔给我。”

　　湮灭裂空刃所化黑线，一碰到高正阳就消散无影。法术所蕴藏的湮灭切割力量也不知去了哪？

　　范岗的心不断下沉，湮灭裂空刃是他掌握最强法术之一。但对敌人却没有任何效果，就像小石子扔到大海里，甚至没能溅起浪花。

　　这意味着他和对方有着巨大的力量差距。只怕对方不止是十二级，甚至可能是十三级。

　　一个十三级强者亲自出手，他哪有活路。

　　范岗老脸上都是绝望，他一直以来刚硬强势也都在绝望中崩塌。整个人就像被抽调了精气神，虽然还站的笔直，却再没任何气势。

　　“不用这么绝望。我不会碰你。”

　　高正阳安慰说：“你的对手是她。加油，把你本事都拿出来，不要辜负这个舞台。”

　　高正阳还对范岗做了个握拳加油的手势，一脸鼓励的微笑。

　　范岗有点搞不清情况，但高正阳似乎真没动手的意思，多少让他松了口气。

　　他目光转向那个闪耀跳跃的黑色妖娆身影，就是这两句话的时间，房间里的人差不多都死光了。

　　只有两名十级强者还在战斗。

　　范家能在天岳都上层站稳脚跟，自身实力也是非常强大。只是十级高手就有三人，九级高手接近二十人。

　　今天的会议室里，聚集了家族大半的高手。

　　但在刚才的激战中，照面就有大半人被杀掉了。

　　高正阳给鹤晴的双枪是为了好玩，但双枪的强大威力可不是假的。随着鹤晴晋级，高正阳也提供了材料，帮助鹤晴升级了双枪。

　　现在的双枪，已经是十级法器。又有高正阳为鹤晴量身设定的法阵，包括小型空间弹夹，快速连射的特殊传动设计。

　　双枪看似只有一个枪管，里面却是十二轴同时喷射，瞬间射速能达到每秒六千的恐怖射速。

　　固定了小型空间的弹夹内，能够存储十万根爆裂针。

　　高正阳改进的激发法阵，发射的飞针威力更是残暴。双枪上还有五种不同元气法阵，可以把爆烈针转化出各种元气模式。

　　鹤晴在末日世界天天战斗，对于双枪运用已经达到非常高的水平。晋级十级，更让她能迅速激发元气法阵。

　　法器的威力，也和释放者水平成正比。鹤晴现在驾驭的元气力量，也能把双枪威力推升到极致。

　　刚才鹤晴直接冲进人群，直接就开启狂暴连射模式。这么小的空间内，其他人几乎没有躲避的机会。

　　九级以下的人，甚至来不及做什么反应，就去直接被爆烈针射爆了。至于九级高手，也很难撑住两连射。

　　众人本能的反击，对鹤晴也没什么威胁。因为绝大多数人都捕捉不到鹤晴的身影。

　　鹤晴勤修天鹤九变，在身法变化上异常精妙。配合天魔衣若隐若现，就算是同级高手都难以捕捉到她的身影。

　　结果，战斗就变成了一面倒的屠杀。

　　剩下的两名十级高手，也是苦苦支撑。在双枪高速连射下，两个高手根本没时间做其的反应。

　　只能是催动法器，不断位移避让，苦苦支撑。

　　鹤晴也是才晋级十级，对自身力量并不熟悉。稍微尝试了一下，她也找到了感觉。

　　面对两个不断后退避让的十级高手，她保持着距离跟着对方，同时调整双枪射速。

　　双枪枪口中转轮疾转，零点零一秒内，就喷出一百根爆烈针。一道道赤红焰光同时落在两个十级高手防护法盾上。

　　所有焰光一起轰然爆发，把两名十级高手身躯轰成无数碎肉。狂暴冲击波，也撕裂法阵防护，把会议室一半都轰上了天空。

　　范家老宅的法阵也被彻底激发，一道道神光冲天而起，构建出复杂的法阵空间。整座法阵的力量，也都全部运转起来。

　　作为入侵者，鹤晴也承受了法阵所有压力。

　　到来这一步，鹤晴就能明显感觉到法阵一条条法则力量，从各个层面对她做出限制。但对她来说，这种程度的法阵其实没有威胁。

　　不说她自身力量，只是天魔衣，就足以抵御法阵带来的所有压力。

　　天魔衣虽然只是十二级，却是高正阳亲自炼制。他后来又根据鹤晴的情况做出针对调整。天魔衣的隐身、影化、位移，都已经远超人界现有十二级水平。

　　鹤晴虽然无法发挥出全部威力，但只凭天魔衣，也足以抵御法阵的力量。

　　范岗催发法阵的时候，明显感觉到了不对。鹤晴就如同虚影一般，根本不受法阵力量压制。这让他感觉很不好。

　　消灭敌人，首先要触碰到敌人。鹤晴就站在他眼前，却如同一抹投影，完全没有存在感。他甚至难以确定对方的真正方位。

　　“亏你还是十一级，真废物。”

　　高正阳在旁边提醒说：“你捕捉不到她的位置，是因为她在不断移动。身体状态也在虚实中不断切换。”

　　范岗恍然大悟，原来的这个样子。

　　高正阳又说：“你要空间禁锢类法术，先限制她是速度和变化。再施展其他杀伐法术。”

　　鹤晴没好气的说：“老师，你这样提示对方不太好吧？”

　　“弱小的对手多无趣啊。”

　　高正阳对鹤晴竖着大拇指：“记住，你的老师是最棒的。作为你老师的弟子，也不会错的。”

　　范岗听到高正阳和鹤晴的对话，老脸上都是疑惑，他完全搞不明白这两个人在搞什么鬼。

　　但他实在是怕了高正阳，也不敢乱来。他也没想着杀鹤晴，只是希望多拖延一段时间。等天岳都大阵都被激发，自然会有高手过来。

　　范岗也没听高正阳的，他谨慎的给自己施展了不动明王。

　　所谓不动明王，也是人族研制出的高阶法术。通过个体和法阵互动，让人最大限度运用法阵力量建立防御领域。

　　在范岗周围三米范围内，空间领域被法阵固化后分割成不同层次。只要范岗不动，他就能和法阵保持一体，维持防御领域不破。

　　除非，敌人能强行攻破大阵。那防御领域自然完蛋。

　　范家老宅的法阵不算太强，却是天岳都大阵的一部分。范岗也能借用天岳都大阵的部分力量。

　　这个不动明王术施展出来，威力就非常了得了。

　　“有点意思？”

　　高正阳一眼就看出奥妙，不得不说，这种设计本身还是很精妙的。虽然只是用法阵强化了一个小型空间，如同乌龟缩在龟壳里，只能挨打。

　　但这个时候，范岗使用的这个法术就非常实用了。

　　鹤晴飘到高正阳身边，上下打量了一番，也不禁叹气，“你要不是乱说，我早打死他了。”

　　“意外总是会有的，你要学会克服。”

　　高正阳说：“充其量是个乌龟壳，你要连这个都破不掉，我会狠狠的鄙视你。”

　　“其实很简单，只要破坏几个空间结构的中枢，还是能暂时打破这个龟壳。”

　　鹤晴说：“但有光阴剑，哪用这么麻烦。”

　　她说着拔出光阴剑横着一抹，一层层空间屏障就被硬生生斩出一道细微裂缝。

　　光阴剑这等神剑，可不是这样死板的空间防御能抵御的。

　　趁着这道裂缝还没封闭，鹤晴双枪连射，三千枚爆烈针从空隙中涌入，把范岗完全淹没在焰光中。

　　换做在外面，范岗硬抗不住总能躲避，总能施法化解。但在这个封闭不动明王领域内，他却无处可跑。

　　建立不动明王领域不容易，想要解开不动明王领域也不是能瞬间完成的。

　　范岗看到不动明王领域被强行斩开，就知道不妙。但他来不及应变，三千枚爆烈针就疯狂射入。

　　一团团焰光堆叠爆炸，封闭的领域，让爆发力量无处宣泄，只能在领域内疯狂肆虐。

　　范岗非常凄惨的被炸成齑粉，最后彻底被炽烈元气同化。

　　“这、死的也太快了。”

　　高正阳有点不满意，“好歹也是十一级，一个小BOSS，你就这样爆了，好么？”

　　“那是我厉害好么……”

　　鹤晴也来不及多说，周围的人正在迅速向这里聚集。再待下去，想走就难了。

　　鹤晴身形一虚，化作一抹若有若无的幻影，无声无息的融入虚空。

　　范家的其他人，这次乱糟糟的赶过来。

　　高正阳注意到，虚空中一道十三级神识投影也同时落下。

　　这应该是坐镇天岳都的最强者柳七峰，也是人族的十三级强者。

　　高正阳从没见过这个人，他对柳七峰也没多多少兴趣。

　　这人年纪也就是一千多岁，随着人界修行体系的成熟，人界法则迅速变更，这人迅速成就了十三级。

　　要说要修炼速度，是非常的惊人。和高正阳比也不差多少。

　　不过，高正阳是十三阶炼体。这和普通十三级差的就太多了。再说高正阳修炼的时候，人界法则严谨，连十一级都没有。

　　所以，高正阳的师父、师叔都早早就死了。包括陆九渊这些人，也大都如此下场。

　　不是他们天资不高，只是出生的年代不好。年轻的时候，就已经注定了上限。等到法则上限打开，他们已经被远远甩开。

　　红日、月轻雪她们，其实都是因为高正阳照顾，这才有机会冲上神级。

　　高正阳对于人界现在的高手，其实不大看的上。因为这些高手都是在人界成长起来，沿着已有的成熟修炼体系，修炼过程异常顺利。

　　这些高手固然都有天赋，但相比于他那个时代的众多强者，在综合方面就差了许多。

　　就像这个范岗，堂堂十一级高手，却被鹤晴压着打。最后甚至死守领域，结果被鹤晴找到破绽，死的那叫个憋屈。

　　这种战斗智慧，应变能力，让高正阳很有点看不起。

　　要是他那个时代的人族十一阶强者，个顶个都是绝顶高手。

　　鹤晴现在法器厉害，法术也精妙异常，但想要和那时候的强者争锋仍旧差一点。

　　这不是实力上的差距，而是精神境界上的差距。

　　精神境界讲起来很空虚，似乎远没有技术、力量这些来的重用。但到了十级这个层次，精神境界就远比力量技术重用的多。

　　强大的精神境界，能把一分力量释放出十分威力。像范岗这种，有着十分力量也就能用出三两分。

　　这其中的差距就太多了。

　　现代修者技术娴熟，精神修为上就很差。

　　高正阳对于柳七峰，也是同样的看法。这也不是他自大，实在是他现在力量层次太高了。

　　柳七峰神识投影站在半空，完全没发现高正阳就在身旁。

　　柳七峰是的英俊中年男子，穿着笔挺黑色制服，但他眉宇间带着一股淡漠和散漫，看着到更像是一个文艺诗人。

　　他目光梭巡八方，虽然现场已经面目全非，但通过现场种种元气痕迹，他依旧能大致推测出这里究竟发生了什么。

　　“谁这么大的胆子……”

　　柳七峰很快就确定了，包括范岗在内，范家的高层几乎死光了。

　　范岗在天岳都颇有地位，上面有人罩着，柳七峰虽然不太喜欢这个贪婪家伙，却不想范岗就这么被杀了。

　　事情说不清楚，别人还会以为是他干的。

　　在天岳都这个地方，人族设立了无数法阵。可以说是人族最安全的都城之一。一个势力强大的十一级强者，在家里这么被杀了，该怎么解释？

　　换位去想，柳七峰也要怀疑这里面有事。

　　现场的元气痕迹非常明显，动手的就是一个人，使用一种极其狂暴凶猛的射击法器。

　　此外，就再没找到别的有用东西。

　　柳七峰有点意外，到了十三级，就能看到细微之极的元气粒子，包括各种法则。

　　一切相关变化，其实都会在元气粒子上留下深深痕迹。这种痕迹几乎无法破坏。但现场的元气痕迹那么清晰，他却看不到敌人的来历。

　　柳七峰想了一下，伸手画出一面光镜。这个三世圆光镜，追溯三世是夸张之词。但追溯十分钟之前发生的事情，还是很容易的。

　　光镜上最先出现了一名体态妖娆的黑衣女子，灰白短发，脸上带着一个精致墨镜。长腿上挂着一对法器。背上还背着一把剑。

　　原本的眼罩被鹤晴换成了墨镜。从光镜上看，整体效果更加酷炫。高正阳也要承认，墨镜比眼罩好多了。

　　光镜上画面不断流转，展现出火爆战斗场面。但这些画面都是残缺不全，没办法连贯起来。更看不到高正阳。

　　高正阳在旁边看着，到是觉得这手法术有点意思。虽然看着简单，但通过元气痕迹逆推过去，这可不简单。

　　要是被柳七峰看的太多，对鹤晴可不太好。毕竟是十三级强者，通过气息锁定，再遇到鹤晴，很可能会认出她的身份。

　　高正阳在一旁稍微的干扰了一下，圆光镜展示最后一幕的时候，突然崩碎了。

　　柳七峰只看到了范岗催发不动明王，却没问看到鹤晴如何破阵。

　　他对于圆光镜崩裂，也颇有点意外。并没有别的力量干扰，怎么会这样？

　　柳七峰目光深沉，这件事好像水很深的样子？

　　高正阳趁着这个机会，悄无声息退走了。虽然他比柳七峰强很多很多，但一直盯着对方，肯定会被他察觉到问题。

　　毕竟是十三级神主，虽然还很稚嫩，神主基本力量还是已经掌握了。

　　高正阳走的时候，治安局、情报局，执法局等多重要部门首脑也都到了。范家高层遇刺，死伤惨重，这可是大事。

　　柳七峰也显化投影，来到几个局长面前。

　　看到柳七峰都到了，几个局长都显得很拘谨。这位脾气可不太好。平时不怎么管事，但他他吩咐的事情，却绝对不能打折扣。

　　“范家的事情不要宣传，要控制住舆论。另一方面，一定要查到凶手。所有部门抽调精干高手组成专案组。这个案子不破，你们几个就都回家报孩子去吧。”

　　柳七峰说了几句后，就收回了投影。

　　几个局长面面相觑，都是一脸苦色。柳七峰作为最高安全委员会副委员长，兼任天岳总督，可以说是这片区域的皇帝。

　　几个局长虽然各有派系，但这位都下了严令，他们也不敢在耍花样。几个人现场商议了一下，决定一起联手全力破案。

　　天岳都表面上还是一如既往的热闹繁华，暗地里的形势却突然崩到了最紧。各个阶层的人，都明显感觉到了气氛不对。

　　鹤晴作为罪魁祸首，也明显感觉到了气氛不对。

　　她对高正阳说：“我们还是低调点吧，卫家先别动手了？”

　　“低调什么啊，这个时候才要搞风搞雨，让这水变得更混。你一点低调，别人就知道你不行了……”

　　高正阳说：“你搞出事情越大，别人越不会怀疑你。否则，你留下那么多痕迹，别人总要查查你的。你只要进了执法机关，一天都撑不住。”

　　“事情搞大了就能脱身了？”

　　“你就一条小咸鱼，事情大了，谁还有时间关注你。”

　　“好像有道理，今天晚上就去干老卫家！”


第1570章 意外

　　“什么？”

　　白铭正在和白湖闲聊，突然接到手下的报告，脸色都变了。

　　白湖还没见过的白铭这样惊怒失色，她非常好奇，“爸，怎么了，没事吧？”

　　“别乱打听。”

　　白铭训斥了一句，但事情有点太严重了，还是必须和女儿说一下。

　　“范家昨天出事了，高层几乎死光了。刚才卫家也出事了。家主和一众高层也都死了。凶手都是同一个人。”

　　“这两家也不是什么好人，也算是惩恶扬善了。”

　　白湖的价值观还很朴素，就觉得卫家、范家都不是好东西，死了也好。

　　“这怎么一样。”

　　对于女儿的幼稚，白铭有点无语，但小孩子就是这样。现在说的再多她也不懂。

　　白铭说：“这个凶手嚣张之极，而且手段异常凶残。这两天已经连杀了两名十一级，七名十级，总的死亡人数近百。这是天岳都一百年来最大凶案……”

　　说起这个，白铭语气也严厉起来，“最近太乱了，你千万不要乱跑。”

　　白湖无奈的说：“凶手要是想杀人，待在家里就安全了？”

　　白铭瞪了眼白湖：“就凭你，还没资格被杀呢。”

　　“老爸，你小心一点啊。凶手厉害，你遇到可别逞强。”

　　白湖很体贴的交代了一句。

　　“你这孩子，这话别出去说，让人笑死了。”

　　白铭扔下一句，匆匆离开。

　　白湖坐在沙发上，在那掰手指说：“范家，卫家，死的好。死了也省的麻烦。”

　　她想到这急忙联系了鹤晴，“老鹤，我有个好消息。你千万别和其他人说啊。”

　　鹤晴穿着清凉睡衣，很淡定的说：“什么消息？”

　　“范云鹏、卫虎还记得么，他们两家都被人连窝端掉了。大快人心，哈哈哈……”

　　白湖是由衷的兴奋，特别开心的说：“这些你再没有麻烦了。”

　　“那真好。”鹤晴有气无力的应了一句。

　　她才杀完人回来，也没什么精神配合白湖了。

　　白湖嘟着嘴说：“喂喂，你还能再敷衍点么。这真是大好事啊。”

　　“我知道了，只是有点困。没精神……”

　　鹤晴解释了一句。

　　白湖却很有聊天的兴致：“你还真是乌鸦体质，灵光公司，卫虎他们，还有卫家范家，都死了。你是死神使者啊，哈哈哈哈……”

　　“这笑话好冷。”鹤晴实在笑不出来。白湖无心的话，却轻易把她和几件凶案联系在一起。

　　果然老高说的没错，要不弄出点大事来，查案的只要一查，就能查到她身上。

　　现在事情闹大了，别人绝对想不到，她闹出这么大的事情，嗯，就是为了掩盖痕迹。

　　白湖没得到回应，又干笑了两声，才强行转移话题：“你皮肤怎么更好了，我靠，胸也大了！臭娘们，你胸口是塞了两个木瓜么？”

　　鹤晴晋级十级，自然要调整身心。身体的女性特征被再次优化。这对战斗力没什么增益，完全是出于女性对于美的追求。

　　至于胸大是不是就美？男人的想法大概都一样。

　　鹤晴也是不知不觉被高正阳影响了，再者，女性的确是要有起伏线条才行。一马平川，那不成了兄弟……

　　鹤晴在身体上调整并不算夸张，只是和以前相比就差的有点大了。她有点尴尬强笑了一下，“我练了一种调整身体曲线的功夫，效果不错。”

　　“臭娘们，这样好东西要分享啊。”

　　白湖抖了抖两坨肉，“虽然很有分量，但还不够大。”

　　“好好，明天传给你。”

　　鹤晴有点无语，她堂堂十级高手，却要聊这么无聊的话题。

　　“好吧，明天见。”

　　白湖看出鹤晴有点困倦，虽然很有兴致，却很体贴的主动结束了对话。

　　鹤晴对高正阳说：“这么明显么？”

　　“很明显。你以前是小馒头，现在是大蜜桃，差多了。”

　　“混蛋啊，我没说这个。”

　　鹤晴气的要死，对于胸口这种变化她总觉得很羞涩。偏偏高正阳还喜欢聊这个。

　　她说：“我是说，我和这些凶案联系好明显啊！”

　　“都是你做的，当然明显了。”

　　高正阳说：“现在为了迷惑别人耳目，你需要干点其他的事。”

　　“譬如呢？”

　　“我知道天岳都正在研制一款新型灵甲。这种小型灵甲使用的材料特殊，工艺也很特殊。穿在人身上和普通盔甲差不多。”

　　高正阳说：“你去把这套灵甲偷出来。他们就真懵了。”

　　“小型化灵甲？”

　　鹤晴疑惑的说：“偷出来有什么用啊？”

　　高正阳说：“扰乱视线。顺便也看看灵甲最新进展。对你以后走科研路线也大有好处。”

　　鹤晴好奇的问：“老高，你心灵投影不是无远弗届。这种事情还要我去偷么？”

　　“这就好像我可以随便点外卖。但我不想点，我只想让仆人端上来直接享用。”

　　高正阳举的例子非常生动，让鹤晴一下就明白了。

　　她咬牙切齿的说：“说穿了你就是想玩我是吧？”

　　“就是。怎么样？”高正阳理直气壮，很直接的承认了。

　　鹤晴突然走上前两步，一挺胸说：“那你来啊！”

　　“别耍流氓。”

　　高正阳坏笑闪身离开，“老师可不是你想得到就能得到的。”

　　“变态，我这样美少女都不喜欢。”

　　鹤晴也不是真要干什么，就是突然情绪到了跳一下。高正阳要真来了，她可能就怂了。

　　“趁着所有人都在卫家忙活，你这就过去吧。”

　　高正阳人走了，还是给鹤晴安排了任务。并给了她一份详细图纸。

　　鹤晴无奈，再次穿戴好装备，悄然去了天岳都最核心的秘密实验室。

　　这里戒备森严，还有柳七峰坐镇。但卫家出事，柳七峰也有点怒了，亲身赶赴现场。

　　鹤晴来的正是时候，按照图纸标记路线，她轻易潜入实验室，拿走了两具小型灵甲。

　　柳七峰感应到不对，等他赶回来，鹤晴已经早就没了踪影。这可把柳七峰真气坏了。

　　调虎离山这么简单的计策，他居然中招了。

　　柳七峰原本觉得可能是仇杀，也可能是内讧，但灵甲被偷，让他彻底转移了方向。

　　毫无疑问，这一定是敌对势力干的好事。先是故意装作仇杀，然后一点点布局。目的就是把他真身引走。

　　这个局里，一定有十三级强者。否则，根本无法把握他的动向。

　　柳七峰自然怎么也想不到，有高正阳在旁边瞎几把折腾。按照合理的逻辑推测，这一切都是阴谋。

　　天岳都的各个安全部门，很快就转移了方向。

　　这一下，待在天岳都的异族间谍们可倒霉了。从上到下都被连根挖掉。所有被抓到的间谍，都要经历严刑拷打。

　　天岳都表面上平静如水，底下已经乱成另一锅粥。

　　浮在水面上的鹤晴，完美的避开了所有混乱。再没人去关心一个十七岁小姑娘。

　　鹤晴趁着这段时间，也和白湖一起，给正阳学院投了学历。

　　按照人族的规矩，十年教育后，大学自主招生。只有录取标准，每个大学都不一样。

　　这样的大学自主招生政策，也决定了大学之间有着巨大差异。最低级大学，只要交钱就可以上。

　　像正阳学院这种大学，在人族也是第一流大学。以鹤晴过去的成绩，其实没可能被录取。

　　但鹤晴进入七级以后，情况就不一样了。一个十七岁的七级，已经有资格进入任何一所大学了。

　　以白湖为标准就知道，她在天岳都算是顶级家庭出身，却也只有六级。可见，七级其实并不容易。

　　鹤晴还拿到了九级灵甲师资格。这一点加分就更多了。

　　档案递交过去，正阳学院很快就做出回复，欢迎鹤晴加入学院。并给予了全额奖学金。

　　鹤晴其实也想去光明大学，毕竟那里才是最顶级大学。但高正阳觉得正阳学院不错。

　　鹤晴也不知这个老师是怎么判断的，应该是觉得正阳学院这个名字不错吧！

　　但这种事情，鹤晴到不会有别的意见。光明大学也好，正阳学院也好，在哪上大学对她都没有多少区别。她可是有个24小时的贴身私人教师高正阳。

　　有这位在，比什么大学都强的多。

　　白湖也很顺利的被录取了。不说她家庭，只是她本身水平就很高了。白铭又托了人，自然没有任何问题。

　　就这样，两人一起进入了法术理论学院。还做了同班同学，同寝室室友。

　　白湖对这个安排特别满意，整个假期都很兴奋。还拽着鹤晴四处旅游。渡过了两个月的欢快假期。

　　鹤晴这两个月也没做别的事情，就是跟着白湖一起玩。这两个月的度假生活，也让鹤晴精神得到了放松。

　　虽然没有刻意修炼，状态反而一天比一天更好。

　　鹤晴考上了正阳学院，还拿了全额奖学金，也让她父母大为惊喜。为此，父母免不了拿她到处炫耀。

　　趁着离开学还有几天，父母还为她专门举行了升学宴。所有亲戚朋友都请到了，包了一家小酒店。

　　应对这些亲戚，让鹤晴感觉很累。大家互相聊些琐碎无聊的废话也就算了，一些七大姑八大姨看她前途不错，一定要给她介绍男朋友。

　　一群什么表哥表弟的，看她眼神也都不对。还有在她妈那叨咕，亲上加亲，也是极好的。这多少让鹤晴有点烦躁。

　　相比起来，老高虽然絮絮叨叨神经兮兮，却至少有趣。

　　鹤晴本以为吃过饭就算完事了，没想到吃过饭一群表哥表姐非要拉着她去唱歌。一个表哥非常豪气的表示，带着她去见见世面。

　　鹤爸鹤妈还挺高兴，让鹤晴去跟着玩玩。也和兄弟姐妹们多热闹热闹。鹤天更是一定要拽着鹤晴去玩。

　　没办法，鹤晴跟着一群人去了一家唱吧。装修走宫廷风，却没有那种豪奢感，主要追求是明晃晃亮晶晶的感觉。

　　进了一间大包房，里面已经坐着几个穿着夸张的青年。一个表哥热情介绍，这是赵公子，这是许公子……

　　几个人也很能装腔作势，到是把鹤天这些小孩子唬的一愣一愣的。

　　几个公子看到鹤晴，也都是眼睛发亮。围着鹤晴开始吹比模式。

　　鹤晴心里叹气，这人间是很污浊！

　　只是大家都兴高采烈出来玩，她就随便敷衍过去就算了。

　　鹤晴这种敷衍态度，其他人也大都看的出来。

　　表哥就有点不高兴了，嘀咕说：“这表妹现在厉害了，也不把我们当回事了。”

　　另一个表姐也皱眉：“她都忘记小时候挨打，还是我帮她出的气……”

　　赵公子也一脸不高兴的说：“正阳学院的学生就这么牛啊，没劲了啊！”

　　“下次别带来了，我最烦这种装高冷的……”许公子也在那满是不屑。

　　鹤晴听到众人在说什么，却没在意。她虽然久经战场，手里也杀了不少人。

　　但她和高正阳不一样，她骨子里还很宽容，对这个世界也充满热爱。不会因为别人说两句不好听的就想着翻脸动手。

　　鹤晴只是觉得有点无聊，正想带着鹤天离开，就听到了隔壁有人在喊：“临时抽检，所愿不要动……”

　　轰的一声，包厢墙壁就被轰开个大洞。一个身材强壮肤色黝黑男子，凶猛的直接冲过来。

　　他也没刻意针对谁，挡在他前面的什么赵公子许公子，就直接被撞飞出去。这人速度快力量狂暴，两个飞出去人周身骨骼碎裂，身体完全扭曲变形。

　　鹤晴发现情况不妙，这人应该是个异族，体内气息变化和人族差异极大。这种狂暴状态下差不多是九级了。

　　在他面前，包厢里的人都和鸡蛋差不多。被他擦个边都要死。

　　鹤晴想了再想，终究还是不能坐视亲戚被杀。一闪身拦在那人面前，随手一推，那人就被带着转了半圈，带着一身蛮横冲击力量跑回了原来的包房。

　　突来的异变，也把所有人都吓傻了。鹤晴的动作又太快，众人甚至没能看清怎么回事。

　　“快跑，有危险。”

　　鹤晴也没心思多管闲事，抓着鹤天当先跑出去。其他人这才明白过来，跟着一起跑出来。

　　才到大门口的鹤晴，就发现元气爆鸣已经没了，那股强大生命气息也跟着消失了。

　　这事情来的突然而诡异，总让鹤晴觉得有点不对。

　　一个穿着紫色礼服的男人从唱吧里面走出来。这人身材高大，面容英俊，半卷发披散着，眉宇间带着股不羁。一身很正式的华贵礼服，让他穿出潇洒放荡的味道。

　　“鹤晴。”

　　男子直接走到鹤晴面前，深深看了眼鹤晴，“能抵住牛魔混血全力的野蛮冲撞，这位姑娘好本事！”

　　他说着微微一笑：“我叫黎光，特别行动局三科科长。不知姑娘怎么称呼？”

　　鹤晴总感觉很别扭，这场突遇到底是什么情况？

　　没等鹤晴说话，鹤天在旁边很自豪的说：“我姐姐叫鹤晴，正阳大学学生，七级高手哦！”

　　“能挡住九级野蛮冲撞的七级高手，呵呵，厉害厉害……”

　　黎光两眼闪光，目光有种说不出的诡异。


第1571章 改变

　　黎光目送鹤晴带着人上车离开，并没有阻拦。只是脸上笑的愈发得意。

　　两个月前范家、卫家先后出事，引发了天岳都的动乱。最后正在研制的小型灵甲失窃，让柳七峰都为之震怒。

　　这两个月来，天岳都各个部门组成的专案组，一直都在全力追查这件事。作案的人肯定是早就跑了，但至少要把案件始末搞清楚。

　　所以，专案组一直都没解散。

　　黎光不是专案组成员，他只是黎家的成员。为什么对这件案子有兴趣，是因为黎家和范家、卫家都是商业合作伙伴。大家都是一个派系的。

　　范家和卫家先后出事，这让黎家非常警觉。生怕对方下一个目标就是他们。

　　这两个月的时间，黎家也是动员所有力量，积极搜索凶手。

　　黎光和黎辉关系不错，知道这小子玩的有点野。从治安总局那拿到的档案他发现了鹤晴，黎辉他们出事的当天，和鹤晴有过密切接触。

　　在治安总局的档案里，鹤晴原本被列为了嫌疑目标。并且，也进行了相关查访。

　　事实证明，鹤晴只是个意外。她七级的实力，也没资格做这些事。

　　鹤晴身上的嫌疑，很快就被排除了。但是，黎光对这个鹤晴却很不爽。他觉得黎辉的死就是因为打赌输给鹤晴，才造成了那样悲剧。

　　黎光知道鹤晴家里举行家宴，就找了点关系，很轻松就把人引到了唱吧。

　　至于隔壁的魔族混血，其实是他们黎家的地下成员。这一次配合着演一把戏。

　　黎光原本想的很简单，趁着这个机会把鹤晴和她家亲戚都干掉，出一口恶气。那个什么赵公子许公子，参与了他的密谋，当然要灭口。

　　但让黎光意外的是，九级的牛胜居然被轻易挡了回来。鹤晴虽然只用了一招，但在这个手段上，却显示出了远远超乎牛胜的实力。

　　这就太可疑了！

　　因为资料上显示，鹤晴只有七级的实力。她现在至少是九级，甚至有可能是十级。

　　鹤晴有这么强的力量，却隐藏起来，这就更不合理了。

　　黎光到不觉得她和范家、卫家一系列大案有关，但她应该和黎辉、范云鹏等人的死有极大关系。

　　黎光也不着急，只要发现了鹤晴的可疑之处，她就跑不掉。

　　鹤晴上有父母，下有弟弟，亲戚朋友一大堆。她又才是十七岁的年纪，怎么跑？

　　人族的地盘，都用天网密切控制起来。鹤晴就算是跑了，又能跑到哪里去？

　　黎光对此到是很有自信，但这么一个有能力又漂亮的女孩，到底该怎么处置呢？

　　最简单的办法，就是向专案组举报。只是鹤晴修为高明这个疑点，就足以让专案组发疯的去咬鹤晴。

　　但这么做对他有什么好处？

　　黎光和黎辉的感情是不错，两人差了三十岁，却是一个爹的兄弟。但死了的黎辉，可远没有一个活着的九级甚至十级美女有价值。

　　抓住这个把柄，这个美女还不得乖乖的听他的。

　　尤其是鹤晴才十七岁，心理脆弱。略施手段，应该就能控制住。实在不行，再弄死她也来得及。

　　黎光就是因为想的很多，这才放鹤晴离开。要是把鹤晴带回特别行动局，情况就复杂了。

　　当然，黎光也不会冒然行事。要是鹤晴是个疯子，他就危险了。

　　这件事他还要筹划一下，准备一个局，把鹤晴牢牢套死。

　　黎光也不觉得鹤晴和灵甲失窃这些大案有关。如果鹤晴有那个本事，有那么缜密的心机，今天晚上就不会是这个样子了。

　　对于这一点，黎光还是很有把握的。

　　此刻，坐在悬浮出租车的鹤晴，也正在后悔。

　　今天这件事，她处理的实在是有太多问题。

　　两个月的旅游，也让她完全放松了自己，适应了安逸的节奏。遇到突变，应变完全不对。

　　这一次她本就不应该来，她就是想的太多了，结果才出了这种问题。刚才既然的出手，也没有控制好力量，一下暴露出了许多问题。

　　更大的问题是，她根本没有意识到这是一个阴谋。直到黎光出来，才发现了不对。

　　反应居然如此的迟钝，这让鹤晴心里满是悔恨。她现在脑子有点乱，已经想不到什么妥善的处理办法。

　　杀掉黎光容易，但今天才出了这种事情，黎辉就死了，傻子也知道黎光的死和她有关。

　　完成了一系列大事，又顺利脱身，这让鹤晴自信满满。

　　今天却是当头一棒，让她意识到了有太多变化是她无法控制的。

　　整个世界都被严密秩序笼罩，权势阶层站在秩序的顶点，可以最大限度使用秩序力量。作为一个十级修者，根本没资格和秩序正面对抗。

　　别说十级，就算达到十三级，面对人族所有力量汇聚起的强大秩序，她也没多少反抗余地。

　　鹤晴不禁想到了老师高正阳，他一直在说秩序是束缚。她并不很认同，因为秩序才是人族基石。

　　特别的在末日世界里，无序的混乱让大多数人变成了野兽。在那里生活的越久，就越知道秩序的宝贵。

　　鹤晴心神不定的回到家里，高正阳还是没出现。这更让她不安。

　　“老高，高师，高爸爸，快出来啊……”

　　鹤晴其实已经有一段时间没看到高正阳了，但她修炼进入了正轨，又天天休闲旅游，看不到高正阳到也没什么。

　　出了事情，鹤晴发现她解决问题的最好办法就是找老师。有这么一根大粗腿还不牢牢抱紧，那才有问题。

　　“你叫的这么好听，一定是出事了。”

　　高正阳虽然是十四阶巅峰，可也不是全知全能。

　　就算是十六阶，距离全知全能也差的远呢。

　　高正阳这段时间也有自己的事情，他也不是保姆，没必要整天跟着鹤晴。

　　都到了十级了，鹤晴如果还不能保护自己，那也太废物了。

　　高正阳教授鹤晴本事，是想让她扛起重任。可不是养着个美女玩。

　　直到听到鹤晴的心灵呼唤，高正阳才赶过来。

　　“老师，这次真的很糟糕。”

　　鹤晴把事情说了一遍，最后一脸求助的问：“老师，怎么办啊？”

　　高正阳反问：“你觉得该怎么办？”

　　还是那句话，鹤晴都走到这一步了，就要学会自己处理各种问题。要是她遇到十三级强者，他可以伸手帮忙。

　　鹤晴也明白高正阳的意思，她说：“到了这一步，就只有一个办法能解扣了。我去灭了黎家，然后暂时失踪。”

　　正面对抗秩序是做不到的，但铲掉威胁源头，再跟着进入其他世界，就能脱身。又不至于连累家里。

　　“不错，总算有点强者的样子了。”

　　高正阳说：“你既然无法照顾家里人，就自己离开，免得拖累。”

　　鹤晴其实想恳求高正阳照顾家里人，但她想了一下终究没说出口。以高正阳的身份和能力，想要照顾就会照顾，不想照顾她说了也没用。

　　这条路终究都是她自己选的。包括偷灵甲，都是为了洗清自己身上嫌疑。一切都是源于她的那次自以为是的冲动。

　　结果，就像打开了深渊大门，她一只脚踩在里面越陷越深。

　　“如果给你重来的机会，让你回到杀范云鹏前一秒，你会怎么做呢？”高正阳问。

　　“我还是要杀了他们！”

　　鹤晴回想起来这一切，并不觉得后悔。

　　范云鹏这些垃圾，就该杀。她掌握了强大力量，要是连自己尊严都无法维护，力量有什么意义。

　　高正阳到是很欣赏鹤晴的果决和独立，出了这种事情，并没有想着找他擦屁股，也并没怪他不帮忙。

　　这个徒弟还是挺不错的，能搞清楚情况。

　　这种心意情绪上的微妙变化，是瞒不过高正阳的。

　　“去吧，我会在背后挺你。”

　　“这一点都不好笑。”

　　话是这么，鹤晴还是忍不住笑了。不管如何，有高正阳在后面支持，她的心就了支点。

　　高正阳伸手在鹤晴眉心轻轻点了一下，“这是我最近的研究成果，先给你试用。”

　　鹤晴眉心一热，识海中就多了两具人形灵甲。

　　这两具灵甲正是鹤晴从研究所偷出来的，但其内部构件核心法阵都被重新调整过。已经和原本的灵甲有了本质不同。

　　天岳都的研究也持续了几千年，在灵甲的细节方面做的非常完善。从驱动法阵到星甲各部分传动，法器配置，星甲外甲等等，都达到了非常高的水平。

　　这也是人族的传承没有断绝，法术理论不断完善。灵甲就是人族各种技术大成作品。

　　高正阳虽然厉害，也很难在短时间内独自做出先进的灵甲。

　　几千年的传承，不但有亿万智者的智慧，还经历了亿万万次的实验实战。这些宝贵的经验智慧，是十四阶力量都无法取代的。

　　为什么神主喜欢创造神国，因为神国自成一个世界，能够养育智慧生灵。聚集的亿万万智慧生灵，虽然完全被神主制约，但他们的聚集的智慧和能力，却又远远超过了神主。

　　高正阳拿到了两具灵甲，拆解分析，这才轻易掌握了几千年智慧结晶成果。他在设计方面没多少天赋，但他等阶高，见识也广。

　　人族现在的灵甲水平，和星力宇宙的星甲大致相当。细节方面，还不如星甲。虽然驱动力量不一样，但灵甲和星甲的本质却是一样的。

　　高正阳吸收了星甲的优点，又用各种特殊材料重新加工了两具灵甲。

　　现在这两具灵甲，从外形上已经和鹤晴变身后一模一样。包括在一些细节伪装上，都异常神似。

　　鹤晴看着两具灵甲，就像照镜子一样。她甚至能在灵甲上感应到独属于她的微妙气息。

　　“灵甲怎么变成这个样子？”鹤晴非常惊奇。

　　灵甲外形也是经过千百次的设计，才最终成型。每个细节里都有着众多智慧。这样完全依照她样子做成的灵甲，改变就太大了。

　　“这两具灵甲，使用了太多特殊的材料，不可能量产。就是留给你用的。”

　　高正阳说：“有种很高妙的法门叫一炁化三清。这两个灵甲就可以分别使用神识和心灵去驾驭。当做你两个分身。”

　　“尤其是这个心象灵甲，可是我独门秘法。”

　　高正阳说起这个也颇为得意，诸天万界有很多强者精通心灵力量，但像他这样十四阶的心灵强者，却应该没有。甚至十三阶的都没有。

　　心灵力量属于后天力量，一个智慧生灵只有生出灵智，经历了一定生活，对于世界有了清晰认知，才能生出心灵之光。

　　纪元的超级强者，无一例外都是先天就有着无比强大力量。这些力量传承下来，才成了现在纪元万界的各种力量源头。

　　所有先天而生的强大力量，就不太可能理解后天心灵力量。就像梦蝶鱼这般生命体，明明掌握所有生灵的梦境，自身智慧却算不上多高，完全被法则所束缚。

　　高正阳制造这具心象灵甲，理论上操控距离是无限的。譬如他在人界，都可以操纵着灵甲去混元界。

　　但这也只是理论，除了他之外，很少有人能用心灵之光横跨世界的屏障。鹤晴距离这一步差的更远了。

　　好在天鹤九变中有专门修炼心灵之光的法门，鹤晴在炼体上没什么天赋，但在心灵上却很强，勉强已经达到九级的层次。

　　高正阳说：“神识遥控灵甲，很容易被干扰。虽然神识波段可以通过加密，但针对神识层面的力量太多了。一个粗暴的神识震荡，就可能破坏你对灵甲的控制。心象灵甲不同，没有相应的特殊力量，几乎无法干扰。以你的能力，这具灵甲的遥控半径三万公里左右。足够你用了。”

　　“你熟悉一下这两具灵甲的操控，对你很有帮助。”

　　高正阳说：“时间紧急，你先去末日世界练几年再说。”

　　也不容鹤晴反对，高正阳一拂袖，就把鹤晴送到了末日世界。

　　鹤晴虽然是十级高手，但想要如意操控两具灵甲化身却不容易。必须要经历众多实战，这才能真正掌握化身的力量。

　　对于人界来说，几分钟的时间不值一提。

　　但几分钟后重新出现的鹤晴，却已经在末日世界里战斗了几百天了。

　　两界的时间流速总在变幻，这让鹤晴很怀疑末日世界的真实性。但就她的能力来说，却怎么都看不出末日世界的问题。

　　最合理的解释，就是高正阳能操纵两界世界流速变化。不过这些也不是重点，鹤晴转就集中精神，考虑起下一步究竟该怎么做。

　　两个灵甲化身的确好用，甚至因为灵甲材质的问题，比她本体更强横。而且有两个可以远程操控的分身灵甲，能玩的花样就太多了。

　　要不是她被黎光撞破了身份，只凭这两个分身，她就有很多办法洗清自己身上嫌疑。现在却没什么别的办法。只能硬干了。

　　“去吧。加油！”

　　高正阳一脸鼓励的说：“命运一定要掌握在自己手里，才有资格称为强者。徒有力量，却只能随波逐流，那就是废物。”

　　鹤晴点点头，她总觉得高正阳的笑容有种说不出的味道，但仔细看又看不出哪不对。

　　鹤晴心里的一丝疑惑，在看到黎光后就迅速消散。这个时候，可不是适合想别的。

　　能轻易找到黎光，也是鹤晴在他身上留下一丝心灵印记。

　　黎光正在一栋豪宅里，和几个男人在聊天。

　　这群人举着酒杯，说的话题正是鹤晴。

　　一面光镜上，鹤晴立体影像在慢慢旋转。这个立体影像上还表明了各种身体数据。

　　“啧啧，这个女人腿可真美，脚也美……”

　　“真是极品美女，我居然没印象！”

　　黎光满脸讨好的说：“这女人有把柄在我手里，只等我收服了调教好，就请两位好好品尝。”

　　“哈哈哈哈……”

　　一个富态男子笑着摆手：“君子不夺人所好。好东西还是你自己留着吧。”

　　另一个满脸阴鸷的家伙则说：“你要小心点，万一这女的真和黑夜妖姬有关系，那就麻烦了。”

　　鹤晴知道，所谓黑夜妖姬就是特指她。因为她总是黑夜出动，又妖异不可捉摸。虽然没有留下任何影像，却有不少人见过她。

　　“不会的。我调查的很清楚。这女孩身家清白，就是偶然得到了传承。”

　　黎光调查过鹤晴的所有背景，确定这人怎么都和黑夜妖姬没关系。

　　黑夜妖姬针对范家和卫家，说到底是为了扰乱人耳目，真实目的是偷灵甲。这个层次太高了，不是鹤晴能接触到的。

　　鹤晴就算是十级，也没资格去研究所偷灵甲。

　　黎光十分自信的说：“鹤晴绝对不是黑夜妖姬。”

　　“你到是挺自信啊。”

　　鹤晴从虚空中走出来，正站在黎光面前。

　　几个男人脸色都是大变，这房间法阵重重，外面还有警卫。鹤晴却轻易突破重重防御直抵这里，展示出了可怕的力量。

　　更可怕是鹤晴说话的语气，让几个男人都生出了极其不妙的预感。

　　果然，鹤晴话音未落，身上流光一转，就变成了身穿黑色皮衣脸戴墨镜的形象。

　　“很抱歉，你错了。”

　　鹤晴轻轻吹了口气，把额头上留海吹的飞扬起来，“这个错误很致命。”

　　鹤晴慢悠悠的说着，黎光脸色却变得异常难看。鹤晴居然真是黑夜妖姬，这下完蛋了。

　　那可是黑夜妖姬啊，把范家和卫家高层杀绝的强者。柳七峰这样的绝世强者，都被黑夜妖姬戏弄了。

　　黎光心里满是绝望，他运气怎么这么好，随便弄一下就捅到了马蜂窝。

　　知道黑夜妖姬的厉害，黎光都不敢伸手反抗。其他两个男人也是如此。他们修为不错，但都有自知之明，和黑夜妖姬差的太多了。

　　几个人只是悄悄催发护身法器，却绝不敢轻举妄动。

　　黎光都想跪下了，他哀求说：“大人，我愿意跟着您，给您当够。干什么都行……”

　　到了这一步，黎光只想要活下去。至于黑夜妖姬是什么人，到底有什么目的，他根本就不管。

　　“不需要。”

　　鹤晴对黎光很的不屑，不屑到都没兴趣再说什么，她举起拔枪，焰光闪耀。

　　黎光三个人来不及做任何反抗，就和沙发一起在焰光中爆成千百碎片。

　　鹤晴一不做二不休，今天要不铲除黎家，黎家残余就一定会报复。好在她早掌握黎家资料，到是有足够把握灭掉对方高层。

　　天岳都有众多法阵，其实对于空间有重重限制。又有天机网遍布八方。穿越空间在天岳都是被严格禁制的。

　　修者如果单独驾驭法器在天上飞行，没有天机网的授权也是会被视作犯法。会立即遭到了警告，以至于引发法阵攻击。

　　鹤晴也是仗着高正阳所传心灵之光玄妙，能轻易突破法阵的防护进行空间定位，进而完成空间转移。

　　趁着夜色，鹤晴对黎家高层进行了扫荡。三十分钟内，把黎家高层尽数杀光。

　　整个过程毫无波折，异常顺利。黎家对此原本就没有任何准备，加上鹤晴修为大进。

　　两具灵甲化身，自身就有着强横力量。鹤晴必要的时候，还能从两个灵甲化身上抽调力量。更别说灵甲化身本身的变化。

　　就算遇到十一级强者，只是前后夹击，就能秒杀对方。

　　鹤晴灭掉了整个黎家高层后，悄然回到家里。看着熟睡的父母和弟弟，她心情异常难过。

　　从此以后，这样平凡幸福生活就一去不返。也不知父母和弟弟会不会被牵连。

　　这种面对未知命运的无力感，让鹤晴痛恨自己的弱小。她想找人诉说，但高正阳不在。她都不知该和谁说。

　　鹤晴想了又想，还是联系了白湖。她刚睡，一脸的迷糊状态，不知鹤晴半夜三更联系她干什么。

　　“我要走了。”

　　鹤晴满脸凝重：“小白你是我最好朋友，麻烦你照顾我家人。”

　　白湖不明所以：“你、要干什么去啊？”

　　“我、其实是黑夜妖姬。”

　　“黑夜、妖、姬！”

　　白湖听到这个名字后，吓的一个激灵，一下就清醒过来，她有点激动说：“这种玩笑不能乱开。天网都是有监控的！”

　　黑夜妖姬是重要关键词，只要在天网上说出了这个词，就会触发更高层级的监控。

　　“我没开玩笑。我就是黑夜妖姬。我不是人族敌人，只是因为一些特殊原因才做出那些事情。”

　　鹤晴对白湖摆摆手，“希望你能理解，我并不是故意骗你。再见，小白。”

　　“哎哎哎……”

　　白湖还想和鹤晴说什么，鹤晴却都等不及了，她打开空间通道，进入了末日世界。

　　这一次，她不到十一级不会出来。

　　末日世界还是那样的残酷冷漠。各种异兽和丧尸，只会战斗。各种幸存的人族，大都奸诈险恶。

　　鹤晴在这里战斗了二十年，有一天，突然心有所悟，金丹再次塌缩，凝结成了神核。

　　按照现在法术理论体系，神核被成为超级能量炉。

　　现代的十一级强者，早就摆脱了自发凝结神核的粗糙模式。准备晋级的十级强者，都会通过天机中枢进行预算推演，为自己量身定做一颗最完美的能量炉。

　　到了这一步，几乎不会再被能量性质局限，理论上可以无限制转化任何能量。

　　鹤晴修炼的天鹤九变，完全是高正阳为她量身定制。这个法门在根基上就比人族现有秘法高明太多了。

　　这么多年的战斗淬炼，也把鹤晴磨炼的异常强大。这一次，她不但本体凝结出神核，两个灵甲化身都凝结出神核。

　　突破性的进步，让她的实力暴增。

　　到来这一步，鹤晴终于有底气人界看看情况。

　　从虚空中出来，鹤晴就到了自家对面的大楼上。她的情况暴露，家里肯定被监控了。直接出现在家里就是找死。

　　鹤晴到了大楼上，发现周围一切没多大变化。时间上算，应该也就是一二十年的事情。

　　奇怪的是，她家里并没有亮灯。现在是晚上八点多，家里应该有人才对。

　　鹤晴从漆黑的窗户中，感应到了一股死寂的气息。她隐隐觉得有点不对，身形一虚，人就回到了她自己家里。

　　这个房间陈设都没变，但屋子里都是一层层灰尘。至少有几年没有住人了。客厅里家具还有破损，地面上有个大片乌黑血渍。

　　鹤晴就是心里一沉，家人终究是出事了。她心里又伤心又愤怒，最终都化作满腔戾气，杀意冲天而起。

　　“你回来了？”

　　高正阳无声无息浮现出来，他赞赏的点点头：“你修为进步很快。”

　　“你就关心我的修为，我家里人怎么了？”

　　满腔戾气的鹤晴，对高正阳都很不客气了。

　　“你父母和弟弟都被抓走了。严刑拷打下，很快就都死了。”

　　高正阳安慰说：“节哀。”

　　“你。”

　　鹤晴看高正阳说的轻描淡写，心里戾气差点就爆出来。她勉强压下怒气，恳求的问：“你为什么不帮帮他们？”

　　“我没这个责任，也没这个义务。”

　　高正阳淡然说：“从情感上说，也没有这个需要。”

　　“老师，你就不能帮帮我么，你和我也没情感没责任？”

　　鹤晴自从修炼有成，还是第一次这么软弱无力，说着说着眼泪就流出来了。

　　“有情感有责任。”

　　高正阳摇头说：“但你终将要面对无力改变的残酷命运。连家人死亡都承受不了，你怎么拯救人族？”

　　“我不想拯救人族！那是你给我的责任！”

　　鹤晴决绝的说：“我现在希望人族都死光死绝。”

　　高正阳也不生气，他摊开手说：“随便你吧。我只能负责教你，怎么向前走是你自己的事。”

　　“等等！”

　　鹤晴看到高正阳要离开，她急忙起来拦阻。

　　高正阳笑了：“怎么，你还想杀师不成？”

　　鹤晴轻轻呼了口气，平稳住自己情绪，“老师，你知道我不会那么疯狂。我只是，突然对一切很厌倦。开始怀疑起自己的选择……”

　　“那你想怎么样？”高正阳问。

　　“抱歉，辜负了老师对我的栽培。”

　　鹤晴屈膝跪地，给高正阳深深叩首。转又决绝的说：“我去找仇人杀个痛快。老师的大恩，这一世只怕是报不了了。”

　　“我到没看出来，你性子这么烈。”

　　高正阳轻轻叹气，“不应该让你在丧尸末日世界待这么久，成了这副性子。”

　　鹤晴站起来，突然拥抱了下高正阳，“老师，我爱你。”

　　她伏在高正阳肩膀上黯然的说：“但我知道，你永远不会爱任何人。”

　　“不要把我说的那么绝情。”高正阳轻轻拍着鹤晴肩膀，“你有点太激动了，先睡一觉。其他等睡醒再说。”

　　鹤晴冷幽一笑，并没有回应。不论如何，她不会改变自己的决定。在这一点上，她完全师从高正阳。

　　但高正阳的力量，不是鹤晴能抗拒的。她眼皮发沉，很快就昏睡过去。

　　等她再睁开眼睛，就听到门外鹤妈再叫：“还不起床吃饭，就等你了，快点，别磨蹭……”

　　“这是、幻觉么……”

　　鹤晴有点懵，有点搞不清状况。


第1572章 恐怖

　　鹤晴坐在床上，第一就是施法，来确认这是幻象还是别的什么。

　　她一催发力量，才发现凝结的神核没了。只有灿然无暇的金丹还在。

　　再看天机表上的时间，标注是八月二十九号。她家举行家宴，她灭杀黎家，都是八月二十八号。

　　然后，她就进入了末日世界。在里面修炼了接近百年的时间。出来的时候，已经是五年之后了。

　　高正阳曾经说过，时间是纪元的唯一刻度。时间绝对无法逆转。就像纪元再强大，也无法回到过去。

　　如果纪元能存在于过去现在未来三种状态，那纪元就无需变化。所有一切也都失去意义。

　　既然时间无法逆转，那眼前的一切该如何解释？

　　鹤晴捂着脑袋，有点想不通这里面究竟是怎么回事。

　　“还在想呢？”高正阳坐在床前的椅子上，看着窗外升起的旭日，感叹说：“今天的天气真好。”

　　鹤晴掀开薄被，可怜巴巴看着高正阳。再次面对高正阳，她很心虚。

　　她终究不是傻子，受了高正阳这么多教导，还是搞清楚了情况。

　　她杀了黎家这些人后，回来的一切就进入了高正阳的心象世界。

　　这个世界太真实了，以至于她完全无法察觉到问题。想到她在心象世界里的表现，她觉得很羞愧。

　　“老师，对不起。”鹤晴心虚的低下头。

　　高正阳反问：“哪里对不起我？你又有什么补偿措施？”

　　鹤晴更惭愧了，的确，这种空口道歉很没意义。尤其是对于高正阳这样的强者。

　　她头垂的更低了，“我太软弱了，也太无能了。让您失望了。”

　　“还好吧。”

　　高正阳说：“这世上智慧生灵，大都如此软弱。你还算不错。”

　　鹤晴听高正阳语气平静，并没有责怪她的意思，心里也松了口气。想到昨天所作所为，她的确是很羞愧。

　　鹤晴小心的说：“老师，我发现自己拯救不了人族。我甚至连自己都管理不好。”

　　通过心象世界的经历，鹤晴发现自己其实很软弱。所谓坚强，都是建立在力量上。比别人强大，能随意掌控对方生死，自然强大。

　　但轮到她自己面对残酷命运，她就挺不住了。整个人像疯了一样，这就是典型的心灵失控。

　　对于她这种九级心灵强者，她这做的时候就已经失败了。

　　“你还是努力吧。你不出头，他不出头，人族就真完蛋了。”

　　高正阳淡然说：“其实我可以带队友，但我不能带着青铜乱飞。起码也是永恒钻石水平吧。”

　　“我、算是永恒钻石么？”鹤晴心虚的问。

　　“充其量就是个小黄金。”

　　高正阳没好气的说。

　　老实说，他虽然预料到了鹤晴的反应，但鹤晴心灵直接崩溃，这让他多少有点失望。

　　经受了那么多磨砺，鹤晴却无法摆脱骨子里的束缚。唯一值得庆幸的是，鹤晴并没有完全丧失理智，只是失去了向前的动力。

　　鹤晴被训的抬不起头，她犹豫了下问：“老师，那黎家的事情怎么善后？”

　　她能一觉睡到天明还没事，证明高正阳已经摆平了这件事。否则，天岳都的高手们早就杀上来了。

　　高正阳撇撇嘴：“能怎么办，我再次给你擦屁股啊。”

　　高正阳又提醒鹤晴：“我把黎家死掉的高层从时光长河抹掉。再不会有人记得他们。但这一切终究会留下痕迹。”

　　“那怎么办？”鹤晴又开始担心了，如果还是要被人发现，那她现在就只能带着全家逃走了。

　　末日世界虽然不好，但好歹能生存。总比全家留在这等死的好。

　　“你担心什么？”

　　高正阳摇头，“就算是要追查痕迹也只会找到我这里，和你有什么关系。”

　　高正阳并不怕暴露身份，在天岳都折腾了两个月，他也不是没有收获。接着这个机会，正好试探一下对方的反应。

　　这个层级就太高了，也没必要和鹤晴说。

　　他说：“你的神核虽然是心灵幻象世界凝结成的，修炼结果却没问题。你照着这条路修炼，很快就能凝结神核……”

　　鹤晴很是惊喜，抬头偷瞄了眼高正阳，“老师你没放弃我啊？”

　　“被人说无情了，我就要狠狠打脸她！让她知道我这个人多有爱……”

　　“老师，我胡说的……”

　　鹤晴想到自己说的那些话，更羞愧了。

　　高正阳摆手：“你是危难吐真言。”

　　“我、爱老师。”

　　鹤晴不敢再说了，这个时候只能扔出杀手锏，一脸认真又可爱的对高正阳表白。

　　高正阳叹口气，在鹤晴脸上捏一把，“这次就算你过关。这一招，下次就没用了。”

　　鹤晴开心跳起来，抱住高正阳撒欢，“老师真好。老师我们滚床单吧。”

　　“滚。”

　　“好嘞。”

　　解决了所有后患，鹤晴心情好的快要飞起来。她麻溜起身出门去吃饭了。

　　高正阳坐在椅子上，却陷入了思考。一对一的收徒模式的确是没效率。

　　鹤晴不能说是残次品，但她上限也在那摆着呢。拯救人界还真不能依靠她。

　　虽然让鹤晴拯救人界更多是一句玩笑，但高正阳的确没兴趣再为人族打生打死。

　　这不是他放弃了，他还记得自己说过的话。但是，人族的生死，不应该放在他一个人身上。如果其他亿万人族都没有一点自救的觉悟，那这个种族也没资格生存下去。

　　一个鹤晴不行，一百个一千个一万个鹤晴，总能行吧。

　　高正阳觉得自己要扩张一下教学规模，开办一个培训学校。只是人这种生物，天生就有着极强惰性。

　　想要所有人奋发努力修炼，就需要一点特殊的模式。

　　高正阳在沉思之际，天岳都总督办公室内，柳七峰也在沉思。

　　天岳都总督府，就设立在原本的山国皇宫。这座皇宫据说有近两万年的历史。

　　事实上，只是这几千年来，这座皇宫就经过多次修缮重建，变化极大。但总体依旧保持着恢宏厚重堂皇风格，极是气派。

　　柳七峰的办公室，就是原本的天机台改造而成。这也是天岳都最高点。

　　办公室四面都是落地窗，柳七峰只要坐在这里，就能俯览整个天岳都。以他的目光，甚至能看到数百里外的情况。

　　坐在高处俯览自己的领地，这个位置可比以前皇帝宝座更有优越感。

　　柳七峰也比较喜欢坐在这里，人界虽大，这么开阔视野的办公室也不多。

　　到了他这一步，也就无所谓日常修炼。他的习惯是早上九点来办公室工作，一直干到晚上九点。一周休息一天。

　　超人的精力和能力，让他能轻易处理繁杂公务。当然，他主要精力其实都放在灵甲研制上。处理公务对他来说就像是放松玩游戏。

　　八月三十号这天早上，柳七峰照常处理公务，但他却发现了一点问题。

　　昨天专案组就有人和他汇报，黎家一个叫黎光的成员有异动。

　　正常来说，这种小角色根本入不了柳七峰的眼。包括黎家在内，都不值一提。

　　但是，黎家和范家、卫家是一伙的，还有一个章家。范家和卫家被灭，柳七峰就密切关注着这两家。

　　柳七峰何等身份，自然不可能亲自去关注这两家。只是交代专案组，盯着这两家一举一动。

　　昨天专案组就有监视人员汇报，黎家有人在搞事情，为此死了三个平民。因为都是晚上，只有简略的汇报。并没有详细情况。

　　柳七峰也不觉得事情有多重要，并没有关注。但到了今天早上，专案组却没有后续的报告，这让他有点不解。

　　专案组的人，还没这个胆子如此疏忽。

　　柳七峰直接联系了专案组长苟云，这人性格严谨，做事老练，而且铁面无私。是他的死忠。

　　为此，背后许多人都叫苟云为第一忠犬。

　　苟云其实是个漂亮美女，十一级的修为，放到哪都是顶级人才。原本她一直柳七峰的助理，就是因为出了这件事，才被调去领导专案组。

　　“小云，黎家的事什么情况？”柳七峰和苟云太熟了，他没客气直入主题。

　　“黎家？”

　　苟云脸上露出茫然之色，“大人，您说的哪个黎家？”

　　柳七峰眼神也深沉起来，苟云可不会和他开这种玩笑。

　　在天岳都的黎家，就只有黎元廷代表的黎家，再不会有其他黎家。黎元廷作为老牌十一级强者，经常出入总督府，和苟云还有一点点交情。苟云怎么会不记得？

　　柳七峰沉默了下问：“黎元廷在忙什么？”

　　苟云还是茫然，但她没有多问，急忙说：“我立即去查。”

　　她权限非常高，迅速调集出所有叫黎元廷人的资料。在最高安全委员会治下，叫黎元廷的人一共有三十七万。

　　这些人中，修为最高的就是八级。而且不在天岳都。天岳都，则没人叫黎元廷。

　　“大人，您要找哪个黎元廷？”苟云搞不清情况，只能再次询问情况。至少要有筛选条件，才好找人。

　　柳七峰一脸疑惑的问：“你不记得黎元廷了？”

　　苟云满是不解：“我认识黎元廷？我完全不记得。”

　　到了她这个层次，别说有名字的人，就是在街头擦肩而过的路人，只要她愿意，都能想的起来对方的身材相貌特征。

　　如果她认识黎元廷，绝不会不记得。她也不清楚柳七峰为什么这么问。

　　柳七峰沉吟了一下说：“和魔族勾结这一派的家族，一共有几家？”

　　“三家，卫家、范家和章家。”

　　这个问题太简单了，苟云不清楚柳七峰的意思，还是迅速做出了解答。

　　看着苟云笃定自信的样子，柳七峰心里有点发沉。

　　“你先去忙吧。”

　　柳七峰关闭了视频，打开自身天机表，想要找到昨天专案组的报告。却发现那条报告无影无踪，似乎从来就没有过。

　　柳七峰瞬间就是心里一沉，这是什么情况？

　　连他个人天机表上的记录都能删改，对方到底是谁？

　　柳七峰想了下又联系了章凯，这位章家老大可是十二级，年纪接近两千岁了。在天岳都有着举足轻重的地位。就算是他，也要对章凯很客气。

　　“章老您好，我有事请教。”

　　“大人，有事只管说。”章凯不知柳七峰想干什么，态度却颇为热情。他资格老地位高，却也惹不起这位十三级强者。

　　“章老，您在天岳都这么久了，认识一个叫黎元廷的人么？”

　　柳七峰问。

　　章凯老脸上露出思索之色，沉吟了下摇头：“不记得有这样一个人。”

　　柳七峰看章凯的样子，也不像是老糊涂了，更不像是骗他。章凯，苟云也绝没胆子联合起来骗他。

　　“谢谢章老。”

　　柳七峰也没解释，客气两句，关闭了视频。

　　和章凯聊过，他心里就像压了一座无形大山，都有点喘不过气来。

　　他再次打开天网，搜索黎家所有资料。但是，所有关于黎家的一切记载都消失了。这个家族似乎就没有存在过。

　　柳七峰甚至有点怀疑，是不是他中了某种幻象，脑子里才会冒出个黎家来！

　　十三级强者，当然不可能出现这种低级的幻觉。

　　柳七峰决定去资料库看一看，天网可以变，人的记忆也可以改变，但文字记载却没那么容易改变。

　　他正要出发，巨大光镜上却突然弹出一条消息：想知道活着的意义么？

　　柳七峰看着文字消息，浑身血液都似乎被冻结住了，到底是谁？有这么恐怖的神通！


第1573章 神尊

　　柳七峰能晋升十三级神主，凭的是能力和智慧。

　　人界虽有众多异族，但柳七峰自问也是最顶级的强者之一。和其他十三级神主相比，纵有差异也不过是毫厘之间。

　　正因为十三级神主间差距很小，各族都很克制。大家都是守着自己地盘，没人敢胡乱开战。

　　只是地理上的原因，毗邻的种族肯定会有无数冲突。

　　就像人族和魔族，几千年来就冲突不断。但双方高层都很克制，从没有真正决战的想法。双方都很清楚，就算能把对方干掉，自身也绝不好受。

　　周围还有众多异族窥视，一旦种族实力严重受损，就会成为其他种族的猎物。

　　大家都不愿意动手，归根到底就是实力上的平衡。

　　柳七峰也一向是这么看的，什么十四阶十五阶，不过是远古时代的传说。人界的法则，也只能容纳十三阶。

　　人界因为融合了众多世界，现在无数空间法则交错在一起，也把人界切割成了众多领域。

　　柳七峰在人族的地界上，就能保持最强状态。去了其他地方，就不可避免的要被空间法则压制，实力要降低三成到五成。

　　柳七峰也很自信，在人族的地盘，尤其是在天岳都，他能统合无数法阵，拥有至强力量。在天岳都打架，他谁都不怕。

　　今天发生的一切，却完全颠覆了柳七峰的认识。

　　整个黎家就这么无影无踪的消失了，并且，所有人的相关记忆就都抹掉了。就像黎元廷所代表的黎家，从没有存在过一样。

　　对柳七峰来说，灭掉黎家不难。但把黎家存在一切痕迹抹掉，这等神通却超乎了他的想象。

　　因为黎家在天岳都存在了两千多年，留下不知多少痕迹。更不知有多少人认识黎元廷。现在却没人记得黎元廷。

　　十二级的强者，都是如此。整个天岳都，只有柳七峰的记忆里才有黎家的痕迹。更可怕的在于，这种改变无声无息，没留下任何痕迹。

　　所有人都对此毫无察觉，并理所当然的认为一切没有问题。

　　要不是柳七峰心志坚毅，十三级力量能明照自我，他都要怀疑是不是自己疯了。

　　现在，对方更是毫无顾忌的直接找到他头上！

　　天机网本质就是以天机碑为中心建立的联网神器，只是技术的进步，让所有人都能轻易连接天网。

　　柳七峰作为天岳都总督，最高安全委员会副委员长，自然掌握着天机网核心最高权限。

　　只有经过他批准，才能有人单方面主动和他建立联系。

　　光镜上突然冒出的消息，却不知由何而来，就这么直接越过重重权限审核，直接出现在他面前。

　　柳七峰第一个反应就是恐惧，他原本已经完全掌握的力量，却突然发现这股力量并不真的受他掌控。

　　对于神主而言，这是个很低级的错误。

　　柳七峰也立即醒悟过来，给他发消息的这个人，就是抹掉黎家一切痕迹的强者。给他直接发消息，简直就是直接挑衅。

　　短短的一条消息上，更有一个玄妙的空间连接。只要神识和这条消息建立联系，就能打开这个空间入口。

　　问题是，柳七峰不敢去。

　　每个空间都有自己的空间法则，十三阶强者，也绝对不敢乱跑。更别说对方力量深不可测。

　　柳七峰可不是热血少年，遇到了问题什么都不管，就一头冲上去。他权衡再三，在光镜上回了一条消息：“你是谁？”

　　光镜上并没有任何回应，只有那条消息在闪动。

　　柳七峰其实也很好奇，这条消息链接的空间到底是哪里？对方又究竟是谁，到底想干什么？

　　从目前的情况来看，对方可没表达出善意来。

　　柳七峰试着查探这条消息来源，天网上却我没有任何记录。

　　关闭了光镜，再次开启光镜，那条消息也消失无踪。

　　柳七峰心情却很沉重。他根本没搞清对方的手段，都只能通过这种粗暴方式断绝联系。从这一点上说，已经是一败涂地。明显和对方不在一个层级。

　　人界出现了这样的强者，又盯上了人族，对他们来说可不是好消息。

　　柳七峰犹豫了一下，直接联系了光明都的陆介。

　　陆介是陆九渊的后人，虽然道教早就式微，但道教几千年传承却始终不断。几千年后，终于冒出陆介这个绝世天才。

　　这位二十岁就成就金丹，五十岁成就神核，一百六十岁证道神王。五百岁的时候，已经是十三级神主。

　　这个晋升速度，据说也是人族有史以来最快的。他也被誉为人族第一强者。现在的修者，都认为他比人族传奇神皇高正阳更强。

　　高正阳消失的太久了，只凭那些历史上留下的印记。也很难判断高正阳的力量。

　　但修行理论却是在不断发展，人界的法则也在不断放宽。这种情况下，肯定是现代修者远胜古代。

　　陆介胜过的高正阳，也是最正常的推测。

　　事实上，新生代的强者已经很少有人在意高正阳了。

　　高正阳消失的时间太久了，对于新生代强者来说，他们也只能从龙王九变上感受这位古老传奇的力量。

　　最高安全委员会的权力一代代更迭，红日、熊霸等人或是失踪，或是身死，高正阳留下的权力印记也早都被时光打磨没了。

　　唯一留下的就最高安全委员会体制，以及龙王九变。

　　现代的最高安全委员会强者，也不会去考虑高正阳的问题。对于他们来说，高正阳就是个古老传说，如此而已。

　　陆家虽说和高正阳有很多纠葛，但到了陆介这里，也不会去想着和高正阳较劲。他唯一做的就是尽量淡化高正阳这个名字，去掉他留下的印记。

　　可惜，最高安全委员会运行的太久了。牵涉到了所有最顶层的利益。陆介虽然想改变这个制度，却也没能力压下所有声音。

　　而且，最高安全委员会的体制也相当成熟。陆介虽然不能当委员长，但第一副委员长这个名头，也足以掌握最高权力。

　　老实说，柳七峰并不喜欢陆介。这人一路走过来没遭受过挫折，做什么事情都是独断专行，是个很难相处的同事。

　　正因为这一点，柳七峰自请来到天岳都，远远避开陆介。

　　从高正阳的时代开始，天岳都是人族默认的第二大都城，也是第二中心。天岳都总督，也拥有极高自治权。

　　柳七峰至少有五十年没和陆介联系过了，这一次主动联系，也让陆介有点意外。更让陆介意外的是，柳七峰并没有使用天网，而是耗时耗力的使用了神识直接联系。

　　人界发则不断改变，重重法阵的阻隔，让神识联系成为最低效的联系方式。自从天网普及以后，很少有人会远程使用神识联系。

　　“老柳，你看起来气色不太好。”

　　柳七峰和陆介以神识投影建立联系，陆介能看到柳七峰的神色不对。他一向没有什么顾忌，上来就开了句玩笑。

　　陆介身材适中，梳着背头，双眼神光炯炯，看起来就像二十出头的青年，显出了超人的精力和自信。

　　他穿着精致华美礼服，只是坐在那里笑吟吟的说话，就有股掌控一切的强势。

　　柳七峰目光闪动：“几十年没见，你到是更年轻了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　陆介大笑，“苟日新日日新。到了这一步，生命就应该有着无尽活力。你这般老成，就没有意思了。”

　　“这话还是和你的美女们去说吧。”

　　柳七峰不动声色的讥讽了一句，陆介这人以好色闻名天下。两千年来，女友换不知多少代。

　　传说有两个盛产美女的家族，世世代代都侍奉陆介。让柳七峰恶心的是，这些美女和陆介都有着各种复杂的血脉关系。

　　陆介一脸得意，对于柳七峰的讥讽的毫不在意。他说：“你找我不是想聊美女吧？”

　　“我这里遇到了麻烦。”

　　事关重大，柳七峰并没有隐瞒，把事情说了一遍。

　　陆介听完之后，脸上笑容也消失了。他虽然看不上柳七峰，却知道柳七峰的本事。对方能轻易戏耍柳七峰，这就有点可怕了。

　　“这么说来，对方就是窃取灵甲的幕后主谋？”

　　陆介沉吟了下说：“那他为什么突然出手抹掉黎家的痕迹，这不是示威，而是在隐藏什么？”

　　柳七峰摇头：“所有痕迹都被抹掉了。我只知道昨天黎家出了点事情。具体却不知道。”

　　“你应该就这一点追查下去。”

　　陆介说：“不管对方想掩饰什么，查下去总能搞清楚。”

　　柳七峰说：“问题是查到了对方该怎么办？”

　　陆介深深看了眼柳七峰：“你不是怕了吧？对方要是敌人，那就只能动手了。还能怎么办？”

　　“你到是自信。”

　　柳七峰不客气的说：“这个幕后主谋看比你厉害多了。我和你说这些，是想让你请示神尊。”

　　“神尊那面我自然会去说。”

　　陆介不耐摆手说：“当务之急是查到对方踪迹。我们不能指着神尊来解决问题。”

　　“这件事只有神尊能解决。”柳七峰很坚决，他不相信陆介有这个能力。在没有得到神尊指示之前，他不想冒然行动。

　　神尊是个很神秘的强者，最高安全委员会的顶级强者，几乎都受过他的指点。也是在神尊支持下，人族才数次转危为安。

　　柳七峰不服气陆介，对神尊却是心服口服。出了这种事情，他第一个想到就是神尊。

　　只是神尊来去无踪，他也联系不上。只有陆介和神尊关系最好，有联系的办法。

　　柳七峰一直怀疑陆介是神尊的弟子。

　　陆介想了下说：“好吧，我去联系神尊。”

　　“等你的消息。”

　　柳七峰和陆介没什么好聊的，直接切断了神识联系。

　　陆介哼了一声，柳七峰这种态度总让他有点不爽。都这么大年纪的人了，做事还和小孩子一样任性。

　　陆介虽然相信柳七峰不会骗他，但这件事还是要调查清楚了。他又联系了天岳都那面的人，重新整理了一份材料过来。

　　的确，黎家就这么凭空消失了。陆介也觉得很诡异，黎元廷是他直系手下，他记得这么个人。但再想黎元廷，居然只是连对方样子的都快想不起来了。

　　陆介又问了几个黎元廷的老朋友，这些人也都完全忘记了黎元廷这个人。

　　至此，陆介彻底相信了柳七峰的判断。幕后的主谋很厉害，比他们要厉害的多。也只有请示神尊才行了。

　　陆介打开天网，输入特殊的神识波段，通过天网直接进入了一个深蓝无尽的虚空。

　　虚空中间，有一团的湛蓝神光闪耀。神光之中，隐隐有一个人影。

　　陆介远远鞠躬施礼，“弟子陆介拜见老师。”

　　湛蓝神光微微一动，里面的人影坐起来，“你来了。”

　　“老师，弟子有要事禀报。”

　　陆介知道这位老师性格冷漠，不喜废话。不用对方发问，他就把事情经过说了一遍。

　　陆介最后满是担忧的说：“老师，人族突然来了这么一个强者，也不知是福是祸。”

　　当着柳七峰的面，陆介当然要自信满满。但调查了一圈，陆介也心虚了。对方的威能远远超乎他的想象。

　　“在过去时光长河中抹掉痕迹，这位手段高明啊。”

　　藏在湛蓝神光中的神尊感叹了一句。

　　“老师，您知道他是谁么？”陆介问。

　　神尊沉默了一会说：“现在还不知道。但我猜测，很有可能是高正阳。”

　　听到这个名字，陆介心里不由一沉。要是高正阳的话，事情就真的麻烦了。

　　从法理上说，高正阳都最高安全委员会最高首脑。要是高正阳强势回归，他们又压不住高正阳，这两千年经营的权势就要完蛋了。

　　陆介坐在这个位置太久了，他不会把位置让给任何人，他亲爹来都不行。更别说不知哪来的高正阳。

　　陆介宁愿对方是个异族强敌，也不希望对方是高正阳。

　　他满是为难说：“要真是高正阳，那该怎么办？”

　　陆介出生的时候，高正阳就已经失踪几千年了。但他们陆家，都对高正阳有种强烈怨念。陆介从小的假想敌，就有高正阳一个。

　　他虽然没见过高正阳，对高正阳的性格和行事作风却颇为了解。以高正阳的强势，他要真的回归，对最高安全委员会是个异常巨大威胁。

　　“你怕了？”

　　神光中的神尊突然问了一句。

　　陆介神色微变，当着神尊的面他也不好否认。他想了下说：“我不是怕，只是为人族未来担忧。”

　　“哈哈哈……”

　　神尊大笑，这个弟子也是有趣。当着他的面还要说的这么冠冕堂皇。

　　神尊说：“高正阳是十三阶炼体神皇。据我所知，众多纪元以来，他是第一个后天炼成的炼体神皇。你距离他还有一点差距。”

　　陆介对此并不太信服，他问：“高正阳是炼体神皇，又怎么能抹掉黎家的存在痕迹，这和炼体没关系吧？”

　　“高正阳也是心灵层面的十三阶强者。十三阶的心灵力量，可比你们想象的要强大的多……”

　　神尊对高正阳似乎很了解，甚至知道他的力量层次。

　　陆介对神尊的判断还是很信服的，他为难的问：“老师，要真是高正阳回归，我们该怎么办？”

　　“无妨。高正阳只要现身，我来处理。”

　　神尊做出的许诺，让陆介大喜过望，急忙深深鞠躬致谢：“多谢老师出手相助。人族有老师护持，一定能万世不灭……”

　　陆介能走到今天，都是神尊暗中指点。他深知神尊威能无尽。小小的高正阳，在神尊面前根本算不上什么。

　　陆介心里也清楚，神尊来历莫测，未必是什么好人。但到了他这一步，只能进不能退。

　　不管神尊是什么人，只要能帮他，那就是好的。

　　至于会有什么后果，他都不会去考虑。

　　陆介得到了神尊的支持，信心大增。很满意的离开了。

　　等到陆介离开，环绕神尊的湛蓝神光猛然强盛起来。

　　无尽虚空中，闪耀其亿万万颗星辰。这些星辰散发的光芒，都在和神尊的神光互相呼应。

　　亿万星辰的星光，很快就和神尊周身神光形成共鸣。

　　这个瞬间，所有星辰又突然黯淡下去。唯有神尊周身神光大盛，把无尽虚空都照耀的一片湛蓝，恍若无尽的海水波荡不休。

　　无尽神光再次收敛，化作一袭华美自己青色长袍落在的神尊身上。

　　青色长袍长有亿万万点深蓝神光，闪耀不定。就像是把整座星空星辰都装在了长袍上。显出无尽威仪。

　　神尊的脸很长，肤色泛青，双眸如星，眉宇间都是无尽沧桑和冷漠。

　　他挥了挥长袖，一片星光浮现出来，化成一条飞舞青龙。

　　那青龙在空中飞舞了一会，又再次落入神尊眉心。他眼眸中也跟着闪现过一抹青龙的影子。

　　神尊看着星空的远方，那么还有几道强大气息并没有觉醒。依照人界法则的变化速度，他们还需要一段时间才能苏醒。

　　神尊自语：“只要抓住高正阳夺回星神殿，大家很快就能苏醒……”


第1574章 正能量

　　“想知道活着意义么？”

　　白湖正在玩游戏，看着光镜上冒出的这段文字，很是不爽。

　　她可是充值了十多万的高级VIP，在她玩游戏的时候，居然敢弹广告。

　　“滚球。”

　　白湖毫不客气点击关闭，但这条消息，可没有关闭的选项。白湖神识接触过去，就直接打开了一个空间入口。

　　光镜上冒出一个巨大黑洞，不等白湖反应过来，她就被黑洞吸了进去。

　　与此同时，至少有几千名年轻的人族，被光镜上弹出的消息所吞噬。不管他们是愿意还是不愿意。

　　高正阳随机天网上选择，所有被选中的人中，只有柳七峰成功拒绝了。其他人不管如何处置，都被高正阳扔到了试炼世界。

　　柳七峰这样的十三级强者，高正阳想打死他容易。也可以强行把他塞到试炼世界。但这没有多少意义。

　　到了柳七峰这个层次，学习改进的空间已经非常小了。他只有沿着自己的路坚决走下去，才有机会突破。

　　高正阳也只是试一试柳七峰，并没有一定要带他玩的意思。

　　要是柳七峰进入试炼世界，优势就太大了。但他很难取得什么进步。性价比超低。

　　丧尸和末日世界，一下就迎来的数千个人族修者。

　　这些修者都是真身进入，保留自身所有力量。但仓促进入，绝大多数修者很惊惶，完全搞不清情况。

　　白湖就是如此，她看着周围的废墟，一脸惊慌。

　　毫无疑问，这里不是人族的地界。也不知是哪个空间世界。

　　周围还有八个同样一脸惊慌的人，看服装打扮就是同族。

　　唯有一个人很不同，她穿着性感黑色皮衣，把身体曲线都勾勒出来。外面却又套了一件黑色皮风衣，这种搭配让她既性感妖艳又飘逸洒脱。

　　这女人酷炫灰白短发，脸上带着黑色墨镜。腿上还别着两把外形怪异的法器。

　　不知为什么，白湖总觉得这女人在看着她。

　　白湖出身不一样，见识胆量也远比其他人强。她稳定了下心神，对那女人说：“你是谁，这是哪？我们怎么跑到了这里？”

　　黑色皮衣女人自然鹤晴，她没想到高正阳把白湖也弄进来了。她现在这样的形象，白湖自然不认识她。

　　鹤晴有点无奈，丧尸和末日世界可不是玩的。危机四伏，一个不小心就死了。

　　所有人都是真身进入，真要在这死了，人就真死了。

　　怪不得高正阳让她当引导员，原来是让她引导白湖。至于其他几个人，那就是搭配来的。

　　白湖一开口，自然吸引了所有人的注意力。其他人也不傻，都看出鹤晴有问题。只是没有白湖这么有胆子罢了。

　　突然来到一个陌生又荒凉的世界，大家都很心虚。

　　鹤晴环顾一周，目光最后落到了白湖身上。她沉声说：“这个世界到处都是丧尸和变异兽。残存的人族也有不少。但要注意，残存的人族都很危险。在这个世界里要想活下去，一定要够冷静够勇敢够坚决……”

　　一个秃头男子耐不住了：“你到底是谁，快把我们送回去！”

　　这个秃头男子冷静下来，也露出了几分凶横之色。他平日里干的就是杀人的生意，自然是满身杀气。

　　鹤晴看了那秃头男子一眼说：“想要回去，就要完成天机表上给予的任务。你们九个人的任务是收集九颗七级以上变异兽的核心。只要完成任务，自然就能回到原本世界。”

　　秃头男子走上前几步，指着鹤晴说：“我是龙鲸会七级成员。你赶快放我走，不然，我们龙鲸会可不是你能惹得起的。”

　　“噗……”

　　秃头男子话还没说完，鹤晴拔枪就把秃头男子脑袋打爆了。

　　血腥的一幕，让旁观的众人都吓了一跳，不少人尖叫起来。白湖也是脸色发白，双腿发软。

　　鹤晴看到好友那可怜小样，心里有点好笑。但当着这么多外人，她终究不好表露身份，更不能对白湖太关照。

　　她冷然说：“诸位，服从任务安排。也不能违抗我的命令。你们明白了么？”

　　众人面面相觑，谁也不敢再说话，都是默默点头。

　　鹤晴说：“你们身上都配备了两把手枪。这种法器威力极大。好好运用法器，你们就都能活下去。”

　　“要注意的是，尽量不要乱开枪。枪声会吸引大量丧尸和异兽……”

　　鹤晴一挥手，放出了一面巨大光镜，把此地丧尸和异兽情况简单展示了十分钟。

　　白湖在内八个人都看懵了，丧尸如潮水一般冲击的景象，很有震撼力。那些异兽也展现出可怕的力量。

　　“我建议你们组队行动，互相照应。每个人都有一个背包，里面有足够十天生存的水、食物，还有药品等等。还有，不要跑太远。这片地方还算是相对安全区域，可以让你们慢慢捕猎。去到别的地方，就不好说了……天机表上有很多详细解释，诸位要学会使用天机表。”

　　鹤晴最后说：“这是个真实世界，不是虚拟游戏，更不是幻象。在这里死亡就是真的死了。诸位，祝你们好运。”

　　鹤晴说着一挥手，人也消失不见了。

　　留在原地的众人，都是很茫然。老实说，谁都没有这样的经历。更不知该用什么态度去面对突变。

　　白湖在天机表上找到了手枪的介绍，她默默拔出腿上的手枪，试着用神识联系沟通，很快就和手枪建立了稳定的联系。

　　果然，手枪很容易操控。按照介绍，威力也很强。只要能找到七级异兽，也就是几枪的事情。

　　每把手枪里有五十根爆烈针。每人一百根爆烈针，就是独自猎杀十只七阶异兽都不太难。

　　白湖又翻看了天机表上对于任务的各种介绍，发现里面还有一些异兽图谱，以及检测能量等级的方法等等。

　　天机表上还说，只要能顺利完成任务，就会获得积分。通过积分，又可以换取各种奖励。

　　高阶的修行秘法，高阶神器，高阶灵丹仙药等等。能够兑换的奖励包罗万象。

　　白湖也算是有见识，但看到奖励列表上那些奖品，也激动的有点喘不过气。

　　那些神功秘法对她没什么吸引力。但灵丹妙药，各种神器，大半是她没有听说过的。但有一些是她知道的东西。这些东西只是陈列个名字，就足以让人激动了。

　　更过分的是，奖励列表里还有直接提升修为的选项。只需要一万积分，就能直接提升到七级。两万积分，提升到八级。五万积分，提升到九级。

　　这种简单粗暴的力量提升方式，太适合白湖胃口了。

　　白湖又看了眼完成任务的奖励，嗯，只有两百积分。不过每多杀一只七级异兽，奖励五十几分。八级异兽二百积分，九级异兽一千积分。

　　好像也不难，杀二十只九级异兽就可以了。

　　白湖盘算一下，突然发现拿两万积分好像并不太难。当然，她还算清醒，知道现在她还没资格和九级异兽斗。

　　九级异兽除了智商不行，其他方面完全不逊于九级强者。哪有那么好杀。

　　白湖想到这里对其他人说：“既然到了这里，我们就只能齐心合力先完成任务。就当玩个刺激的虚拟游戏了。以手枪的威力，杀七级并不算太难……”

　　一个吊儿郎当的男人突然说：“你是不托啊？”

　　“你要不相信我可以自己走。”

　　白湖玩多了虚拟游戏，对于随机分配傻逼队友到是也习惯了。她说：“我爸是白铭，天岳都治安局局长。我会来骗你，你太高看自己了。”

　　她对其他人说：“谁要是相信我，就跟我一起组队。但说好了，组队就要服从指挥。不愿意的话，就没必要待在一起。”

　　其他几个人互相打量了眼，有五个人选择和的白湖一起组队。

　　白湖是个美少女，就很容易让人相信。再者她亮出身份，更是有说服力。白湖展现出的沉稳，也比其他人强。

　　所以，大多数人还是愿意跟着白湖。剩下两个人，也不知是出于什么想法，并没有跟着白湖一起走。

　　白湖也没管那两个人，她带着队伍走到几百米外一个残破建筑里面，和几个人一起开会。

　　第一就是大家互通名姓，然后就是集思广益，商量猎杀异兽的办法。

　　天机表中关于异兽的信息颇为丰富。

　　“异兽喜欢吃丧尸脑核，也喜欢新鲜的血肉……”

　　白湖说：“我们可以先猎杀丧尸。用丧尸脑核引诱异兽，布置陷阱。”

　　鹤晴隐身在旁边听了一会，禁不住叹气。白湖完全是游戏玩法。现实世界可没这么简单。

　　白湖这么搞，很容易就出事啊。但这个时候，所有人都对这个世界一无所知，白湖的办法虽然烂，却也算能把人组织起来。

　　白湖也没那么傻，她先带着人把附近地形都摸清了。按照她的说法，就是先打开地图……

　　一群人在白湖带领下，很快就找到适合的伏击地方。他们用力敲击石头，很快引来了一小群丧尸。

　　众人你一枪我一枪，很快把丧尸全部轰倒。这些低阶丧尸，对于拿着手枪的修者，几乎没有威胁。

　　一群人轻易打倒丧尸，士气大振。胆子大的人甚至说笑起来。胆子小虽然不敢多看，听到周围人说笑，心里也安稳许多。

　　白湖也很得意，仓促组织一群猪队友，也算做成了一点事。至少第一步很顺利。

　　她正高兴的时候，就觉得眼前一黑。她感觉不妙，不敢多看，急忙闪身就向外退开。同时警告众人：“小心快退……”

　　其他人却没这么快的反应，几个人都愣在那仰头去看。

　　一只巨大四臂猿猴已经从空中跳下来，它身躯足有四米多高，浑身黑毛如铁。从数十米高空一跃而下，一脚就把一个男人踩的骨肉成泥，当场惨死。

　　周围一群人都放声惊叫，猿猴四只手臂齐伸，一手抓住一个人。这猿猴力量极大，被它抓住的人都被捏的喘不过气来，叫都叫不出来。

　　猿猴张开大嘴，一口就把的一个人咬成两截，血崩的到处都是。其他几个人看到了，都吓的魂飞胆丧。

　　猿猴也不着急，吃起来却非常快。咔吧咔吧几口下去，就把一个人吃的干干净净。

　　白湖眼睁睁看着，猿猴把四个人都吃掉，却做不出什么反应。她心里明白要赶紧逃走，可浑身颤抖双腿发软，脑子里晕乎乎的，根本就无力逃走。

　　她甚至忘记了自己手里有枪。

　　隐身在一旁鹤晴也有点急了，这只四臂猿猴足有八级，白湖要不快走就死定了。

　　一口气吃了四个人的四臂猿猴，也有点饱了。它不急着捕猎，呲着满是血迹尖利牙齿，对白湖做出了一个威吓的表情。

　　四臂猿猴迈开大步，慢慢走向白湖。

　　鹤晴眼看着四臂猿猴手指快要碰到白湖，再忍不住就要出手。高正阳在鹤晴身后浮现出来，一只手轻轻按住鹤晴肩膀，“让她自己来。”

　　鹤晴虽然想帮忙，但被高正阳按住，却是一丝力气也用不出来。她只能在心里大叫，“快举枪射击……”

　　这个时候逃走已经来不及了，唯有举枪射击才有一丝活路。以手枪的爆烈针威力，虽然未必能射穿四臂猿猴外皮，却足以让它受到惊吓。

　　就在四臂猿猴要碰到白湖的时候，她突然浑身一震，发出了一声凄厉尖啸。

　　在死亡极限恐惧刺激下，白湖卡住的修为猛然突破了瓶颈，让她周身气息流转成一体，阴神也转化出纯阳气息。

　　这个突破，让白湖迈入了七级境界。瞬间，整个世界都被放慢了节奏。

　　白湖都来不及想什么，只是本能的后退一步。就是这一小步，让开了四臂猿猴的爪子，她手中双枪也同时举起来。

　　数十道焰光闪耀，一起落在四臂猿猴的脸上。

　　这么近的距离，四臂猿猴也来不及躲避。数十道焰光有几道先后射入它的眼睛和嘴里，爆烈针在把四臂猿猴脑袋爆开，当即把它脑袋炸掉了大半。

　　白湖虽然撤步躲避，还是被崩了一身污秽。她擦了把脸，对着那死去的四臂猿猴，似乎哭又似乎笑的怪叫了几声。

　　她呆立了一会，对着在吓瘫在一旁那中年女子说：“走吧，这里不安全。”

　　那中年女子神色呆滞，已经有点吓傻了。

　　白湖走过去一把提起她腰带，抓着人就向外快步走去。

　　“这孩子到是有股狠劲……”

　　高正阳对鹤晴说：“果然，人的潜力只能用力挤压才能出来。”

　　“要是没潜力怎么办？”鹤晴问。

　　“没潜力就被压死了。”

　　高正阳神识扫过，来到这个世界的人足有三千多。但在这几分钟内，已经损失了60%。

　　人族的安逸生活，让绝大多数人都丧失了警惕性，丧失了处理危机的能力。

　　不过，这种筛选也的确有效果。短短几分钟就有数十人突破了以往瓶颈。

　　高正阳对鹤晴说：“这种模式看来还是很有效的，要继续大力推广。你来负责引导，对于有潜力的人可以给予一定帮助。”

　　鹤晴不太赞同这种模式，但她也不能反对。毕竟，这也是一种有效训练手段。虽然很残酷，但就人族这个大族群而言，却是好事。

　　高正阳又说：“注意要引导风向，要善良勇敢，要团结正直，要互助友爱，要充满正能量，要挖掘人类内心最美好的东西……”

　　鹤晴愕然看着高正阳，“老师这些话是当真的么？”

　　高正阳点点头：“当然，我可不想培养出一群只会杀戮毁灭的疯子……”


第1575章 学院

　　“欢迎鹤晴同学来到光明都，正阳学院的校车正在地下三层停车场026区等候，请跟随地图指引……”

　　鹤晴拉着白湖才下飞机，就接到了天网发来的消息。还附送了一份路线图。

　　她们只要跟着规划好的虚拟路线图，就能找到正阳学院接机的大巴。

　　白湖有些神思不属，这两天她一直都是这样。有几次白湖都想对鹤晴说出末日世界试炼的事，最终却还是没说。

　　每次她想说的时候，她的识海中都会传来主神空洞冷漠的提示：以任何方式向不知情者泄露试炼空间信息，都会被抹杀。

　　白湖胆子不小，但体验了试炼空间的残酷，她还是没敢乱来。

　　白湖一直以为这是个幻觉，但她从试炼空间出来，发现自己的确是修为突破了。而且身体上也出现了相应的战斗伤痕。

　　她还利用自己治安调查员的权限，上了天网查询了她认识的那几个试炼者。虽然只是简单通报了名姓，但通过天网大数据，查到这些人很容易。

　　果然，死去的那几个人都失踪了。并被列入了失踪案件。同时一间，天网统计了两千起失踪案件。

　　对于几千亿人族来说，两千人失踪根本是不算什么。但是，两千个不同身份不同年级的人，同一时间段失踪，这就不简单了。

　　失踪案件，也引起了治安总部的关注。严令各地治安局全力破案。

　　白湖也很想和她父亲说实话，但也是那个问题，自称主神的家伙始终会提醒她。但她根本无法察觉主神在哪。

　　想到一天二十四小时都有一个家伙走窥视自己，白湖也快疯了。她那一天甚至没敢去厕所，也没敢洗澡。

　　熬了两天终于到了开学的时间，白湖根本鹤晴坐飞机到了光明都。但到了光明都也是一样，脑子里依旧有声音在提示她。

　　白湖要崩溃了，对于光明都也完全丧失了兴趣。包括周围热心的同学，也就完全没精神搭理。

　　鹤晴不得不帮她解释，生病了没精神。

　　虽然是假话，但白湖看起来的确没有任何精神，目光散漫，就像梦游一样。只要不是瞎子，都能看出白湖有点不对。

　　鹤晴拖着白湖，一路办好各种手续，一直到了是双人宿舍，白湖坐在床上，才勉强恢复了点精神。

　　她对鹤晴歉意的说：“麻烦你了。”

　　“我们要不要这么客气啊。”

　　鹤晴明知白湖怎么回事，却不能直接和她明说，只能在心里默默同情这个好朋友。

　　她笑着说：“过意不去就请客好了。”

　　白湖强大精神，“好啊，我请客我请客。”

　　她说：“这里我来过，我知道一家杨家菜烧的很地道。我来订房间。”

　　杨家其实就是阳家，也就是几千年阳国皇族。只是为了避免麻烦，这才更名为杨。事实上，阳家这一支也的确都改姓杨了。

　　杨家菜号称是皇家菜，最是讲究排场。在光明都也是高端饭店。人均至少是五千起。

　　就算白湖，也要托关系才能临时预订个小桌。

　　距离吃饭还有几个小时，闲着没事，鹤晴拉着白湖在校园里转了一圈。

　　正阳学院虽然不是最顶级大学，也是第一流的学院。尤其是武道和法术理论方面，有着极其悠久的历史，底蕴深厚。比起最顶级大学也不逊色。

　　正阳学院本身也非常大，占地几十平方公里，学生足有数百万。这样庞大的规模，让正阳学院如果一座城市。

　　为了出行方便，都有各种飞行滑板。这种只能低空滑行滑板，方便快捷。也是学生们最喜欢的出行工具。

　　鹤晴带着白湖踩着一块滑板，在距离地面三十厘米的距离轻盈滑行。不用半个小时，就到了学校大礼堂前的广场。

　　这座广场占地巨大，铺的都是上等白玉。一眼看过去，就像一块硕大之极的羊脂玉。大礼堂前方，竖着一尊二十米高的黄金雕像。

　　雕像正是高正阳，他穿着黄金战甲，手持龙皇戟。血色长旗如焰火般在他身后飘扬。

　　白玉广场，陪着黄金雕像，这样设计其实不太搭配。但组合到一起，就有种很奇妙的力量。

　　鹤晴站在广场中心，打量着黄金雕像，啧啧称叹：“据说这座金像是纯金的。这得足有几千吨吧……”

　　对于人族来说，黄金一直都是硬通货。几千吨做雕像，也只有高正阳这一尊。

　　“黄金到没什么，据说是黄金雕像经过数次加持，和光明都都绑定在一起。只有光明都不破，雕像就不会破。”

　　白湖虽然也是第一次亲眼看到雕像，对雕像的历史却颇为了解。

　　鹤晴感叹的说：“他这样子其实也挺威风的。”

　　“那是威风。就雕像后面那个披风，就是有强者用十二级法术固化在雕像上。这才有了血旗飞扬的气势。”

　　白湖说：“我觉得太浮夸了。就像高正阳的历史，都充满这种浮夸气息。”

　　鹤晴没说话，就是在那笑。因为高正阳就站在她旁边。

　　高正阳也是第一次看到自己雕像，说实话，感觉还是不错。

　　这座雕像很有他几分神韵，肯定是对他异常熟悉的人做的。从正阳学院的历史来看，应该是红日。

　　正阳学院，也是红日在人族留下的唯一印记了。

　　高正阳想起了他还有几个便宜徒弟，也都不知跑哪去了。或者是死了也不一定。

　　几千年的时光，对于人族这种脆弱生命来说，还是太过漫长了。

　　“你好，你是鹤晴吧……”

　　一群青年男女走过来，为首的一个很热情主动招呼，而且还知道鹤晴的名字。

　　打招呼这青年长的很英俊，一脸的阳光活力。身材高大健美，穿着合体休闲服。看起来就让人觉得舒服。

　　鹤晴有点意外，这里还有人认识她。她点点头，“你好，不知你怎么认识我？”

　　“我是法学院这一届新生的学生代表。我叫个徐皓。”

　　青年自我介绍了一句，又指着身后一群男女说：“这些都是今年新生中的精英。我们正要出去吃饭。你们也一起吧。大家正好认识认识。以后都是同学了……”

　　那群男女都看着鹤晴和白湖，大多数人眼中都有种审视。这让鹤晴感觉不太好。

　　一群十七八的少年少女，看人目光那么尖刻，恨不能把她内外看个通透。其中有几个女孩，目光扫过她背着的小帆布包后，就明显露出不屑之色。

　　这个时代，女孩子只看背什么包，就能判断对方的身家。这种简单粗暴的衡量标准，也是源于现代生活安逸，个人武力已经没有决定性作用。

　　钱财，权势，才是衡量一个人能力的标准。

　　鹤晴这几天已经重新凝结神核，是堂堂十一级强者。但她身上还真没多少钱。

　　最大的一笔钱，还是从范云鹏他们那赢来的。这笔钱她交给父母二百万。

　　剩下一百万，嗯，就被高正阳强要了过去。当然，她没钱的时候都会暂时从里面支出。只是跟高正阳言明是借的。

　　这种情况，自然不可能用什么奢侈品。

　　现代的奢侈品，都是有各种法术符文装点。贵的夸张，但也的确有着很多好处。譬如去尘，譬如避水等等。

　　鹤晴这副打扮，就是摆明了没钱。到是白湖，穿着虽然简单，只看首饰和皮包，就能看出身家不凡。

　　鹤晴有点想叹气，她不在乎这些，但被一群弱渣看不起，也的确有点不爽。

　　“算了，我们订好了饭店。”

　　徐皓却依旧非常热情：“两位美女，既然都碰到了，就别客气了。预订可以退么。没事的、不要见外……”

　　鹤晴摆手：“谢谢，真的不用。”

　　徐皓见鹤晴拒绝的很坚决，笑了笑：“那下次约。”

　　“走吧，人都不愿意，你还强求啊。”

　　“你是看上她了怎么？”

　　徐皓对鹤晴这么殷勤热情，让几个女孩都有点不高兴。她们到未必是多喜欢徐皓，只是看不惯鹤晴那样子。

　　邀请鹤晴那是看得起她，这女的还很装逼，这就不对了。虽然有一双长腿，又能怎么样？

　　徐皓怕这群女孩子说的太难听，大家脸上不好看。急忙对鹤晴和白湖点点头，又对几个女孩说：“我们走吧，别迟到了。”

　　徐皓带着一群人走出了几百米，几个男的就忍不住开始品头论足。

　　“那个鹤晴腿太好看了，能玩一年……”

　　“鹤晴旁边那个才好看啊，穿着一身订制的灵霖，一看不一般。”

　　灵霖是人族很著名的女性奢侈品牌，衣服、包、饰品等等，都以价格特别昂贵著称。

　　“你们男人要么好色，要么贪财，恶心……”

　　“我和你说啊，那个长腿的鹤晴，用五十万就能砸下来。你们谁有钱只管去睡她。五十万砸不倒算我输……”

　　一个小个子女生信誓旦旦的说。

　　众人一阵哄笑，他们都是来自光明都，家里条件都差不多，彼此都很熟悉。说起话来也没有任何顾忌。

　　其实隔着几百米，白湖都听到了，她微微皱眉，“这群人素质可真低。”

　　白湖安慰鹤晴：“别理一群臭傻逼。”

　　鹤晴对白湖笑了笑：“人世就是这么污浊啊……”

　　不知为什么，白湖总觉得鹤晴话里很有深意。那从容笑容，也有种说不出淡漠冷酷意味。这让她心里多少有点不安，却又不知是哪出了问题。


第1576章 报复

　　徐皓等人一起吃过饭后，大家兴致都很高，跑到网吧开黑玩游戏。然后又去喝酒唱歌，一直折腾到了凌晨四点。

　　折腾了一整个晚上，也把徐皓的精力都耗光了。他躺在床上，才想起来老师交代的他的事情：一定要和鹤晴做朋友，越亲近越好的那种。

　　老师没说为什么，但表达的意思很清楚，就是让他不惜代价去接近鹤晴。

　　徐皓长的高大英俊，又有钱修为高，不论在走到哪都备受女生欢迎。他嘴也甜，会聊天。出手撩女生，都没失手过。

　　在他看来，女生都一样。不管长相如何，性格如何，骨子里都很简单。凭他的条件，只要哄上几句，什么女人不是手到擒来。

　　广场上的相遇，可不是偶遇。而是徐皓特意制造的机会。让他意外的是，鹤晴居然不吃这一套。

　　徐皓其实对白湖更有兴趣，白家背景深厚，也更适合他。鹤晴两次拒绝，就让徐皓心里有点不高兴了。

　　他觉得鹤晴有点太不知抬举了。对鹤晴也就失去了耐心。

　　等喝多了躺在床上，徐皓脑子反倒清醒了。他觉得今天自己做的还不够好。当着众人的面，有点太在意自己面子了。

　　明天再去找机会，他就不信拿不下这个鹤晴。

　　这样的美女，反正睡了是不吃亏。为此多费点心到也不算什么。

　　不过，这个鹤晴和普通女孩似乎不一样。他以往的套路只怕不好用。还是要想个好办法才行……

　　徐皓想到这里，迷迷糊糊的就要睡着了，但光镜却突然在他面前打开，上面跳出一句话：想知道活着的意义么？

　　正要睡觉的徐皓很恼怒，他关闭天网了还敢是直接跳广告，这家做广告是不是疯了！他也没多想，直接点击那句话，他要看看是什么广告，喷死对方！

　　徐皓的神识一动，就发现不对。光镜上突然露出一个黑幽的空间入口，直接把徐皓吞掉。

　　等徐皓醒悟过来，他已经站在了一片废墟上。

　　周围都是残破建筑，各种生活垃圾，还有污渍血迹等等。环境里透出那种荒凉冰冷，让徐皓心都在颤。

　　徐皓很快发现，他的那些朋友也都在。所有人的脸上都带着宿醉的恍惚，满脸惊疑的打量着周围。

　　“徐皓，这是虚拟游戏？”一个女生不确定的问。

　　徐皓看了眼天机表上元气数值标量，又闻了闻自身的酒气，摇头说：“这里不是游戏，是真实空间。”

　　“我们怎么到这了？”

　　“这他么的什么鬼地方……”

　　一群年轻人家世非常好，从小生活都是一帆风顺。突然遇到意外，众人本能就是不满怒骂。

　　徐皓皱着眉，和这群纨绔相比，他性格更沉稳也更谨慎，想法更多。他可不觉得现在咒骂能解决什么问题。

　　这个时候，每个人识海中都响起了一个冷漠声音：“猎杀十只八级异兽……”

　　众人都一脸震惊，他们完全搞不清这声音从何而来。

　　“这是疯子吧？”

　　“做个狗屁任务，快放我们出去……”

　　“你知道我是谁么，就敢碰我……”

　　众人听了几句，就都是怒不可遏。这群纨绔子弟并不是傻，他们只是习惯了用这种方式解决问题。

　　以他们的人生经验，但凡他们发怒，总能解决各种问题。

　　“你们这批试炼者到老实点。”

　　鹤晴化身的黑夜妖姬走出来，她对徐皓等人说：“你们只有完成主神颁布任务，才能离开试练空间。违抗主神的命令，会立即被抹杀。”

　　“你是什么人，对我们指手画脚，你知道我是谁？”

　　那个小个子女生凑过来，指着鹤晴大叫：“我爸是。”

　　“噗。”

　　鹤晴抬手一枪，那小个子女生的脑袋就被打爆。后面的话，自然也说不出来。

　　“我对你们的家世没兴趣。完不成任务者死，违反主神的规定死。”

　　鹤晴扔下了一堆双枪后，闪身隐遁起来。

　　高正阳在鹤晴身边笑着说：“你的心眼可真不大。这算是利用职权报仇吧？”

　　“指定试炼者，引导试炼者，这就是我的职权。”

　　鹤晴一点也不遮掩，她理直气壮的说：“我有这样的权力，为什么不用呢。这群人既然喜欢骂人，就让他们在这里骂个够。”

　　“这个徐皓，可是奔着你来的。”

　　高正阳慢悠悠的说：“你别中了他的美男计。”

　　鹤晴撇嘴：“我现在不论是身体还是心灵，都三四十岁了。看不上这种草包。”

　　算上在试炼空间的修炼，鹤晴现在至少都四十多了。如果再加上心象世界的时间，年纪就更大了。

　　但她早就服用过朱果，身体生机强盛之极，一直维持在最巅峰状态。加上她又成就神阶，现在正是一生中最美好的状态。

　　“不知不觉，你都老了。”高正阳故意感叹了一句。

　　女人就听不得“老”这个词，鹤晴对高正阳说：“你这种几千年的老鬼还说我老，你要不要良心啊。我从内到外都嫩的很，你要不要尝尝……”

　　“这个不太好吧。”

　　高正阳搓搓手，勉为其难的说：“你如果非要我尝，当老师的也只能帮忙了。”

　　“想滴美，老鬼。”

　　鹤晴嫌弃的翻了白眼，她不敢多聊这个话题，转而说：“徐皓什么来历啊？”

　　“已经有人察觉到了我的存在。这个徐皓就是一个试探的小棋子。”

　　高正阳现在层次太高了，这种刻意接近过来的人，不论兜了多少圈子，命运轨迹都清楚的显示出来，藏是藏不住的。

　　鹤晴却有点紧张了，“我也暴露了么？”

　　高正阳当然不怕，她却不能不怕。这个层次的斗争不是她能掺和的。

　　“应该是对方找到了你的破绽。”

　　高正阳说：“谁让你连续犯错。我虽然抹掉了痕迹。但抹掉的痕迹本身，就是一种痕迹。对方只要发现问题，早晚都能查到你头上。”

　　“老师，那我该怎么办？”鹤晴有点紧张了，她说：“我不怕死，但我不想家里人出事。”

　　“没事，我既然答应你了，就不会让他们出事。你只管放心做好你的事。”

　　高正阳看鹤晴一脸担心，只能耐心和她解释：“我的心象世界有一个真实世界，足以容纳你们全家。稍微修改一下他们的记忆，其他就都没问题了。”

　　“谢谢老师。”鹤晴大喜，只要家里人没事，她就能安心了。

　　高正阳想了一下，一挥手召唤出了勾陈，“勾陈，你帮着鹤晴处理试炼空间的事情。”

　　随着试炼的人越来越多，十一级的鹤晴就明显压不住场面。勾陈闲着没事，正好帮着鹤晴坐镇。

　　真要出了什么意外，勾陈也能解决。而且勾陈性格沉稳老练，也不会坑鹤晴。要是腾蛇可就说不定了。

　　以鹤晴现在的本事，还没资格和腾蛇斗。只有老孙就更不行了，老孙桀骜狂暴。打架是把好手，却没耐心做事。更不会听鹤晴的指派。

　　高正阳对勾陈说：“这是我弟子鹤晴，就麻烦你协助她处理这里的事情。”

　　勾陈沉默的点点头，他连核心神符都被高正阳夺去了，现在只能跟着高正阳混。处理这种小事，到算不上什么。

　　“你们两个配合一下，我们搞点大的……”

　　高正阳说着一拂袖，人就走了。

　　鹤晴打量着勾陈，她也不知老师哪里弄来这么个人。看着神色很严肃，眉宇间也颇气势。只是不知怎么弄的，整个人看着很压抑。

　　听高正阳的语气，对这人还算客气。

　　鹤晴试着问：“我是鹤晴，不知您怎么称呼？”

　　“勾陈。”勾陈答了一句，就在没动静。

　　这样的谈话，也让鹤晴很难受。她干笑一声：“勾陈老师，恕我冒昧，不知您擅长干什么？”

　　勾陈淡淡看了眼鹤晴，“你放心吧。试炼空间不论出了什么事情，我都能压住。”

　　“嗯？”

　　鹤晴有点不信，试炼空间可是个庞大世界。这个世界甚至可能存在十三级强者。高正阳也绝不是这个世界的主人。他只是借用了这块地方。

　　“有事情叫我。”

　　勾陈也不耐和鹤晴解释，对于高正阳的弟子，他本能就喜欢不起来。

　　鹤晴也不知勾陈去了哪，心里禁不住叹气，老师给她的这个助手，也是一个奇葩。

　　正感叹的时候，鹤晴识海里突然涌来了众多信息。

　　在这个瞬间，足有十万试炼者进入了试炼空间。

　　这十万人都是身体健康的成年人，最小的年纪也在十七以上。这样一群人突然涌进来，鹤晴就有点懵了。

　　她神识分化，也只能给几千人做引导。十万人，已经超出了她的极限。

　　“勾陈老师，麻烦你出来一下……”

　　鹤晴话音未落，勾陈已经再次现身。他不用鹤晴交代，就主动说：“我来安排处理这些人。”

　　区区十万人，对勾陈来说根本不算什么。

　　第二天，治安总局就接到了五万多起失踪报案。可怕的是，这五万起失踪人员，非富即贵。

　　人族的权力中枢自然是最高安全委员会。所有一切权力，都由委员会进行管理分配。

　　如此一层层向下，把几千亿人族尽数纳入管理体系。几千年来，统治阶层虽然不断更迭，但总体却保持着稳定状态。

　　也正是这种稳定，让阶层固化，社会失去活力。

　　突然冒出的失踪案，却完全针对是统治阶层。这让权贵们很不安。

　　人族最高安全委员会紧急召开了会议。所有执行委员，都亲自赶赴光明都。

　　惊天巨变下，正阳学院失踪的几个学生就根本不算什么了。

　　徐皓坐在床上，正老老实实和他老师通话。老师让他要尽快接近鹤晴。还让他注意，现在他有了不少竞争者。

　　最后，老师警告徐皓，晚上不要外出。接连的失踪案，已经惊动了最高安全委员会。事态极其严重。

　　徐皓连连应是，等关闭了视频通话，他才长出口气。昨天晚上他就是失踪成员，幸亏他运气不错，这才完成任务活着回来了。

　　不用问，那些失踪的人就是进入试炼空间，没能完成任务，这才失踪了。

　　徐皓知道失踪的原因，却不敢和老师说。主神的神通，可比他老师强多了。他也不想冒这个风险。

　　只是试炼空间那么危险，这一次侥幸完成任务，下一次该怎么办？

　　徐皓心里满是焦虑，什么鹤晴早就被他扔到一旁。现在哪有时间考虑女人。

　　与此同时，陆介也在为这件事烦恼。

　　他对藏在神光中的神尊说：“神尊，如此下去，人心惶惶。只怕还没找到高正阳，人族秩序就要崩溃了……”

　　“高正阳做的越多，暴露的越快。死几个人怕什么。”

　　神尊无所谓的说：“只要锁定高正阳的位置，我就能出手铲除这个祸害，一切代价都是值得的。”

　　“是，神尊，我一定全力配合。”


第1577章 炸了

　　“呃，这是什么情况……”

　　鹤晴再次进入试炼空间，识海中就多了无数信息。她虽然炼成神核，也无法瞬间处理这么多信息。

　　她呆了足有半分钟，才勉强消化庞大的信息。

　　鹤晴抬眼看过去，前方的巨大光屏已经分割成了无数分屏。每个分屏上都在显示着一个试炼者。

　　这座独立的空间，是高正阳专门开辟出来，用来处理一切试炼者信息的。空间有一定的智力，能处理大多数简单问题。

　　但这种有秩序的逻辑，很容易就会被人找到空子。所以，还需要鹤晴来监控，处理一些特殊的意外。

　　昨天试炼空间还只有十万多试炼者，才过了一夜，就多了不知多少倍。

　　她忍不住问勾陈：“勾陈老师，这是什么情况？”

　　坐在一边的勾陈淡然说：“昨天多了二十亿试炼者。”

　　“啊？”

　　鹤晴吓了一大跳，她知道多了很多很多试炼者，但这个庞大的数目还是让她震惊。

　　鹤晴很是不解：“人数也太多，老师这样太激进了吧，这要死多少人？”

　　“按照比例不过千分之五左右。又排除了老幼病残。”

　　勾陈并不觉得有什么问题，以人族的总数量来说，这个比例已经很低了。

　　鹤晴犹豫了下说：“按照试炼比例，只有三分之一的人能通过第一轮试炼。一次死了十多亿人，这也……”

　　鹤晴是支持高正阳的，人族现在太安逸了。通过试炼空间直面残酷现实，对于人族是好事。而且，试炼空间能提供各种秘法、药物、法器，能让试炼者迅速提升实力。

　　这种强大的资源，也是现实世界不能提供的。

　　但一次收入二十亿试炼者，这还是让鹤晴有些难以接受。

　　伤亡数字以十位数来计算，这有点太可怕了。

　　勾陈见过无数生死，甚至看到过空间溃灭，所有生灵尽数成灰。对于他来说，无关于自己的死亡再多，都不会在意。

　　他说：“试炼的目的就是让人族变强。这个试炼自然是人越多越好。对于我们来说，试炼者数量暴增反而是个麻烦。”

　　“可是……”

　　鹤晴还是有点难以接受，数量级别的变更，让这件事变得非常可怕。

　　“没什么可是的。你要做好引导工作，才能尽量减少伤亡。这才是你应该做的。高正阳怎么做，不是你应该考虑的。”

　　勾陈对鹤晴说：“虽然你是他的弟子，但你并不了解你这个老师。”

　　鹤晴有点不服气，她和高正阳认识这么久了，对高正阳的脾气性格还是熟悉的。

　　“不管老师做什么，他终究是为了人族好，老师是个好人。”

　　鹤晴坚定的说。

　　“哈哈，这笑话能让我笑十万年。”

　　一直面无表情的勾陈突然笑了一声，他原本觉得鹤晴还算懂事，现在才发现，鹤晴终究是速成的高手，不论是心态还是智慧，都和真正强者差距甚远。

　　鹤晴居然还用好坏去衡量高正阳，本身就是个大笑话。

　　勾陈也失去了聊天的兴趣，他闭上嘴再不说一个字。

　　反倒是鹤晴很憋闷，她还想和勾陈讲讲道理，谁知道对方就这么不说话了。

　　“你怎么不说话啊？”鹤晴问。

　　“和小孩子没什么可说的。干活吧。”

　　勾陈应了一句，就专门专心处理各种试炼问题。

　　鹤晴郁闷了一会，也加入了工作。

　　二十亿的试炼者，这个数量太多了。幸好勾陈处理了99.99%，剩下的千分之一问题，也让鹤晴脑袋都快炸了。

　　试炼空间并不是游戏，高正阳在每个试炼者身上抽取心灵之光，绑定在这个所谓的主神空间。

　　鹤晴和勾陈通过主神空间，能看到每个试炼者情况，必要的时候还可以出手干预。譬如做出一定程度的指引，给予试炼者各种提示等等。

　　但如此复杂的程序，必然会有着各种想象不到的问题。二十亿试炼者，可想而知，会制造出多少的问题。

　　这里面还涉及到了试炼空间的法则，高正阳也不是这里主人，他也没可能控制所有空间变化。他只能根据空间的情况，去适配调整。

　　高正阳对于这个空间也研究了很久。用游戏的说法，高正阳就是游戏开发者，鹤晴是第一内测人员。后面十万试炼者就是大型内测，然后就是开始了公测。

　　高正阳原本也不想这么激进，但他感应到光明都气息正在发生微妙变化。用不了多久，幕后的家伙就要冒出来了。

　　在这之前，他要尽快做好布局。这些就太复杂了，他也不会对鹤晴解释。

　　鹤晴和勾陈在主神空间忙碌，高正阳也在试炼空间。二十亿修炼者情况，都在他的心灵之光的照射下。

　　高正阳不但能看到所有试炼者的战斗，还能看到每个人最细微的情绪变化。

　　紧张，惊恐，疯狂，愤怒，几乎每个试炼者都会爆发出强大负面情绪。

　　试炼者的强烈情绪，又像是一团团火焰，反过来又在心灵层面上闪耀光芒，成为心灵世界的能量。

　　每个智慧生灵都有心灵之光，但心灵之光强度却完全不同。心灵之光强盛，高正阳就更容易建立连接。

　　这些散发的心灵之光，本身也是一种强大能量。

　　所谓天魔，就是以众生情绪为食。其实就是心灵之光的能量。以前的神祇以信仰为食，也是同理。

　　天魔也好，神祇也好，虽然能以众生心灵之光为食，却有种种限制。譬如天魔，虽然自身欢喜自在，却只能吸取众生的负面情绪。

　　神祇也是如此，必须在某个特定的信仰领域，才能吸收对应的信仰力量。这种选择颇为苛刻。

　　就像是养了一群羊，但每只羊只能吃羊鞭一样。利用效率非常低。

　　高正阳就不同了，他作为十四阶心灵强者，掌控一切心灵之光。不论任何情绪激发的心灵之光，他都可以使用。

　　早在十三阶的时候，高正阳就已经掌握了心灵之光。在战斗的时候，也曾借助过人族心灵之光的力量。

　　那个时候，高正阳就知道了心灵之光是一种强大力量。掌握众生的心灵之光加以引导，就能转化为自身力量。

　　但高正阳不屑于此，他在的炼体路子，混元成一，不假外物。众生的心灵力量虽强，用多了却是个麻烦，对他自己反而是一种干扰。

　　到了十四阶，高正阳在心灵力量层面有了巨大突破。反过来再看众生心灵之光，又是一个样子。

　　试炼空间的残酷环境下，主神以强有力姿态强行进入所有试炼者心中，并留下一个永久烙印。

　　高正阳和神祇、天魔不同的是，他不需要刻意引导试炼者，就能通过是心灵烙印来引导对方心灵之光。

　　也正是这个发现，让高正阳加速了的引进试炼者。

　　生死之间的强烈情绪，让试炼者汇聚的心灵之光异常强盛。二十亿试炼者汇聚起的心灵之光，已经颇为可观。

　　就数量上来说，其实已经和高正阳十三阶的时候没什么差距了。只是二十亿试炼者，心思不同，这些心灵之光再强盛，在质量上和十三阶心灵差距就太大了。

　　高正阳通过这些心灵之光，能直视每个人内心最深处。看到他们的卑微，也看到他们的高尚。看到他们的怯懦，也看到他们的勇敢。

　　没人懂得使用心灵之光的力量，高正阳却可以引导他们使用心灵之光。

　　最简单的办法，就是以心灵之光凝成系统，让每个人能查探到自己最真实状态。

　　心灵之光是后天而生，却是智慧生灵最强力量。智慧生灵因为意识的问题，会生出种种错误判断，甚至无法看清楚自身。

　　心灵之光却能洞悉生灵自身一切，高正阳稍微引导一下，以心灵之光化作系统。就能让生灵看到自身的状态，变化。

　　试炼者并不懂得其中玄妙。他们只是能看到系统，能通过系统查探自己的状态。

　　什么力量、体质这些，都是最简单的。包括各种法术武功的修炼，元气的修炼层次，五脏六腑的工作状态，都能以数据化形式最清晰直观表现出来。

　　一个被异兽咬断一条腿的少年，正在血泊中咬牙坚持。

　　少年眼前的虚拟光镜上，系统正呈现出他现在的状态：大量失血，三分钟后进入昏迷状态。五分钟后将会因为失血过多死亡……

　　点开失血原因，里面还有更详细数据分析。

　　少年已经没空去多看，他咬着牙从裤兜里拿出止血喷剂，一整罐都喷在断腿处。清凉的喷剂，立即把断裂血管强行黏合住。

　　血是止住了，但这个状态却待下去，很快就会被丧尸或者异兽吃掉。

　　少年在主神系统界面，选择了立即交付任务回归。

　　这个时候，一群丧尸已经向少年狂奔而来。少年看着主神系统倒计时，脸上都是汗。第一只狂奔丧尸爪子已经探到少年身上，一道白光闪过，少年凭空消失。

　　等少年清醒过来，他已经回到了主神空间。一个白色光球悬挂在上方，释放着柔和光芒。

　　主神系统自动提示少年：检查到试炼者甲3952455544号身体受损，是否消费200积分修复？

　　少年看了眼断掉小腿，又看了眼只有三百的积分，苦笑一声，“修复。”

　　白色光芒落下，少年精神一个恍惚，再看小腿，却发现已经恢复如初。刚才发生的一切，就好像是一场噩梦。

　　少年却知道，这绝不是噩梦。他打开自己主神系统面板，看到上面详细的数据，心里感觉颇为复杂。

　　他目光最后落在了四级练气上，那后面有一个加号，花费一百积分就能提升一级。他一狠心，直接花费一百积分提升了等级。

　　白光一闪，少年浑身热气滚滚，说不出的舒服。再看练气等级的状态，已经是五级了。

　　少年人挥拳，一股拳风激荡而出，远至五六米外才慢慢消散。少年大喜握拳，这一趟生死间冒险，总算是有所收获。

　　系统再次发出提示：试炼者试炼者甲3952455544号，下次试炼将于30小时后开始，请做好准备……

　　少年脸色一垮，心里的兴奋尽数化作紧张和恐惧。他呆了一会咬牙切齿的自语：“富贵险中求！老子有了主神系统，一定能飞黄腾达！”

　　对待主神系统，每个试炼者都有自己的想法。但大多数人都差不多，他们无力抵抗，就都只能咬牙接受。

　　这一天，人族的失踪人数暴增到了十五亿。当这个数据统计出来后，最高治安总局炸了！


第1578章 端倪

　　“十五亿人就这么失踪了！”

　　陆介敲着桌子，英俊的脸上少有的出现了燥怒之色。

　　三十六名最高治安委员，三名副委员长，都沉默不语。

　　突发的情况，让所有人都是措手不及。虽然他们昨天才开会商讨如何应对。但一夜之间，失踪人数暴增十万倍。

　　面对这个数字，谁都不敢再轻易表态了。

　　陆介发了一通脾气，也是为了表明态度。他对柳七峰说：“老柳，你追查的怎么样了？”

　　柳七峰神色深沉的说：“有一点眉目，但还没能锁定目标。”

　　虽然对方出手抹掉了一切痕迹，但抹掉的痕迹本身就是一种痕迹。柳七峰堂堂十三级强者，管理天岳都几百年，他耐下心来寻找痕迹，总能找到一些蛛丝马迹。

　　柳七峰用的办法很简单，从范家和卫家出事的时间来算，向前推三年。他相信，对方选择范家和卫家先动手，一定是有过观察和接触。

　　用大量数据来排查一切和范家、卫家有关的人。只要有任何一点异常，都会被列为嫌疑目标。

　　借助于天网的强大能力，柳七峰完成了大规模排查后，锁定了几千个嫌疑目标。这其中就有鹤晴。

　　而且，因为鹤晴和范云鹏等人打赌，还被列为了重点嫌疑目标。

　　柳七峰又深入查了一些数据，找到了鹤晴和范云鹏等人动手的视频。从视频上进行判断，鹤晴的表现老练沉稳，绝不是意外得到力量进入七级。

　　有了这个判断继续追查，鹤晴就逐渐暴露出来。

　　包括白湖在治安网上查询灵光公司的资料，都被柳七峰查出来。

　　由此，柳七峰几乎可以断定，灵光公司，范云鹏等人，范家卫家，都是鹤晴动的手。

　　只是有几个问题没办法解释，如果鹤晴身后有强者支持，怎么会犯这么多的低级错误。

　　柳七峰觉得，鹤晴更像是放在明处的一个鱼饵。有强者躲在后面，就看谁咬钩。

　　所以，他虽然锁定了鹤晴有问题，却没动手。就是侧面找了一个人，交代他想办法接近鹤晴。

　　让柳七峰意外的是，还没等那面有什么消息，事情就突然恶化。但到了这个时候，柳七峰也还在考虑，要不要把鹤晴这条线交出去。

　　失踪了再多的人，那也是陆介要承担责任。鹤晴却很有可能是接触神秘强者的一条路子。

　　对于柳七峰这样十三级强者而言，已经看不到向上的道路。他现在想的就是怎么渡过纪元轮回。

　　十三级这个级别，只要没有意外，活个几百万年都不成问题。纪元轮回却用不了一万年。

　　准确来说，整个纪元大概就剩下几千年了。这个推断是很多十三级强者的共识。现在人族死多少人，柳七峰觉得那都不算问题。

　　柳七峰可以不着急，陆介却不能拖了。虽说底层动摇不了上层，但坐在这个位置就要承担责任。

　　对于最高委员会，他肯定要有个交代。

　　陆介叹气说：“诸位，这是人族大危机。如果我们找不到源头，从根本上解决问题。那么，明天可能就是一百亿人失踪，后天可能就是一千亿人。一个不好，人族就灭亡了！”

　　事态恶化的速度，陆介这话到不算夸张。

　　陆介对石远征说：“石部长，你说说具体情况吧。”

　　最高治安总部部长石远征站起身说：“根据我们调查，失踪人口都是进入了某个特殊空间。其实进入空间的还有部分幸存者。但这部分幸存者都被一个自称主神的存在控制，无法向外界吐露任何信息……”

　　一个安全委员问：“既然无法主动吐露信息，你们又是如何获得相关信息的？”

　　石远征说：“两次失踪案件，引起了我们高度重视。我们也为此进行了大规模排查。在这样的排查中，我们发现了一些问题。就是所有失踪人数几乎都是同一时间段消失。对于这个时间段再次进行数据对比，发现有一部分人在这个时间段内也消失了。因为他们的天网数据异常……”

　　现在这个时代，天网异常发达。才出生的小孩子就会直入微型法器，和天网建立数据连接。

　　治安总部有专门的天网数据专家团，通过数据对比，就能确定某些人天网数据异常。为此，他们秘密抓捕了几十人。

　　先后折腾死了十多人，石长征没办法，请了靠山副委员长海无忌亲自出手，这才强行杀死一个人，从他神魂中提取出了记忆细节。

　　有了这个人的记忆细节，这才搞明白试炼空间、主神这些情况。

　　石远征是海无忌的人，情况虽然有了突破性进展，他却不会提前和陆介说。直到陆介说起，他才把调查的情况说了一遍。

　　陆介沉着脸瞄了眼海无忌，有了这种突破性进展也不和他通气，海无忌有点过分了。

　　但最高安全委员会就是这样，四个副委员长各管一摊。虽然排名有高低，但谁也别想插手管别人那一摊的事情。

　　这种派系的分割对立，也让最高安全委员会变成扯皮的地方。这些年来，委员会愈发没有效率。

　　一件事只要不能在利益上取得均衡，就很难在最高安全委员会上通过。

　　这次也是事态太过紧急，最高安全委员会一群人才能安静坐在一起，商议对策。

　　敌人是来自外部的，而且已经危及到了所有人的利益，众人当然要团结起来。只是这个团结却也是有前提的。绝不会所有人都大公无私去奉献。

　　陆介虽然不满，却还不能说别的，反而要夸奖石远征：“做的不错。”

　　石远征说：“根据记忆提取的画面已经整理好了。”

　　他伸手一指，一面光镜就出现在众人中间。这面光镜是多维显示，不论从任何角度观看，都能看到同样的画面。

　　巨大光镜上，显示出了试炼空间荒凉破乱的环境。

　　各种丧尸，变异的异兽，也让在场众人都开了眼界。

　　人界融合了多个空间，但都是以前各个纪元文明。不论种族的外在形态如何怪异，终究是一种智慧生灵。

　　丧尸和异兽，其生命和力量都是扭曲的，不能算是正常生命，更不能称为智慧生灵。偏偏这两种东西，还有强大战斗力和生命力。完全违背了众人对生命的理解。

　　这个被提取记忆的家伙，是个五级修者，他运气不错，一场战斗就完成了任务。兑现了奖励后顺利回归。

　　这么低级的修者战斗，自然是乏善可陈。

　　但在战斗中展现出的种种细节，还是让在场众多强者看的很认真。

　　等画面结束，一个委员说：“这种叫做手枪的手持法器威力很大啊。”

　　手枪体积很小，激发简单，操控灵活。虽然攻击方式单一，但用来战斗却足够了。这种法器如果能大规模列装军队，作用就太大了。

　　陆介点头说：“从战斗来看，这种法器优点很多。法器部应该跟上，尽量仿制。如果能控制住成本，应用前景就很大了。”

　　手枪这种法器看着就简单，想仿制也很容易。重要是成本。只有成本低廉，才能大规模推广。

　　又一个委员突然说：“昨天失踪了十五亿人，也就是说至少有十五亿人进入了试炼空间。主神全部配备了手枪？并给予了专门引导？”

　　这个问题，让在座的人都是心中一沉。不想就算了，仔细一想，就会发现这个数量级别所代表的含义。

　　治安总部部长石远征说：“按照我们统计数据，试炼空间存活率大概在25%到30%之间。昨天失踪了十五亿，应该有二十亿人进入试炼空间试炼。天网对比的数据，也差不多是这个数字……”

　　“现在有个问题是，这一切都是真的么？”一个女委员提出疑问。

　　石远征取出两把手枪放在桌子上，“这是从那位身上拿到的手枪。”

　　说话的女委员脸色有点难看，有实物不早拿出来，这不是打她的脸么。

　　她伸手拿起一把枪，握感很好，而且符合人手结构。她神识扫过，很快就搞清楚了手枪内部的结构设计和法阵设计。

　　的确，简单的机械结构配合法阵，就成了一把高效杀戮法器。而且激发门槛异常低。只要是一级修者，就能以神识激发。

　　陆介也拿起一把枪摆弄了一下，这把法器虽然低端，从外形到内部结构却很精细。显示出了极高的加工工艺。

　　陆介对众人说：“这个祸患不除，我们人族就完了。请大家团结一心，先合力解决这个大患！”

　　海无忌说：“问题是怎么找到这个人？”

　　众多委员也都点头，对方神秘莫测。又有连接异空间的强大神通。他们就算接到邀请，也未必敢进入对方的地盘。

　　陆介对柳七峰说：“老柳，你既然有点眉目了就说说吧。”

　　柳七峰沉吟了一下，石远征把事情都说的很清楚了，这时候他再藏着不说就太得罪人了。

　　他说：“现在最有嫌疑的就是一个叫鹤晴的女孩，现在正阳学院上学。这个女孩和范家、卫家等人覆灭有直接关系。也和这些失踪人员有关系……”

　　柳七峰把黑夜妖姬的事情简略说了一遍。黑夜妖姬在天岳都闹的天翻地覆，外面却没几个人知道。

　　最后，柳七峰说：“黑夜妖姬用的双枪，明显就是来自试炼空间。鹤晴如果真是黑夜妖姬，和主神一定有更密切联系。”

　　“抓住她不就清楚了。”一个委员说。

　　柳七峰冷冷看了眼那个委员：“你确定么，那麻烦你出手好了。”

　　那委员被怼的脸色泛红，却没敢说别的。柳七峰再低调也是十三级大佬，轮不到他来硬怼。

　　陆介轻轻敲了下桌子正色说：“此事关系重大，我会亲自出手。老柳，无忌，也请你们配合。”

　　最后他又客气的对另一位说：“白老，您坐镇总部就好了。”

　　“好。”

　　一身白衣的白心猿应了一句后，起身飘然离开。

　　陆介目送白心猿离去后，才对众人说：“诸位，此事绝不能有任何疏漏。谁坏了事，我绝不客气！”


第1579章 亲临

　　“明天开学典礼，老师让你做发言代表……”

　　徐皓站在宿舍门口，很客气和鹤晴商量：“今天下午四点在大礼堂彩排，请你一定过来参加。对了，准备好三分钟讲话稿。”

　　他又解释说：“因为天网封闭，我只能跑过来通知你。”

　　鹤晴看了眼徐皓，这人到也有趣，一群朋友死了大半，他还没事人似的。居然还有心情搞学校的活动。

　　白湖在一旁到是为鹤晴开心：“老师对你可真不错。这一届新生差不多一百万了，能当学生代表发言太牛逼了。”

　　徐皓笑着说：“这也是鹤晴同学足够优秀，才能脱颖而出，被老师选中。”

　　“你这么说我都有点不好意思了……”

　　鹤晴说：“我下午会过去的。”

　　看到鹤晴态度冷淡，徐皓到是很识趣，客气了几句，很快就走了。

　　白湖拉着鹤晴回到房间，一脸好奇的问：“老实说，你到底有什么关系，这种好事都能抢到手。”

　　“我能有什么关系……”

　　鹤晴无奈的说：“我的情况你不是不知道。”

　　白湖也有点奇怪：“按说这种事情，没关系很难上的。”

　　她转又开心的说：“不管怎么样，能上就是好事。我下午陪你去彩排。这样的迎新典礼非常气派，投入极大。据说还会请一些明星来表演……”

　　鹤晴心里隐隐有种不妙的预感，但她想了下，还是没劝阻白湖。主要是也没什么理由，再者，真有问题的话，白湖在身边也容易照顾。

　　鹤晴站在阳台上，眺望远方。秋日阳光下，天气显得异常清爽。整个学院到处都是人，却并不显得繁闹，反而有种静谧安好的悠长。

　　道路两旁的金叶梧桐，叶子已经明显泛黄。偶尔一片叶子随风飘落，更是有种轻灵诗意。

　　鹤晴看了好一会，也没看出任何问题，更没有感觉到什么不妙征兆。刚才的微妙感觉，仿佛是一种错觉。

　　这并没有什么奇怪的，凝结成神核，经常会接受到各种玄妙气息。却不是每一种感应都是对的。

　　如果真是柳七峰想对付她，直接动手就好了。何必搞的那么麻烦。

　　鹤晴冷静考虑了一下，觉得这件事不会有多大的问题。退一万步来说，真有问题，以最高安全委员会的实力，她又能跑到哪去？

　　这个层面的交锋，和她已经没关系了。

　　鹤晴想到高正阳，心里又安稳了许多。以高正阳的强大，他都没察觉到问题，就是真的没问题。

　　就在鹤晴对面的宿舍楼上，柳七峰也在通过窗户观察鹤晴。十三级强者对于气息近乎完美的控制，也让鹤晴没能察觉到任何异样。

　　要抓鹤晴当然是易如反掌，但想要在不惊动鹤晴身后强者的情况下抓她，并拿到所有情报，这就难了。

　　为了体验主神系统的强大，几个十三级强者都找到了试炼者练手。结果，所有试炼者都没能活着说出一个字。直接就被主神系统抹杀。

　　最好的结果就是保留了试炼者记忆，从中提取出了部分信息。

　　普通的试炼者尚且如此难搞，更别说鹤晴这种高级成员。

　　事关重大，为了确保万无一失，一群专家设计了多种抓捕方案。最终，陆介选择了最保守最安全的一套方案。

　　就是预先布置多重法阵，布下层层屏障，确保把鹤晴和主神系统完全分开。

　　为了达到这个目的，陆介、海无忌、柳七峰一起联手。柳七峰就负责观察鹤晴，确保她不出任何问题。

　　双方距离不过几百米，柳七峰却能透过各种障碍直视鹤晴。从鹤晴的呼吸到她元气、神识波动，都逃不过他的观察。

　　这种程度的观察，却又不会被鹤晴感知。这就是十三级强者的优势。换做十二级强者，都无法轻易屏蔽鹤晴的感知。一个不好，就会被鹤晴发现不妙。

　　就是现在，鹤晴也明显生出了一丝感应。这才会登高望远，感应气息变化。

　　对于鹤晴的敏锐，柳七峰也颇为惊叹。为了防止被鹤晴察觉，他还不敢深入探查，也看不出鹤晴的修为。

　　但根据经验，柳七峰判断对方至少是十级，甚至是十一级。不说别的，只是这份隐匿气息的功夫，就非常了得。

　　与此同时，治安总部也开始在天网上发布了恶意病毒红色警报。

　　所有试炼者都是通过天网进入试炼空间，至今也没人能破译对方手段。为了防止对方继续疯狂抓人，只能暂时封闭天网。

　　对外的说法，当然是恶意病毒肆虐。甚至会侵蚀人的神识。为了防止意外，所有人都严禁登陆天网。

　　天网已经成人族不可或缺的信息渠道，小到个人的衣食住行，大到国家各种公共职能，都要通过天网。

　　突然封闭天网，对于整个人族来说都是巨大的损失。但相比十亿数量级别的人口损失，封闭天网的代价还是值得的。

　　另一方面，陆介也觉得必须做出的最郑重的姿态，迷惑敌人。天网的损失再大，都是值得的。

　　下午两点开始，大礼堂中开始了开学典礼的彩排。所有参加彩排的学生，都对即将发生的事一无所知。

　　海无忌，陆介，都已经先一步进入礼堂。这次行动属于最高绝密，就算是这座学院校长都不知情。

　　能参加这次行动的人员，至少都是十一级。

　　最高安全委员会，可以说是动用了最精锐的力量。

　　这些强者通过各种身份，在天上地下布置法阵。这座大阵，又都联系着光明都大阵。

　　陆介十分自信，就算是高正阳亲临，他都能收拾了对方。

　　几千年的法术发展可不是假的。各种法阵高端理论，更不是一个只会炼体打架的家伙能理解的。

　　到了神主这个级别，神主是有很高的智慧。但这智慧可不是无所不知无所不能，而是根据神主自身智慧延伸出来的。

　　陆介在神尊那得到了提醒，回去就把高正阳生平研究了一遍。不论如何看，高正阳都是个莽夫。

　　不论是治理国家，还是处理个人事务，都是简单粗暴之极。所以，高正阳虽然在人族历史中留下深刻痕迹，却没能留下传承。

　　陆介研究了一遍，也觉得这次捣乱的幕后主使很可能是高正阳。

　　就说把人拉入试炼空间试炼，这手段只粗暴简单，虽然高正阳藏在幕后，但他的风格已经显露无遗。

　　陆介和许多十三级动过手，那还是在异界的状态。他几乎没输过。也遇到过肉身极致强大的妖兽，的确难斗。

　　但依靠肉身战斗的强者，也会被肉身限制。在这个力量无尽的纪元，肉身再强大，又能承载多少力量。

　　十三级炼体，陆介真没见过。他也无法凭空想象，十三级炼体到底有多强。但再强大的力量，其根基都是法则。

　　在人界，在光明都，在正阳学院，一切法则都通过法阵统合起来。

　　陆介很有自信，高正阳不来就算了，他要是来了，就让他在这里折戟沉沙，藏身于此。

　　高正阳名声赫赫，号称不败。

　　陆介虽然自信，却也不会自大。为了防止意外，他还联络神尊。关键时刻，神尊会出手相助。

　　神尊这等先天而生的绝世大能，不是任何后天生灵能比的。高正阳再强，在神尊面前也不过是个三岁毛孩子。

　　陆介到是很希望高正阳能来。在这个时间，这个战场，最适合解决高正阳。

　　下午三点半，鹤晴和白湖一起走进了大礼堂。进来之前，鹤晴还特意在高正阳雕像前驻足看了一会。

　　进入大礼堂，舞台上正有一群人在合唱。这个合唱团足有二百人。一个个中气充足，虽然没有扩音器，众人气息共鸣发出的歌声，也嘹亮优美，让人震撼。

　　这首少年热血的歌曲，非常流行。白湖当时就激动了，握着拳头跟着点头哼唱。

　　合唱团演唱的时候，指导老师还在一边不断大叫，提醒众人注意事项。

　　一曲唱完，指导老师又是狂吼了一番。然后，再次播放音乐，重新开始。如此唱了三遍，一群合唱团才下去。

　　接着，就是一群穿着古代长裙的漂亮妹子剑舞。悠悠古琴弹响，漂亮妹子衣袂飘飘，手中长剑写意挥洒。

　　可谓人如仙，剑如诗。

　　白湖啪啪鼓掌，现在人人修法练武，舞剑并不稀奇。难得是众多妹子剑意飘洒灵动，如在九天之上。这等高妙意境，却是难得。

　　徐皓从一旁跑过来，他对鹤晴和白虎点头示意，一面说：“鹤晴，下个就是你了。你发言稿准备好了么？需要音乐配合么？”

　　“不用了。”鹤晴淡淡应了一句。

　　徐皓也不在意，微笑说：“准备好了，那就上台吧。你只有四分钟时间。主要是熟悉舞台，找一下舞台演讲的感觉。”

　　白湖在一旁挥动拳头：“老鹤加油。”

　　鹤晴对白湖摆了摆手，跟着徐皓登上了舞台。这舞台很大，后面是一面巨大光镜，可以配合虚拟出各种背景。

　　徐皓跑过去和主持人说了两句，才引着鹤晴从后台上了舞台。

　　等鹤晴站在舞台上，下面一群排练的学生都被鹤晴所吸引。主要是穿着短裤的鹤晴，大长腿太吸引人眼球了。

　　“这谁啊？干什么的……”

　　“这什么节目啊，傻乎乎就一个人？”

　　“这腿真美，这是个晒大腿的节目吧？”

　　“看样是演讲，也许是新生代表呢！”

　　下面也有人识货，一看鹤晴那装扮架势，大概就猜到她是干嘛的。

　　站在舞台一侧的徐皓低声提示：“鹤晴，你可以开始了。”

　　站在舞台中间的鹤晴，却看着下方观众席没说话。

　　看热闹的都笑了，不少人还吹口哨。

　　“美女别紧张，说你的吧……”

　　“美女往这看，帅哥在这呢！”

　　“小姐姐别怕，哥给你最坚挺的支持！”

　　大家都以为鹤晴是紧张，看到别人出糗，总是很开心的事情。这群学生高兴的大呼小叫，极为热闹。

　　“老鹤，整起来！”白湖也急了，在那放声大叫，提醒鹤晴。

　　鹤晴却没看那群人，也没看白湖，她目光直盯着坐在第一排正中的那人，目光无比凝重。

　　“你认识我？”坐在台下那人突然笑了，鹤晴居然看出了问题，这的确有点意思。

　　那人一说话，其他各种乱七八糟的声音自然就没了。礼堂内突然陷入了一种诡异的宁静，只有那人低沉声音在悠悠回荡。

　　众多学生也是愕然，这情况非常诡异。他们都不傻，都看出有些不对。

　　鹤晴微微点头：“虽然没见过，但我知道你是陆介。承蒙你亲自关照，倍感荣幸。”

　　坐在正中陆介大笑：“你也不错，不枉我亲自跑一趟……”

　　众多学生和工作人员在一旁听的清清楚楚，这位就是最高安全委员会第一副委员长陆介？所有人都懵了，完全不知发生了什么。


第1580章 借鸡生蛋

　　陆介，担任最高安全委员会第一副委员长已经快一千年了。

　　对于所有普通人来说，一千年几乎相当于永远。陆介在普通人心中，也是当之无愧的人族第一强者。

　　礼堂内彩排的众多学生、工作人员，也根本没机会接触到陆介这样层次强者。至多是从新闻上了解一点。

　　陆介突然出现在众人面前，还是为了鹤晴而来。而且陆介说的那番话，似乎鹤晴还是他的敌人。

　　一个少女，何德何能，敢和陆介为敌，能和陆介为敌，还能让陆介亲自出手！

　　众人都是惊疑过后，就是说不出的兴奋。这可是陆介，人族第一强者，能看到他亲自出手，这就够吹一辈子了。

　　要不是陆介地位太高，现场的气氛有很诡异，都有人想上去求一张合影了。

　　就是如此，都有人偷偷开启天机表，想要拍摄视频。不过，打开天机表的人才发现，天机表根本无法工作。

　　不止是天机表没办法运转，其他所有法器都是无法运转。各种元气都被彻底屏蔽。

　　陆介费了那么多功夫做的准备，其多重神域组合，十三级强者都能被压制住，更别说在场的一群年轻学生。

　　鹤晴也感觉到空中弥漫的法则压制。那些无形法则就像重重密网，四面八方牢牢包着她。她连气都喘不过来，更别说挣脱。

　　她的十一级神核，也被众多法则锁链锁死。现在她没瘫倒在地，都是陆介手下留情。

　　十三级和十一级的巨大差距，在这一刻完全呈现出来。

　　鹤晴甚至还感应到了其他十三级的法则，也在周围环绕。她心里苦笑，对方偌大的阵势，还真是看的起她。

　　她也明白，几个十三级强者是为了主神空间而来，也是为了高正阳而来。

　　鹤晴也试着联系主神空间，果然，所有联系渠道都被封死。大礼堂所在位置，空间已经被重重封锁。

　　神识也好，心灵之光也好，都需要通过渠道传播。只是神识需要元气作为媒介，心灵之光却在心灵层面上漫游。这个心灵层面，同样是一种媒介。

　　普通修者对心灵一无所知，更无法感应到自身的心灵之光。也是因为这种独特优势，高正阳经常能在心灵层面无所顾忌漫游。

　　今天却不一样，陆介虽然不精通心灵力量，对于心灵层面也有着基本了解。他和海无忌、柳七峰联手，叠加重重神域，完全封闭这片区域。

　　在这个区域内，只有他们三人的力量能正常运转。其他所有力量都会被压制到极限。

　　就像鹤晴这样的神级，陆介一个念头就能让她死。

　　但鹤晴不重要，重要是鹤晴背后的高正阳。

　　陆介到是很希望高正阳能来，所以才有闲心和鹤晴闲聊。

　　“我知道你背后的人是高正阳，我给你一个机会。只要你幡然醒悟，痛改前非，过去的事我都可以不计较。毕竟，你只是个从犯。”

　　陆介问鹤晴：“如何，这个条件够优厚了吧？”

　　鹤晴紧紧闭着嘴，她生怕一个不小心从同意了陆介的条件。

　　不得不说，这个条件非常优厚。她过去做的那些事情，全不追究。这样一来，她就能彻底洗白。

　　对于一个从小就在最高安全委员会管理下长大的人，最高安全委员会就代表了秩序，代表了和平。这种归顺有着无比巨大的诱惑力。

　　鹤晴其实并不太赞同高正阳的手段，尤其是他的激进。一下就收了二十亿试炼者，然后死伤七成以上。

　　这个数字太过触目惊心了！

　　要知道这些试炼者，大都是十七岁到三十七岁，正是社会最宝贵的中坚力量。

　　人族的人口虽多，一下死了十几亿，这其实是个非常巨大的损失。

　　鹤晴觉得，高正阳可以使用更温和的引导，循序渐进。而不是一下就把人扔到死地。

　　能够置之死地而后生的强者，终究只是极少数。

　　鹤晴想到这些，心里更是动摇。她的目光也开始闪烁。

　　陆介看不到鹤晴的具体想法，却能看出她意志动摇。他又说：“你也许不怕死，但你要想想你的家人。还有，你扪心自问，你们做的事情对么？”

　　“一下子杀死十几亿人，这是何等的丧心病狂。”

　　陆介说起来也有点愤怒，“万年以来，人族经历了无数大战。但从没有哪一次损失如此多的青壮人口。你和高正阳，是人族的最大罪人！”

　　陆介问鹤晴：“你自己说说，你们干的是人事么？”

　　周围的学生、工作人员虽然听的迷迷糊糊，却也大概明白了。原来，这个鹤晴是个坏蛋，和人一起合伙杀死十几亿人。怪不得陆介亲自出手。

　　高正阳这个名字，所有人也是听的清清楚楚。

　　别的地方就算了，这里可是正阳学院。这是以高正阳名字建立的高等学府。在大礼堂前面，还有高正阳塑像。

　　对于正阳学院的人来说，高正阳这个名字还很有意义的。听到陆介痛斥高正阳，众人心里多少有点不是滋味。

　　另一方面，众人又很好奇。高正阳居然还活着，而且还回来了？

　　在场的众人还处在茫然不解的状态，白湖却听懂了陆介的话。

　　白湖虽然不知道失踪了十几亿人，却知道试炼空间，知道试炼空间的残酷。联系陆介的话，白湖基本上就搞明白了。

　　原来试炼空间是高正阳弄出来的，鹤晴是高正阳的帮凶。

　　白湖想到这里恍然大悟，怪不得鹤晴修为突飞猛进。怪不得灵光公司覆灭，怪不得范云鹏他们惨死……

　　当一切练起来，所有事情就有了合理解释。

　　白湖再看鹤晴，心情就特别复杂了。这个最好的朋友什么都不说就算了，还把她送入试炼空间，这是想干什么？

　　陆介也注意到了白湖的情绪变化，他一指白湖，“鹤晴，这是你最好的朋友。你又是怎么对她的呢？”

　　鹤晴可以不和陆介说话，对上白湖却很惭愧，她眼眸微垂，低声说：“小白，对不起。”

　　白湖心情复杂，也不知是该责怪鹤晴，还是该如何。

　　陆介说：“鹤晴，现在弃暗投明还来得及。我以最高安全委员会副委员长的名义担保，你只要悔过自新，绝不会有事。”

　　他又对白湖说：“劝劝你的好朋友。不要在错误的路上继续走下去了。那是一条绝路。”

　　白湖想了下大声说：“老鹤，你别犯傻了。快回头吧，现在还来得及。我早就和你说过，高正阳就不是个好人！”

　　鹤晴更是犹豫，和高正阳接触的一切都在她脑子里不断闪回。第一次相遇，给予她力量，让她进入试炼空间，帮她处理烂摊子……

　　高正阳对于别人是无情的，对她却从没什么不好。她不赞同高正阳的道路，但这不是她反对高正阳的理由。

　　鹤晴想到这里目光一凝，脸上也露出坚定之色，“高正阳是我老师，不论如何，我不会背叛他。”

　　陆介有点意外，鹤晴就算在试炼空间多活了几十年几百年，在力量层次上终究还很低。心灵意志也不可能超越力量层次。

　　在他们三位十三级强者神域强压下，鹤晴居然还能坚持自己的想法，这真的很难，非常难。

　　十三级强者的神域，不但能隔绝各种力量，还能轻易扭曲人的心灵意志。

　　当然，这种扭曲也是有极限的。并不是完全的去控制对方思维。而是给对方心灵施加庞大压力。

　　陆介轻轻拍了两下手掌，“果然不愧是高正阳的弟子。”

　　他淡然说：“既然你执迷不悔，我也不客气了。”

　　陆介屈指轻轻一弹，鹤晴就被无形力量定在当场。

　　陆介的指力如同利刃一般，透入鹤晴眉心，把她整个人都剖开。

　　这种剖开不是从身体层面，而是深入到神识、心灵、神魂等种种层面。

　　鹤晴所思所想所经历过的一切，在陆介的神通下，每个层面都被剖开，然后完全展现出来。

　　这种展现就像是撕开封皮，把一副书卷完全展开。

　　鹤晴的爱恨喜怒，她的一切欲望，她的信念，她的所有经历，就这样剖开，完全展露在所有人面前。

　　包括她的心灵，她的神魂，都以光影方式展现出来。

　　这样的剖析下，一个人从内到外都完全裸露着，没有任何隐秘。

　　其他人虽然没有陆介的神通，却同样能轻易看懂鹤晴的所有隐秘。

　　对于其他人来说，这样深入剖析一个人的精神心灵，非常的可怕。但出于好奇心，所有人却都忍不住去看。

　　他们能看到鹤晴对于高正阳的崇拜和依恋。能看到鹤晴对于白湖的友情和愧疚，能看到鹤晴对于家人的亲情。

　　也能看到鹤晴一些不可说的自私想法。他们甚至能看到鹤晴被剖析后的羞耻和恼怒。

　　鹤晴羞愤欲绝，恨不能立即就死了。但在陆介控制下，她什么都做不了。偏偏她还能感受，感到所有人对她的窥视，还能生出各种情绪。

　　这个时候，她突然特别希望高正阳能来，来灭掉所有人。

　　让鹤晴失望的是，高正阳并没有来。

　　陆介通过剖心神通，也了解了鹤晴一切经历、想法。

　　鹤晴在试炼空间待的一两百年了，对于试炼空间非常了解。但她层次太低了，对于高正阳建立的主神空间只有操控权，却并不明白主神系统的核心。

　　更关键的是，鹤晴并不知道试炼空间的空间坐标。每次鹤晴进入试炼空间，都是通过识海中符文引导。

　　这个进入方式，和其他试炼者并没有任何区别。

　　陆介也拿到了这枚符文，的确，里面包含着空间坐标。还有种玄妙的引导力量。

　　只凭这枚符文，至多是能确定空间坐标。想要进入试炼空间，还需要主神系统主动引导。

　　这当然难不住的陆介，但他可不想去试炼空间冒险。

　　从鹤晴的记忆来看，试炼空间并不是高正阳的，而是一座独立空间。但记忆这种东西，很容易伪造。而且，鹤晴等级这么低，更容易被骗。

　　高正阳这个等级的强者，想骗鹤晴就太容易了。

　　“就只有这样了……”

　　海无忌从观众席后排走出来，他来到陆介身旁，有些失望的说：“高正阳肯定已经察觉到了不对，他还不现身，应该是不敢来了。”

　　陆介不解的说：“按照高正阳过往的经历来看，他性格异常强硬。知道我们布局了，反而一定会来。”

　　他说着轻轻叹口气：“难道这几千年过去了，高正阳的胆子也变小了。”

　　柳七峰也走了过来，他看着鹤晴有点惋惜的说：“这女孩资质一般，心灵力量却很强。高正阳还真有手段。”

　　以现在完善法术理论体系，那些玄虚的东西都被去掉了大半。只要人不是傻子，强行推上神级都不太难。

　　但像鹤晴这种，能面对三位十三级强者而不崩溃的强韧意志，这就太少见了。

　　凡是涉及到意志、心灵，外力就很难生效。鹤晴能有这样本事，就是高正阳会培养弟子。

　　陆介也点头说：“这个女孩有点意思。不要杀了，我带回去好好研究研究。”

　　柳七峰皱眉，陆介真是色心不改。明知鹤晴有问题，还是忍不住。

　　海无忌对此就毫不在意，他不好色，但并不觉得好色有问题。尤其是陆介，色欲明显陆介选择的大欲。

　　以此欲望为根基，陆介才能保持足够的生命活力。

　　海无忌说：“就这样吧。”

　　陆介点点头，既然高正阳不来，那就只能这样了。

　　他正要收起鹤晴，突然心生感应，重重神域被一股精妙又细微之极的力量刺穿了。

　　海无忌反应更快，一伸手已经捏住了鹤晴脖子。

　　流光一转，一身灰白长袍的高正阳已经出现在舞台上。

　　陆介、海无忌、柳七峰三个十三级强者，神色都是特别凝重。一共三重神域，加上各种法阵，对方居然轻易就进来了。

　　从身材相貌上看，对方一定是高正阳了。也只有高正阳，才有这般本事。

　　只是这个高正阳，却和那些保存下来的视频中形象不太一样。主要是眉宇间少了那股雄霸九天气吞纪元的霸气。

　　现在的高正阳，看上去就像个普通文艺青年，穿了一身仿古的长袍。带着点飘逸，但整个人气质很平淡，没有什么突出的地方。

　　如果不是他硬闯进来，显示出了绝世神通，陆介他们都不敢确认这就高正阳。

　　气度上的差异，实在是太大了。对于普通人来说，气度虚无缥缈。对于强者来说，气度是力量具现化的体现。

　　气度上的改变，意味着力量根基的改变。

　　眼前这个高正阳，从身体到精神，都和普通人没差别。这种普通和平常，在高正阳身上就显得无比诡异。

　　“徒弟不要怕，为师来救你了。”高正阳大模大样的对海无忌说：“不想死就放下我徒弟。”

　　听到高正阳的声音，鹤晴大喜。这个家伙在关键时刻还算靠谱。

　　海无忌很厌恶高正阳颐指气使的架势，他冷笑说：“你来救啊，我看你拿什么救她。”

　　他说着催发力量，鹤晴就在掌力下爆成了一团血雾。

　　十三级强者，在自己神域中杀一个神级，比碾死蚂蚁还简单。鹤晴甚至来不及惨叫，就已经被彻底摧毁，形神俱灭。

　　“啊……”后面的白湖吓的失声大叫起来，海无忌一言不合就下杀手，太出乎她的意料了。

　　高正阳也慢慢的收敛了笑容，他微微皱眉说：“你何必这样呢。”

　　海无忌反而笑了：“要说你也是人族前辈，看你面子放了鹤晴也没什么。但你这么说话很让我讨厌。我不高兴了。”

　　“你一定是个T吧！”

　　高正阳轻轻叹气：“要说拉仇恨，你还真是不逊于我的好手。”

　　海无忌笑的更开心了，“你不服气啊，那动手啊！”

　　高正阳摇头：“说实话，像你这么蹦跶的家伙，在我面前很少有能活过三秒的。”

　　陆介走上前一步一拱手说：“陆介见过高委员长。”

　　高正阳没好气的说：“你们还记得我是高委员长。不容易！”

　　陆介正色说：“今时不同往日。高委员长，几千年过去了，一切都变了。”

　　“随便你们吧。”

　　高正阳无所谓的说：“你们想怎么搞都可以，我对最高安全委员会也没兴趣。但你们不该杀我徒弟啊。这是你们犯下最大错误。”

　　“呵呵……”

　　海无忌冷笑：“你一回来就躲在暗处搞阴谋诡计。这也就算了，你还杀那么的人。你和鹤晴都是一身罪恶，万死难赎其罪。”

　　陆介说：“试炼空间的事情，高委员长要没有一个合理解释，我们就只能冒犯了。”

　　一直没说话的柳七峰说：“不论是什么理由，都不能拿这么多人生命儿戏。杀了鹤晴一个你就不高兴了。你想没想过，因为你胡作非为，有十几亿鹤晴死了。”

　　海无忌和陆介所说所做，都是有他们的目的。包括海无忌杀人，都是激怒高正阳的手段。

　　权力就是那么多，高正阳要当委员长，其他人怎么办？

　　千年来形成的权力阶层，早已经稳定固化。无法接受这么大的变化。海无忌和陆介很清楚，他们和高正阳并存。

　　柳七峰和海无忌、陆介又不一样，他想法更存粹一些。虽然他也接受过神尊的教导，对神尊却并不亲近。

　　柳七峰在意是人族存亡，也更有向上进化提升的欲望。所以他想私下联系高正阳，尽可能的合作。

　　但高正阳杀了十几亿人，情况就完全变了。

　　毫无疑问，这样肆意胡来的家伙，是没办法合作的。

　　柳七峰对于高正阳是真的很失望。所以，他愿意全力帮助陆介和海无忌。至少这两人还能稳定住秩序，能保护人族。

　　现在的情况下，这两人对于人族更有益。

　　陆介、海无忌、柳七峰，三个人想法都不一样。但杀死高正阳这点上，三人却是有共识的。

　　柳七峰肃然说：“就算你对人族有大功，这一次，你也该死。”

　　高正阳摇头：“你错了。我可没杀那么多人。”

　　“你还想狡辩？这些人不是因你而死？”

　　柳七峰很愤怒：“堂堂神皇，敢做不敢当！”

　　高正阳手掌向下压了两下，示意柳七峰别激动，“我不是否认，我只是纠正你的错误说法。其实不是死了十几亿……”

　　高正阳说着还捏着手指口算了一下，“二十分钟前，也就你们结成神域之后，进入试炼空间的试炼者已经增加到了一千亿。二十分钟过去，死伤了30%左右。”

　　“这个伤亡率，好高啊。”

　　高正阳说：“统计一下，大概有三百三十亿人死掉了。”

　　高正阳说的轻描淡写，陆介、海无忌、柳七峰却都头皮发炸。

　　为了对付高正阳，三个人处心积虑在正阳学院布置神域。这种情况下，三个人当然要切断一切外在联系。防止被高正阳提前察觉不妥。

　　这短暂的二十多分钟，高正阳就搞出了这么多的事情？

　　说实话，陆介、海无忌、柳七峰都有点不相信。

　　如果说高正阳杀死千亿人，这还容易一点。但把一千亿人引到试炼空间，这就太可怕了。

　　三个人虽是十三级强者，也无法想象，高正阳是怎么做到这一点的。

　　高正阳到是很好心，他主动解释说：“你们三个到了正阳学院，我就找到了小白。小白虽说有点老糊涂了，但他不会违背我的话。然后就重启天网，我就筛选了千亿人口，转移到试炼空间。”

　　“一千亿人啊，这数量有点大。我也是费了一番力气，才把所有人都转移进去。”

　　就在高正阳说话的时候，陆介他们都展开神识，漫游八方。

　　果然，光明城少了一半的人。剩下的人，几乎都是老弱病残。整个城市虽然外观没变，却完全丧失了活力。

　　光明城周围的城市，也都是如此。

　　陆介他们都是十三级强者，放开神识，短短片刻就已经扫过了人族所有占据的领地。

　　三个人没办法统计详细数字，但人族总人口却少了四分之一左右。而且，年龄层次都集中在十七到五十岁。

　　人族的青壮，几乎被扫光了。

　　能够工作干活的中坚力量，几乎完全损失。剩下的老幼妇孺病残，却需要大量资源生存。

　　这种可怕的损失，从根本上破坏了人族的结构。也让强盛人族一下坠入谷底。

　　最沉稳的陆介也怒了，他脸色涨的通红，“你疯了，你知道自己在干什么？你在毁灭人族！”

　　高正阳摊开手：“命运就这么残酷。我们能怎么办呢？”

　　他又对海无忌说：“对了，你们所有亲戚朋友也都在试炼空间。”

　　高正阳沉吟了下说：“很不幸，现在已经死伤大半。他们只怕很难完成任务了……”

　　“不论你搞什么，你都该死。”

　　海无忌手一伸，催发出无忌剑。这柄剑器和异族战争中缴获的，原本是十三级神剑。但重新炼制后，现在威能更胜。

　　青光湛然的无忌剑一出，空间就被渡上了一层湛然青光。就是高正阳的脸上，都浮现出一层淡淡青光。

　　神域不断扩张，白湖等人都被神域排斥在外。但他们却都看的很清楚，也都能听到里面的对话。

　　众人这时候都有一个想法，想要诛灭高正阳这个大魔头。

　　人族有史以来，从没有死伤过这么多人。高正阳一个人做出这样惊天罪行，让众人是无比痛恨。

　　海无忌虽然愤怒，却没仓促动手。高正阳能千亿人挪移到试炼空间，这本事太厉害了。海无忌虽然自信，也不敢轻举妄动。

　　陆介也催发出无极剑，他这柄剑器可是道门传承。经历了几千年祭炼，到了他手里，终于炼成了十三阶神剑。

　　无极剑明若秋水，剑光凝而不散，和海无忌如同海水般荡漾青色剑光截然不同。

　　柳七峰也拿出天岳令，这门神器其实后打造的，并不是原本的天岳令。但也有几千年的历史，一直作为天岳都总督的印玺。

　　柳七峰在异界战斗，偶然机缘得到了七座神山。他炼化七座神山融入天岳令，把天岳令提升到了十三阶层次。

　　从那以后，他才改名叫了柳七峰。

　　天岳令只是一方小小印玺，大概就只有小孩巴掌大小，上面刻着四个字：神威如嶽。

　　柳七峰的天岳令，最是厚重雄浑。天岳令一出，高正阳都不禁点头：“这个法器练的还不错。”

　　高正阳一脸轻松，在三位十三级神主围攻下，他甚至没催发任何力量。就那么站在那，就像在路边和人闲聊。

　　高正阳这副淡然平静姿态，也让陆介、海无忌、柳七峰三人感到了巨大压力。

　　三重神域叠加上去，又有三件十三阶神器，这是何等威能。

　　高正阳却恍若无事，根本没做抵抗。他摆明了是装逼，但陆介他们却无话可说。

　　他们要站在高正阳的位置，早就竭尽全力，想装逼也没那个能力。

　　“你们三个不是我对手。”

　　高正阳兴致索然的摆摆手说：“去把你们背后老大喊出来吧。大家都很忙，就不要浪费时间了。”

　　陆介冷然说：“你太自大了！”

　　话是这么说，陆介的确感到了巨大压力，早就通过神识秘密联系了神尊。只是那面还没回应，这让他多少有点不安。

　　高正阳理所当然的说：“我一直很自大，可惜，没人能教训我。好无聊……”

　　“动手。”

　　陆介不再犹豫，一声沉喝当先动手。

　　到了十三级这个层次，普通的法术神通都没用了。唯有最强大真实力量，才能威胁到同级强者。

　　无极剑一转，就化作一抹流转剑光直刺高正阳眉心。

　　海无忌也同时催发无忌剑，青色剑光如海一般汹涌激荡，从四面八方向着高正阳斩刺。

　　柳七峰最简单，五指伸展成掌，从背后直级高正阳。

　　三位神主以前都是配合过多次，还击杀过几名神主。三个人有着很强战斗默契，也完全清楚同伴的力量变化。

　　这里又早就布置了法阵和神域。三人联手催发，可不是一加一加一那么简单了。

　　高正阳都没动，就看着三人各展神通。

　　无极剑是万剑合一，锋锐凌厉。无忌剑迅疾灵动，变化莫测。天岳令就沉雄厚重，力量最是刚猛。

　　所以，青光如海的无忌剑最先到了。千百剑光从四面八方同时刺在高正阳身上。

　　青色剑光和高正阳身体一接触，立即崩溃成点点流光。

　　神域外看热闹的众人，也看不清海无忌的变化。却能看到高正阳周围流光飞舞，恍若梦幻衬托的高正阳如同神人。

　　海无忌的心却沉到谷底，无极剑之锋锐，他全力斩刺都伤不到高正阳，这战斗还怎么打。十三级的炼体，真有这么强？

　　漫天飞舞流光中，陆介也到了，他一剑直刺似乎没有变化，却又在单一变化中藏着无穷变化。

　　只此一剑，陆介就已经证明了自己在剑道上的成就。

　　明若秋水的无极剑就要刺入高正阳眉心之际，高正阳很随意伸出两个手指，一下就夹住了无极剑。

　　斩天裂地无坚不摧的无极剑，就这么被夹住。任凭陆介如何催发剑气，无极剑却纹丝不动。

　　无穷无尽元气贯注下，无极剑发出阵阵颤鸣。颤鸣中隐隐有股说不出的悲怆。

　　在高正阳手指间，无极剑已经感觉到了毁灭的命运。

　　这个时候，蓄势出掌的柳七峰也到了。他一掌正印在高正阳后心上。

　　天岳令上七座神山的力量，就通过柳七峰的手掌尽数催发出去。

　　这七座神山都高亿万丈，每座神山各有元气属性。分别掌控阴阳五行。

　　柳七峰这一掌，又称作阴阳五行沉天掌。一掌下去，雄浑无尽掌力爆发，天都要被打沉。

　　七座神山的无尽重量，加上阴阳五行演化出无尽元气，全数落在高正阳背心。

　　柳七峰手掌才碰到高正阳背心，就猛然感觉到不妙。

　　高正阳十四阶龙皇神躯不需要发力，自然就把掌力反震回去。

　　阴阳五行沉天掌掌力太过沉雄浑厚，柳七峰借助天岳令能驾驭此掌，自身却承受不住这股掌力。

　　无尽掌力倒卷回来，柳七峰手指、手臂、肩膀、胸、腰、腿，就在掌力轰击下节节爆碎。掌力所及，天岳令都承受不住，轰然崩碎。

　　转眼之间，柳七峰就剩下个脑袋勉强保持完整。

　　惊天逆转，也让陆介和海无忌惊呆了。

　　他们两个深知柳七峰的本事，论力量沉雄，柳七峰是第一。眼看柳七峰背心一掌得手，两人都心中暗喜。

　　高正阳这么托大，存粹是找死。两人怎么也没想到，居然是这种惨烈结局。

　　这个结果，也把陆介和海无忌斗志全部击碎。

　　高正阳都没动，站在那任何他们打也伤不到对方分毫。这种差距也太大了。再继续战斗，也完全失去了意义。

　　好在柳七峰终究是十三级，神识强横。虽然身负重伤，心意转动，还是再次重新凝结出身体。

　　只是这个临时肉身极其脆弱，无法承担十三级力量。至此，柳七峰已经失去了战斗能力。

　　高正阳随手一甩，把陆介的无极剑甩开，“顽皮一下开心了吧。去把你家大人叫来吧……”

　　陆介脸色铁青，握剑的手都在颤抖。他堂堂人族第一强者，何曾受过这样的屈辱。

　　但在高正阳面前，他又能如何？陆介看着高正阳平平无奇的脸，完全失去了挥剑的勇气。

　　海无忌站在一旁，也是脸色死灰，完全没有了刚才的骁勇强横。

　　这个层次战斗，神域外的白湖等人是看不清过程的。但众人都能看到结果。

　　不用说，一看陆介他们的表情样子，就知道他们败了。

　　众人都是无比震惊，这三位可是人族最强者。加起来都斗不过高正阳，这高正阳到底有多强的力量？

　　这个时候，陆介眼中突然生出湛蓝星辉，身体周围也浮现出一层湛蓝神光。

　　陆介感应到神尊的力量驾临，心中大喜，正要说话，却很快感觉到了不妙。他的神主核心都被湛蓝星光浸染，把他意识心灵全部吞没。

　　“啊……神尊饶命……”

　　陆介一面大叫，一面还不断催发力量反抗。神尊的意识却已经降临到他的识海，全面接管了他所有力量。

　　“没用的，你成道根基在我。一切由我主宰。”

　　神尊一句话说完，陆介所有意识心灵就都被抹灭。这个强大身体，也成了神尊化身。

　　“啪啪啪……”

　　高正阳鼓掌：“我就知道是你们星神在搞鬼。这一招借鸡生蛋玩的不错。”

　　神尊对高正阳冷幽一笑：“你把星神殿还我。几千亿人族我就还给你。”

　　神尊淡然说：“所有人族都种入了星力种子。千年蕴化，都成了星力傀儡。我一念之间，就能让人族尽灭。几千亿人族换星神殿，也值得吧。”

　　海无忌和柳七峰在一旁听的明白，两个神主也都傻了。他们虽然还搞不清其中细节，却大概听懂了。原来，神尊在所有人身上都用了手段，并用这种手段威胁高正阳。

　　“都成了星力傀儡，不要了。都弄死算了。”

　　高正阳沉喝一声，抬手对着神尊就是一拳：“你也给老子去死！”


第1581章 生命法则

　　神尊在陆介身上花的心思最多，包括陆介神国，其根源都是星力种子。

　　陆介对此并非一无所知，但他一路走过来，全是神尊扶持。星力种子已经成为他力量根基。他明知不对，也不可能放弃向上的路。

　　正因为陆介这种侥幸心思，让神尊能够不断施加影响，从各个层面深入控制陆介。

　　层次上的差距，陆介并没有能真正洞察到自身的问题有多严重。在被高正阳轻易击败后，陆介心神都遭受重创。

　　陆介已经把神尊唯一的靠山，这种心灵状态下，神尊轻而易举完成附体，把陆介神魂和意识烙印尽数抹掉。

　　陆介这个身躯虽然只有十三级，但在神尊手里，又不一样。星力种子在他的催发下，才能释放出全部威力。

　　高正阳一举拳，神尊也催发了无尽星力。

　　周围虚空中无尽星辰，同时大放光芒。无尽深蓝星光在神尊身前凝结成一条巨龙。

　　这条巨龙虽然半透明状，却鳞角俱全，充满威仪。巨龙的身上更有种磅礴无尽的生命力。

　　海无忌和柳七峰只是看了那一眼巨龙，就觉得精神一振，身体似乎充满了活力。刚才的震惊、恐惧，似乎都一扫而空。

　　两个神主感应到自身状态的变化，不喜反惊。这条星光巨龙，只是外相显化就能释放力量，让两个人都不由自主的被影响。

　　十三级强者都会被轻易影响，这等神通就非常可怕。

　　湛蓝巨龙才浮现出来，高正阳的拳头就到了。

　　高正阳拳法简单之极，就是跨步直拳。这一招拳法，三岁小孩子都能打的似模似样。高正阳只是更标准，但却没有其余变化。

　　也没有任何拳意气势。高正阳这一拳如此普通平凡，让海无忌和柳七峰都很愕然。

　　到了神主这个级别，举手投足就有毁天灭地的神威。就算是刻意收敛，神意气势也不可能完全隐藏起来。

　　毕竟力量是要外放施展，就必然会对外界呈现出相应气象。

　　就像神尊催发巨龙，呈现出的外相就有着玄妙神通。

　　高正阳这一拳却刚好相反，既没有威势也没多少力量速度。

　　海无忌和柳七峰都能看清楚所有变化，以他们的眼光，也看不出这一拳有什么奥妙。

　　在气势煌煌的巨龙下，高正阳普通平凡一拳显得渺小之极，如同不知死活的蝼蚁。

　　只从气势上说，高正阳却输的太多了。但海无忌和柳七峰刚才都动过手，知道高正阳的可怕。

　　两人觉得，高正阳这一拳应该是太强了。所以，两人才看不出什么奥妙。

　　说实话，两个人现在心情也很复杂，神尊阴险毒辣，在所有人族身上都下了禁制。自然是该杀的。

　　但高正阳根本不考虑救治人族，就想着都杀掉了事。这也不是自己人。

　　这一战要是神尊赢了，他们还能苟延残喘。但以后的命运肯定很悲凉。要是高正阳赢了，他们只怕立即就要死了。

　　最好的结果，就是两败俱伤，神尊和高正阳一起死。

　　海无忌和柳七峰也知道，这完全是妄想。高正阳和神尊这种层次，怎么可能无脑死拼。一旦分出胜负，一方必然退走。

　　对于神尊来说，海无忌和柳七峰的心思都清楚摆在那。只是两人无关紧要。也不会去多理会。

　　神尊真正在意的是高正阳，以他眼力，当然能看出高正阳这一拳强横之极，偏偏拳力拳意凝而不发。

　　这等拳法，的确已经到了武道至境。不愧是十三阶炼体神皇。

　　正如神尊所料，高正阳一拳虽然简单之极。但小小的拳头一落在巨龙身上。巨龙就轰然粉碎，炸成漫天光雨。

　　但漫天光雨瞬间重新凝聚成了巨龙，恍若无事。

　　神尊淡然说：“星神外相显化，外力再强，也无法摧毁。”

　　高正阳一拳轰破巨龙后也收了拳势，他点头说：“不愧为青龙星主。只凭星神外相显化，就能有无尽生机，近乎不灭。”

　　“你居然认识我？”

　　神尊有点意外：“我到是小看你了。”

　　高正阳哈哈大笑：“这不怪你。倘若人人知道我牛逼，那还怎么装逼呢。”

　　“你、到是有趣。”

　　青龙星主虽然没有真正情绪，却不妨碍他做出判断。

　　“你们这群星神就无趣的很。也就贪狼还有点意思。”

　　高正阳扳着手指在那算：“破军贪狼七杀，还有其他什么乱七八糟的星神，我杀了也不少了。现在又要加上一个青龙星主。啧啧，你说我是不是和你们星神天生相克啊？”

　　青龙神尊淡然说：“作为炼体神皇，你的确不错。但对于十四阶力量，你一无所知。”

　　“好啊，那让我见识见识十四阶力量。”

　　高正阳很开心，“对了，你就应该放嘴炮。牛逼冲天。然后被我一脚踩死，那才酸爽。”

　　“倘若直接就踩死了，多没意思。”

　　青龙神尊并不在意这种嘲讽，他智慧高深，却始终不是生灵。和其他所有强者都不一样。因为这种特质，星神才会是一切生命种族的敌人。

　　他：“我有个问题，你是怎么知道我在人族里的布局？”

　　星力种子没有催发的时候，就是正常元气变化。实际上，所有元气都包含了星力。星力本身就是元气的根源之一。

　　青龙星主有意识培养的星力种子，也需要灌溉引导，才能茁壮成长。他用了几千年，才通过修改法诀、变更天网这些手段，在人族体内种入星力种子。

　　但这些星力种子也只是种子，只有像陆介这种，经过青龙星主不断催发，才能最终成长起来，把人族转化为成星神附属。

　　这个过程非常复杂，可不是种下星力种子就行了。想要把人族尽数转化为星神附属，也不是青龙星主能做到的。

　　按照计划，至少还要两千年。星力种族不断深入人族血脉，改变人族基因。再通过更强的星神力量引导，这才能慢慢转化整个人族。

　　青龙星主不解的是，普通人族根本看不出星力种子的痕迹。高正阳又是如何做到的。

　　高正阳一脸诡笑：“想知道啊，那你求求我，我一高兴也许就说了。”

　　“不说算了，无关紧要。”

　　青龙星主一直很淡定，反正杀了高正阳，就一切都解决了。

　　到是海无忌和柳七峰很着急，恨不能撬开高正阳的嘴，把里面的秘密都掏出来。

　　他们作为十三级神主，只是觉得神尊来历莫测，不能尽信。却从没发现神尊有什么问题。

　　高正阳才回人界多久，连神尊底细都挖出来了。他们都很想知道，高正阳是怎么做到的。

　　青龙星主没有继续聊天的想法，就干脆直接动手。凝结的湛蓝巨龙，咆哮一声，向着高正阳冲下去。

　　高正阳站着没动，任凭巨龙把他吞掉。巨龙体内无尽星力翻转，就像无数利刃翻转切割，想要撕开高正阳的身体。

　　不过这个等级星力变化，连高正阳的身上的衣服都破不开。

　　高正阳这件衣服材质特殊，就品质而言，其实比龙皇甲还要高一些。

　　巨龙想要破开这件衣服，就凭这种变化还不够。

　　巨龙的真正威力，也不在于破坏。而是那种无穷无尽的浓厚生机。这种生机对生命异常滋补，这是任何生命体都很难抗拒的。

　　高正阳感受了一下，果然，青龙本身透出的勃发生命力量，能在无声无息中向他体内浸透。

　　要知道他可是十四阶神躯，居然还会被星力浸透。不过，这种变化一旦被察觉，浸透的星力就没用了。

　　十四阶的青龙星主，还真有两下子。

　　高正阳想起杀破狼，青龙星主和这几个只会杀人放火的家伙相比，手段就高明多了。

　　青龙星主不搞破坏，他就是尽力去释放浓厚生命力量，培育人族。人族习惯了他的星力，就在不知不觉中被改变了基因血脉。

　　这就是所谓杀人不见血，破敌无需刀。

　　智慧生命就是这样，本能的趋利避害。拿起刀枪来，人都会畏惧害怕，进而生出强烈抵抗意志。

　　如果一个劲喂人吃糖，结果就是让那人越来越胖，最后糖尿病并发挂掉。那人死的时候，只怕还觉得对方是他最好朋友。

　　高正阳分析青龙星主的力量本源，也来了兴趣。

　　他索性不再抵抗，反而催发疯狂吸收对方生命力量本源。

　　巨大神龙虽然生机浓厚，但在高正阳吸收下，神龙身上光芒黯然，眼看就快要消散了。

　　青龙星主也有点惊讶，高正阳这是明知不对，却要反其道而行，想要把他生机尽数掠夺走。

　　青龙星主觉得高正阳有点不智，十三阶炼体虽强，一旦被十四阶星力法则占据，就要换个主人了。

　　既然对方想要挑战十四阶法则，正如他的意。

　　青龙星主催发本源法则，从无尽星空调集生命力量，不断向着高正阳贯注。

　　十四阶的青龙星主，掌管星界所有生命星力。诸天万界的生命能够生长，也有青龙星主的功劳。

　　实际上，青龙星主本身就是纪元生命法则的一部分。从这个层面来说，青龙星主并不是破坏者。

　　应该是一个播种者，一个牧羊人，一个勤恳的农民。他也是雨露阳光，是清风雷电，滋养纪元众生。

　　只是等到了纪元生命成熟，才进行收割。

　　可想而知，青龙星主能调动的生命力量有多雄厚。

　　事实上，掌握生命法则的青龙星主，生命力量无穷无尽。和高正阳打架他未必打得过，但对方要强吃他生命力，那就是高正阳找死了。

　　磅礴无尽的生命力量汇聚在一起，让海无忌和柳七峰都感到了强烈不安。

　　虽说生命力量似乎无害，但以他们两人的能力，在磅礴生命力量包裹下，也像坠入无尽大海。

　　四面八方都是浓厚生命力量，不知前后左右，不知东南西北。甚至感应不到时光流转。

　　在这片区域内，只有无尽生命力量流转。

　　柳七峰身受重伤，重铸了形体。但在浓厚生命力量滋养下，他感觉到自身正在迅速恢复全盛状态。

　　但这种被迫接受生命力量，让柳七峰很不安。

　　到了他这个层次，任何不受控制的力量都是个问题。生命力量虽好，但没办法控制，也会变成灾难。

　　柳七峰对海无忌说：“情况不妙啊，我感觉自己要失控了。”

　　海无忌没受伤，只是接连巨变扰乱了心神。他的状态也远不及平时。他有点茫然的说：“这股生命力量好强，我有种感觉，能借着这股力量冲破瓶颈。”

　　“千万不能有侥幸心思。”

　　柳七峰却比海无忌冷静多了，“高正阳和青龙星主在打架。这个时候哪会有好事。”

　　海无忌叹口气，“我是不甘心啊……”

　　高正阳和神尊一出现，也让海无忌见识到了的更高层的里，意识到十三级如此脆弱渺小。这让他对于更高级力量充满了强烈渴望，以至于想要去冒险。

　　被柳七峰提醒，海无忌也清醒了一些。世上哪有那么容易的事情。就是十三级还要经过无数磨砺才炼成。想想就知道，通往十四级的道路没有捷径。

　　柳七峰说：“我们还是退远一点。在这里太危险了。现在他们还没功夫关注我们。”

　　“他们不是没功夫，只是不屑的理会。”

　　海无忌很沮丧，高正阳只是十三级炼体，大家都是同级，为什么差距那么大。青龙神尊更不用说了，明显就是十四阶力量。

　　话是这么说，海无忌还是和柳七峰离开重重神域，从战场中逃离出来。

　　高正阳和青龙星主战斗的区域很大，但在神域法则束缚下，看起来就局限在舞台这块区域。

　　两人也没打来打去，就是一个催发青龙星相，一个站在那被青龙硬啃。

　　对于台下的观众来说，整个战斗甚至显得很无聊。

　　白湖等人也不太清楚到底发生了什么，只是看到高正阳现身，然后陆介也跟着变了。

　　观众们的层次太低了，完全看不出陆介被星主附体。只是会觉得陆介有点不对。

　　海无忌和柳七峰一出来，自然就吸引了所有人目光。

　　众人也不敢问，只是的目光里满是好奇和询问。所有人都想知道到底发生了什么。

　　海无忌孤傲自负，今天又输了个彻底，可没心情搭理别人。

　　到是柳七峰比较宽厚，他对众人说：“你们都快点离开。有多远走多远。”

　　高正阳和青龙星主的战斗看似无害，这只是双方在试探。一旦力量爆发出来，凭着这几重神域是挡不住的。

　　到时候，整座光明都只怕都要被战斗波及，变成废墟。

　　一群人还有心思在这看热闹，只能说是人族安逸太久了，这些人连基本的安全意识都没有。

　　众人其实都不想走，他们也没觉得多危险。但柳七峰发话了，轮不到他们不听。

　　众人都有点不情愿的离开了，却没几个人想离开光明都。大多数人甚至还很兴奋的上了天网，去传播他们看到听到的一切。

　　这些人大多的学生，长久以来的安定和平环境，也让他们缺少基本安全意识。当然，他们其实也明白，这种大事不该乱说。

　　但亲自见证了惊天动地的大事，他们怎么能忍住。

　　现在天网这么发达，信息流通的太快。自己不说，能保证别人不说。还不如直接发出消息，引来一波关注。

　　就算没有后续，也能风光一会。

　　到了这个时候，众人其实还没想到人族会有多大变化。他们还是按照以往的习惯去考虑问题。

　　真正知道不妙的人可没几个。白湖就是其中一个。

　　别看白湖有点傻白甜，但从小生长在那种家庭，政治敏感性还是有的。眼光见识也完全不同。

　　白湖很清楚，高正阳突然出现，会对人族造成何等巨大的危险。更别说高正阳还搞出了主神空间，号称杀死了几百亿人。

　　要是陆介能杀死高正阳，事情也许还能解决。如果陆介不行，人族肯定会迎来翻天覆地的巨变。

　　白湖判断不出谁高谁低，但看柳七峰和海无忌的样子，就知道情况大大不妙。

　　从大礼堂出来，白湖就立即连上天网，和她父亲白铭通话。

　　远在天岳都的白铭，正在处理失踪案件。天岳都的人口一下少了四分之一，治安总局的人都失踪了七成。

　　整个天岳都乱了。也幸亏人族生活安逸，秩序深入人心。虽然出了这么大乱子，整个城市还能勉强保持秩序。

　　突然接到女儿的电话，白铭还是耐着性子接通了：“我正有急事要处理，等会聊吧。”

　　“爸，我有大事和你说。”

　　白湖很着急的说：“高正阳出现了，他说把一千亿人都拉进了试炼空间。现在陆介、海无忌、柳七峰他们正和高正阳打架。老鹤都被打死了……”

　　说起鹤晴，白湖不禁有些伤心。

　　白湖说的简略，却把白铭吓了一跳，他几乎以为白湖是在说胡话。这等大事，他都不知道，白湖怎么能知道？

　　但白湖随后发过来的几分钟视频，让白铭彻底震惊了。这件事居然是真的。

　　白湖看不出陆介的异变，白铭却能察觉到不妥。

　　白铭急忙说：“什么都不要管，立即找一辆飞车，有多远跑多远、快，再迟就来不及了……”


第1582章 重换人间

　　白湖知道情况不妙，却到底不如白铭的敏感。听到白铭这么说，白湖也紧张起来。

　　白湖匆匆跑到附近一个出租飞车的车行，花大价钱租了一辆最好的飞车。然后就驾驭飞车向着天岳都方向狂奔。

　　这辆飞车配备齐全，甚至还有防护法阵。以灵石为动力，一次能飞行能百万公里。里面还配备了各种食物饮料等等。甚至有睡觉的地方。

　　白湖设定好了目的地，飞车就自动向着天岳都飞去。

　　白铭这面才和白湖切断通讯，就接到了柳七峰的视频。

　　“总督。”

　　柳七峰是白铭顶级上司，也是白铭这个派系老大。白铭态度非常恭敬。

　　柳七峰也没客套，他直接说：“立即封锁天岳都，启动十级警戒。从这一刻起，所有治安执法人员、军人，都要立即归队。所有预备队伍人员也要归队……”

　　事态严重，一个不好人族都要覆灭。柳七峰也做好了最坏的打算。天岳都距离光明都足够远，还有机会保存实力。

　　这个时候必须把所有力量组织起来，实行严格管制。才有可能在这场动荡中活下来。

　　接受命令的不止是白铭，还有天岳都驻军总司令，情报局长等一应高官。这些人手里，掌握着天岳都最强的武装力量。

　　其他人还不知道发生了什么，柳七峰这么郑重其事，也让他们很不解。像情报局长就不是柳七峰这个派系的，对这个命令免不了有一些疑问。

　　情报局长说：“总督，究竟出了什么事情，您不说清楚，我们也不知道具体该怎么做。”

　　“我说的还不够清楚么？”

　　柳七峰脸色一沉，森然说：“这个紧要关头，违抗命令者杀无赦。谁要再和玩什么小心思，搞派系斗争，我送他全家去火葬场。”

　　情报局长被训的面红耳赤，却不敢发作。

　　柳七峰性格比较沉闷，也很少说什么。对于众人的派系斗争，也是睁一眼闭一眼。

　　大家都习惯了柳七峰的宽厚，突然看到柳七峰发怒，所有人都有点懵。

　　而且，柳七峰话说的那么直接，这也不符合他的身份。像他这种大人物，只要轻轻训斥一句，就足以表明态度。

　　赤裸裸喊打喊杀，那是土匪强盗。

　　但柳七峰就这么粗暴直接的骂了。主要是事态紧急，柳七峰没功夫和这群人打官腔。

　　柳七峰一掌轰在高正阳背上，差点被反震掌力轰死。在生死间转了一圈，柳七峰的心态也变了。

　　他自己的生死都掌握不住了，哪有时间去端架子装逼。

　　这个时候谁敢违逆他的意思，他绝不会有任何迟疑。

　　和平时代大家可以玩办公室政治，搞派系平衡。但人族到了即将毁灭的关头，还扯这些，那就别怪他无情了。

　　海无忌也在对月神都做出安排。他的势力都在月神都。这个时候，肯定是优先对月神都做出安排。

　　海无忌和柳七峰不一样，他做事风格强硬。不是他派系的人，在月神都混不下去。他一声令下，其他人再不理解，也绝不敢质疑。

　　柳七峰和海无忌匆匆安排好了自家事情，才把注意力转到舞台上。

　　高正阳和青龙星主还在那不紧不慢斗法，两个人谁都不急。也不说话。看上去双方都很安逸平和，完全不像再打架。

　　以柳七峰和海无忌的眼光，也看不出胜负。

　　“他们在干什么？”

　　海无忌很不解：“青龙星主就算了，高正阳是炼体神皇，他不动手打架，在那硬挺着是什么意思？”

　　“也许和你一个想法，想要吞掉青龙星主的生命力。”柳七峰推测说。

　　“无法理解。”

　　海无忌并不是支持高正阳，只是没办法理解他的战术。

　　“天网上的消息正在传播，我们还是先找到白老。尽量控制住光明都法阵……”

　　柳七峰虽然知道不太现实，但还不想就这么放弃光明都。

　　海无忌不同意：“老白明显和高正阳一伙的，找他有什么用？”

　　他话音未落，白衣负剑的一个少年从虚空中走出来，刚好站在柳七峰身边。

　　少年剑眉星眸，颇为俊美。就是目光深沉沧桑，却是怎么都掩盖不住的。

　　来人正是坐镇人界几千年的白心猿，他虽然名声不显，却是当之无愧人族定海神针。

　　海无忌背后说两句就算了，但白心猿却刚好听到了，这让他多少有点尴尬。

　　只是情况严峻，海无忌觉得白心猿是敌人，却不会和白心猿道歉。

　　白心猿也没看海无忌，他呆呆看着舞台上的高正阳，目光极其复杂。

　　柳七峰忍不住试探着问了一句：“白老，高正阳所作所为你都知道么？”

　　白心猿沉默了一下微微摇头：“我不知道。”

　　海无忌明显露出怀疑之色，高正阳搞出那么多事来，要说没有白心猿的配合，他可不信。

　　柳七峰也不太相信，但他知道白心猿的人品，他要是真做了，到了这一步也不会再否认。

　　他说：“白老，高正阳想毁灭人族，还请您和我们一起阻止他。”

　　白心猿微微皱眉：“他为什么要毁灭人族？”

　　柳七峰犹豫了下，还是选择了说实话：“高正阳说我们被植入了星力种子，索性都弄死。”

　　“陆介被星神附体了？”

　　白心猿何等眼力，虽然不知道事情始末，却看出陆介情况不对。

　　现在的陆介，从气息到神魂，都已经完全换了一个人。

　　白心猿也见过杀破狼，更听高正阳说过星神的事情。对此还是颇有了解。眼看陆介的情况不对，就立即认出了那气息是星神显化。

　　“那是青龙星主。他夺舍陆介，占据了陆介身体……”

　　柳七峰简略介绍了一下情况，“白老，你劝一下高正阳。只要他不对人族动手，我们都可以帮他。甚至可以让他做最高安全委员会委员长，给他一切权力。”

　　海无忌在旁边忍不住皱眉，最高委员会的权力早就分配好了。柳七峰这样许诺，也超出了他的权限。

　　但眼下情况紧急，如果能先安抚住高正阳，这到也不是不行。

　　白心猿看了眼海无忌和柳七峰：“最高安全委员会的权力，真要归还给高正阳？”

　　“是。”柳七峰很果断，他说着还给了海无忌一个眼神，示意他立即答应。

　　海无忌沉默了一下，也答应了。

　　白心猿突然笑了，“呵呵呵，你们到是下了很大决心啊。”

　　他摇摇头：“可是你们也不想想，高正阳要是喜欢权力，轮得到你们出头么？”

　　海无忌满脸不悦，高正阳既然不在意这个，这老头说这些干什么。

　　柳七峰问：“白老，那高正阳想要什么？都可以商量啊。我们都是人族，何必赶尽杀绝呢。灭了人族，对他又有什么好处？”

　　白心猿轻轻叹气：“我不知道高正阳想要什么。我只知道他做的决定从不更改，更不会听任何人劝阻。”

　　海无忌和柳七峰脸色的难看起来，这么说来，高正阳是怎么都没办法联合了。

　　“他一定要灭人族，就是人族大敌。”

　　海无忌一脸杀气的说：“说不得我们只能联手除掉他了。”

　　他又问白心猿：“白老，你要帮谁？”

　　白心猿用奇怪的目光看着海无忌：“这还用问么？”

　　海无忌和柳七峰都松了口气，白心猿可是人族第一位十三阶强者。他们虽然自负，也不敢说能赢白心猿。

　　最高安全委员会中是陆介最高调，但要说陆介最强，却没几个人信。大多数人都觉得白心猿最强。

　　只是白心猿不喜欢争权夺利，也特别低调。久而久之，在最高安全委员会里就越混越惨。但在这个时候，白心猿能站在他们一方，那可太重要了。

　　海无忌欣慰的说：“还是白老深明大义。高正阳丧心病狂，不论他有什么理由，我们都必须制止他。”

　　柳七峰也说：“高正阳还说白老和他是一伙的，这个家伙还想离间我们，真是可恶。”

　　“我没和高正阳串通。这一切都是高正阳自己做的。”

　　白心猿解释了一句，又慢慢的说：“但你们理解错了，我可不是选了你们。不论什么时候，我都选高正阳。”

　　海无忌和柳七峰脸上的笑容一起凝固，这老头搞什么鬼？

　　“白老，高正阳可是要毁灭人族！你的亲朋故旧，所有认识的人不认识的人，都要死！”

　　柳七峰异常不解的质问：“就这样你还选高正阳？”

　　“我的亲朋故旧都早都死光了。”

　　白心猿淡然说：“你们在最高安全委员会斗来斗去，知道我为什么不参加？因为我无所谓啊。一切都不用在意，就随便你们争你们夺。”

　　“我们是对白老有所亏欠，但白老你也不能为此就选高正阳啊！”

　　海无忌也很是恼怒，但他还能强压怒气，耐心对白心猿说：“白老，您守护人族几千年，现在要亲手毁灭人族么？您到底是怎么想的？”

　　“我没什么想法。”

　　白心猿目光看向舞台上的高正阳，淡然又坚定的说：“我只是相信高正阳。事实证明，他从没错过。只有我们这些无知的生命，才会不断犯错。”

　　白心猿又看向海无忌和柳七峰，“在一群蠢货和一个智者中间，我选择智者。这很难理解么？”

　　海无忌和柳七峰都有点羞恼，白心猿居然把他们看做蠢货。作为十三级神主，他们都无法接受这样的评价。

　　“小白，你还是那么睿智。”

　　舞台上的高正阳，突然大笑了两声，对白心猿大加赞赏。

　　舞台上的重重神域，原本能屏蔽一切。但高正阳的声音就这么传出来，似乎没有任何阻碍。

　　这一下，海无忌和柳七峰的脸色更难看了。多重神域都不能阻挡高正阳，就算启动光明都的法阵，只怕也困不住高正阳。

　　白心猿到是没想这么多，他对高正阳招了下手，“五千七百二十九年没见，久违了。”

　　“你记得好清楚。”

　　高正阳在诸天乱转，对于人界的时间并没有一个准确概念。

　　“人界太无聊了，只能把日子一遍一遍的数。”白心猿淡然说。

　　“你可以找母猴子……”

　　高正阳嘿笑，“或者你喜欢公猴子？”

　　“几千年没见，你笑话还是那么低俗。”

　　话是这么说，白心猿还是笑了一下。几千年都没人和他说笑了，笑话再低俗，也值得笑一笑。

　　海无忌和柳七峰很无语，这两老家伙见面就聊这种骚话。他们不能说点正事么？

　　白心猿问：“你要帮忙么？”

　　高正阳大笑一声：“我都能搞定。你找个地方坐好了，再带点瓜子汽水，看我天秀！”

　　高正阳说着一拂袖，暗金龙皇甲武装全身，血红如火的血神旗也在背后猎猎飞扬。

　　龙皇甲其实还没有灰白长袍品质高，但就其卖相而言，却胜过灰白长袍万倍。尤其是龙皇甲上透出威严森然气势，让高正阳周身气质也随之生出巨大变化。

　　原本高正阳还是平平无奇，武装龙皇甲和血神旗后，却如烈日升天，光芒万丈。

　　那煊赫霸道的神威，照射八方。

　　海无忌和柳七峰这等强者，都不敢直视此时的高正阳。这不止是视觉上的强烈刺激，更是神意散发出的无尽威势，让海无忌和柳七峰都不敢和对方气息接触。

　　两人脸上也都禁不住露出骇然之色，显露威势的高正阳，不用动手，只凭气势就把他们死死压住。

　　高正阳气势勃发，周围一切凡物在炽烈血光中纷纷崩溃成灰。

　　不论是建筑还是树木土地，抑或是各种生命，都抵御不住血神旗的血光。

　　血神旗炽烈血光不断扩张，血光所过之处，万物化灰。

　　血神旗本就有汲取万物精气的神通，晋级十四阶后，这等神通更是提升到了极致。

　　如果说青龙星主的生命法则是给予生命力量，血神旗就是吸收一切生命力量。两者几乎更刚好相反。

　　高正阳和青龙星主相持了一段时间，也摸清了对方星力变化。这等生命法则的确神妙，如果他只是十三阶，也就能维持不败。却怎么都赢不了青龙星主。

　　掌握生命力量法则的青龙星主，就意味着不死。也正因为生命法则的特殊性，青龙星主才能第一个苏醒。

　　不过，这等生命法则却几乎被血神旗完全克制。

　　高正阳看到白心猿都来了，也没心情再和高青龙星神拖下去。

　　青龙星神也发现了不妙，血神旗吞噬生命的法则正克制他。关键是血神旗也是十四阶。同等力量下，他法则先天被克制。

　　这个局面就太糟糕了！

　　青龙星主开始考虑，他该怎么的安全脱身。至此，人族布局就算失败了。青龙星主也没空去考虑人族死活。

　　血神旗在高正阳催发下，浓烈深沉血光猛然扩散开，迅速覆盖了整座光明都。

　　宏伟繁华的光明都，就像是烈焰中的华美画卷。以正阳学院为中心，整座光明都在血光中不断燃烧、分解、化灰。

　　整个过程非常快，不到几十秒的时间，偌大光明都已经化作无数飘飞的黑灰。光明都中的所有人，都来不及做什么反应。就在血光中分解。

　　死去的众生。甚至来不及感受恐惧。

　　海无忌和柳七峰反应到是快，不等血光临近，两人就已经退到数十万里之外。

　　从这个距离去看，更能看清整座光明都化作灰的过程。

　　两个十三级神主，也感到毛骨悚然。

　　光明都是人族首都，人口异常密集。只是都城内就差不多有十亿人。加上周围的卫星城市，整个光明都城市圈足有几百亿人。

　　但在浓烈又阴沉的血光下，一座座城市，无数的人，都瞬间化灰。

　　那血光之霸道酷烈，越看越让两位神主恐惧。在血光燃烧下，整个天地似乎被烧穿了。

　　海无忌和柳七峰，都能感应到人界空间法则在融解崩裂。这样下去，人族所在空间都会彻底毁灭。

　　“疯子，真是个疯子！”

　　海无忌喃喃自语，他既愤怒又恐惧又痛苦，眼看高正阳如此毁天灭地的神通，他感觉到了自己渺小和无力。

　　“人族真的完了！”

　　柳七峰又满是不甘心，“我要会天岳都，我要守住人族，守住希望！”

　　海无忌也点头：“没错，就算是要死，也不能跪着死。”

　　他说着又对一旁的白心猿怒目而视：“这就是你要的么？”

　　白心猿目光也有点空茫，这一幕太过酷烈，让他也有点不舒服。他微微摇头：“这不是我要的，这是高正阳要的。”

　　海无忌气的快要炸了，他真是无法理解白心猿的想法。但这个时候，和白心猿争执没有任何意义。

　　他一跺脚，打开虚空通道离开了。

　　柳七峰神色复杂的深深看了眼白心猿，也跟着长叹一声，转身离开。

　　天空上，正在开着飞车的白湖突然发现窗外一片浓烈暗红。那颜色像血又像火，明明颜色深沉，却有种摄人心魄的浓烈。

　　她隐隐有种不妙的感觉，打开车窗看了一眼，就看到无尽血光如怒潮般翻涌而来。

　　血光过处，山林成灰，江河干涸。血光中的天地，一切都变得黑暗而丑陋。没有任何生机。

　　白湖大惊，急忙全力催发飞车。同时联络天岳都的白铭：“爸爸，有妖火在我后面追我。”

　　白铭刚想询问详细情况，光镜上暗红火焰一盛，白湖就在火焰中灰飞烟灭。亲眼看到女儿惨死，白铭猛的就呆住了。

　　等了一下，白铭才反应过来，他站起身狂怒大叫。

　　但才叫了一声，白铭就发现窗口一片暗红色。

　　白铭突然清醒过来，他打开法阵扫描光镜，就看到远方无尽血光汹涌而来。那血光霸道之极，把天地在烧穿了。

　　天网上传来了柳七峰的声音，“所有人不要惊慌，各自安守岗位。开启大阵。我和诸位同在，和天岳都同在！”

　　柳七峰突然回归，也让众人士气大振。有十三级神主亲自主持大阵，还有什么抗不住的。

　　就是白铭都精神一振，转又黯然，只可惜女儿太慢了。

　　天岳都众多高层十足的信心，在一分钟后就都血光烧没了。

　　天岳都大阵经过几千年不断加固，的确厉害。但那血光一下叹气透过大阵防护，让天岳都迅速化作暗红火海。

　　不到一分钟的时间，巍然屹立的天岳都，在暗红血光中熔解成了一摊黑色烂泥。天岳都上下，只有白铭等人在柳七峰的护持下，还在勉强坚持。

　　但众人都是摇摇欲坠，神魂的已经被血光侵蚀。虽然还在驾驭法器，整个人却从内到外都透出暗红色。

　　白铭实在坚持不住了，惨笑一声，“原来大家都要死，这下一家到是可以团聚了……”

　　他放弃了抵抗，红光一卷，瞬间化成飞灰。其他人也的坚持不住，跟着纷纷化成飞灰。

　　转眼之间，暗红焰光中就只剩下了柳七峰一个人。

　　柳七峰也是心如死灰，到了这一步，果然，人界的完了。

　　他神识扫过去，到是能看到远在光明都的高正阳和青龙星主。在酷烈霸道暗红血光中，青龙星主也收缩成了一团，情况岌岌可危。

　　高正阳感应到了柳七峰的目光，他还摆手示意了一下。

　　柳七峰满腔悲愤，忍不住用神识大声质问：“高正阳，你到底要干什么？”

　　“太好了，等了半天终于有人来搭茬。”

　　高正阳一拂血神旗，高声吟诵：

　　“苍生赤血铸长旗，逆风狂舞卷云起。

　　染得日月颜色变，重整人间换天地。”

　　高正阳吟诵声中，朴实无华一拳落下，正轰在青龙星主胸口。

　　此拳举之无前，挥之无后。一拳既出，再不容青龙星主反抗或退避。

　　拳锋所指，青龙星主轰然爆成一团湛蓝流光。漫天血光中，流散的流光反而愈发璀璨夺目。


第1583章 不配

　　“还不起床吃饭，就等你了，快点，别磨蹭……”

　　鹤妈有些尖利的声音，轻易穿透房门，直接传到了鹤晴耳朵里。

　　“这是、幻觉么……”

　　鹤晴慢慢从床上坐起来，这一幕她经历过，而且记忆特别深刻。

　　鹤晴本能的运转力量，识海内金丹明净灿然，力量圆融浑厚。

　　再看天机表，上面的时间正是八月二十九号早上七点。

　　对这个日期，鹤晴也记得特别清楚。因为八月二十八号晚上，她杀了黎光和黎家高层。然后她就进入了高正阳心象世界，在虚假幻象里修炼一百多年。

　　直到成就神阶才回到人界，发现家人都死了。她愤怒之下和高正阳质问。最后，她才发现试炼的所有经历都是假的。

　　等她完全清醒过来，就是现在这个状态。但她怎么又重来了一遍？

　　鹤晴觉得很不对，她明明已经重来过一次了！她还记得后面发生的所有事情。

　　八月三十号，高正阳把白湖引入试炼空间。那一批一共九个试炼者。九月二号，高正阳引入了十万试炼者。

　　这十万试炼者中，包括了对她的同学徐皓等人。

　　九月三号，她去大礼堂彩排。结果，最高安全委员会三位神主设伏，她被海无忌抓住。

　　高正阳才出现，她就被杀了！

　　鹤晴捂着头，她现在心里一片乱麻，完全理不清情况。

　　到底什么是真的？什么是假的？

　　一连串反复循环的变化，让鹤晴坠入了迷宫。

　　“今天天气不错。”

　　坐在床前的高正阳，脸正对着窗户。旭日的金色晨曦照耀下，他整个人似乎都在发光。从表情上看，他的心情似乎也非常好。

　　鹤晴放弃了思考，她跑到高正阳身前双膝跪下，双手抓着高正阳袖子，“老师，到底是怎么回事，我脑子转不过来了。”

　　“这么简单的事情你都想不通？”

　　高正阳屈指在鹤晴光洁额头上轻轻敲了两下，疑惑的说：“这也不是实心的啊？”

　　鹤晴这会满脑子浆糊，也没法回应高正阳的调侃。她只是瞪大了眼睛，直勾勾的看着高正阳，等着老师给她答案。

　　“你这样毫无趣味啊。”

　　高正阳有点无奈的说：“你为什么就不能有点探索精神，抽丝剥茧，解开迷局。”

　　“智力不够。”鹤晴回答很老实。

　　“好吧。”

　　高正阳对这个弟子也很是无奈，“这是个很短的故事……但我现在还有事情要处理，等我回来再说吧。”

　　高正阳说着一拂袖，人就消失的无影无踪。留在原地的鹤晴，一脸的大大懵逼。

　　“啊……”

　　白湖一声惊叫，从噩梦中惊醒过来。她坐在床上愣了一会，才慢慢清醒过来。

　　原来，那吞噬一切的浓烈暗红血光，只是一场噩梦。但这场噩梦也太清晰了，所有的细节都那么真实。

　　白湖记得鹤晴是黑夜妖姬，记得鹤晴被海无忌杀死，记得高正阳现身和海无忌等三位神主大战。更记得那无穷无尽毁灭一切的暗红火光。

　　自动机器人走过来，柔声提醒白湖：“小姐，洗澡水已经调好，可以沐浴了……”

　　白湖没心思理会机器人，摆手把机器人打发走。她还在想，自己究竟是做梦，还是预见了未来？或者，她重生了？

　　现有的法术理论，并不支持重生。因为时间上的逆转，需要消耗整个纪元的无尽能量。没有任何生命，也没有任何力量，能支撑得起这样的消耗。

　　但喜欢阅读文学作品的白湖，骨子里还是比较文艺的。她更希望是重生。哪怕只重生到几天之前，却有可能挽救整个人族。

　　白湖整理清楚思绪，就急冲冲跑去找白铭。

　　按照以往的习惯，白铭这时候正在餐厅看新闻，等着她一起吃饭。

　　白湖跑到餐厅才发现有点不对，她爸是坐在那个习惯的位置，只是他双眼茫然无神，眉头紧皱，也不知在想什么。

　　“爸，我有事和你说。”

　　白湖觉得时间紧急，上来就直接说：“高正阳回来了，他是个大魔头，他要毁灭人族！”

　　有些恍惚的白铭神色微变，他深深看了白湖：“你在说什么？”

　　白湖很着急的说：“爸，我没骗你。鹤晴就是黑夜妖姬。高正阳是鹤晴的师父。灵光公司，卫家、黎家，都是鹤晴杀的。高正阳还弄出一个试炼空间。他利用这个空间，强行拉入千亿人族试炼，死伤惨重。高正阳还和最高安全委员会翻脸，搞出了灭世大火……”

　　白湖也不等白铭问，就把她所知道的都说了一遍。最后说：“爸，你要相信我，我绝没有骗你。时间紧急，你要尽快找到柳总督，商议对策……”

　　白铭没说话，只是深深看着白湖，眼神很的复杂。

　　白湖以为她爸不相信，这也难怪，毕竟她所说的太过惊世骇俗。任何有理智的人，都不会轻易相信。

　　她解释说：“爸，我重生了。虽然我未来的记忆只到九月三号，却记住了至关重要的大事……”

　　“你要相信我啊，爸！”

　　“我、相信你。”

　　“嗯？”

　　白湖颇为意外，她还想着怎么证明自己重生了，没想到她爸就轻易相信了。

　　白铭似乎也不知该如何解释，他苦笑了一下，“我也有未来五天的记忆。”

　　“啊！？”

　　白湖特别惊讶，怎么会是这样。难道他们父女一起重生了。这也太不合理了。

　　白铭比他女儿镇定多了，他说：“这不是重生，很可能是我们都中了同一种幻术。”

　　“怎么可能？”

　　白湖不相信她的经历都是假的，未来几天的经历太真实了。包括试炼空间中的试炼。

　　她甚至能记起突破七级时的微妙感应。给她一天的时间，她就有把握突破到七级。这绝不可能是幻象。

　　“你不要多想了，我去见总督。”

　　白铭作为神级，眼光可比白湖高明多了。他虽然不知道这是怎么一回事，却可以断定，这不是重生。

　　去掉这个不可能的答案，剩下的合理答案就不多了。但事关重大，白铭还是不想乱下判断。

　　大清早的去求见柳七峰，这很违反常理。但作为柳七峰的嫡系，白铭还是有这个特权的。

　　八月二十九号七点三十分钟，白铭在总督办公室见到了柳七峰。

　　柳七峰正负手站在落地窗前，看着东面升起的朝阳。

　　金灿灿的旭日，总是充满了无尽生机。

　　修为越高，越能理解大日所代表的至高法则力量有多强大。

　　观看日出日落，也是柳七峰在办公室里少数的乐趣之一。

　　不过，今天的柳七峰，再看东方升起的大日，心里却满是怀疑。

　　作为十三级神主，他应该能看破一切虚妄迷幻，不会被任何法术或力量所迷惑。但他无法解释昨夜的梦。

　　神主怎么会做梦，开玩笑。到了十级，就已经能掌控身心，只要不想做梦，就不会做梦。

　　昨天晚上他居然睡着了，还做了一个长长而的噩梦。那是一个关于未来的梦，关于绝望和毁灭的梦。

　　柳七峰回想起梦境的一切，就从骨头里感到寒冷。

　　虽然那是梦境，但他在梦境中居然没有察觉到任何不妥。深思起来，这更让他心生畏惧。

　　柳七峰今早梦醒，他就知道情况不对了。他立即断定着不是重生。他第一个想到就是联系白心猿。

　　最高安全委员会中，柳七峰也只信任白心猿。虽然他也受过神尊指点，对于神尊却一直很是戒备。

　　从梦中的经历来看，神尊果然不是好人。不过，梦中的白心猿却是高正阳铁杆，似乎也不值得信任。

　　柳七峰其实也有些茫然，他也无法断定梦中经历到底哪些是真的，哪些是假的。是所有人都经历了这场幻梦，还是只有他一个人。

　　当然，这个疑惑他很快就解开了。

　　天网是已经有不少人在信誓旦旦的说他重生了，未来几天如何如何？

　　还有许多人在预言九月三号人族毁灭！

　　一般来说，四五十个人中间，就会有个不同常人的奇葩。一百个人里，肯定会有个傻逼。

　　按照这个比例来算，几千亿人族里不知有多杀傻逼。

　　这些没怎么长脑子的家伙，或者是自作聪明的家伙，一旦以为自己重生了，就迫不及待的大声叫嚷。

　　柳七峰最初的时候，启动权限锁定了许多胡乱发言的人。但傻逼层出不穷，已经在天网上形成了规模。

　　这让柳七峰明白了，所有人族都参加了这场幻梦。只是绝大多数人都还搞不清状况。

　　白铭在进入办公室前，也知道了天网上的情况。他大概也明白了现在人族的状态。

　　所以，进到办公室，白铭反而没说什么。只是简单的问了个好。

　　柳七峰回到座位上，让白铭也坐下，他沉吟了下说：“这场幻梦给了我们一个深刻教训。”

　　虽然这一场幻梦里只过了几天的时间。但这几天，整个人族都在动荡。引发了无数的问题。

　　面对高正阳催发的灭世火焰，更是考验人心人性。最后的时刻，很多天岳都高层都暴露出了丑陋的一面。

　　幻梦过去了，但这些丑陋和恶毒，却在人心中留下了深深烙印。

　　柳七峰说：“我突然觉得，这场幻梦很好。”

　　白铭想了下问：“总督，这场幻梦是高正阳催发的么？他又到底想干什么？”

　　从幻梦的经历来看，高正阳是灭绝人族大魔头。但如果幻梦是高正阳催发的，那灭绝人族可能只是一个考验。

　　反过来说，如果幻梦不是高正阳催发的，而是在向所有人预警，那高正阳就是人族大敌。

　　这个差别就太大了。问题是，又该如何辨别？

　　白铭是看不懂，只能请教柳七峰。

　　柳七峰摇头：“我不知道。”

　　白铭还想问，但看柳七峰意兴索然的样子，又不好问。他能坐在这个位置，当然会察言观色。

　　以柳七峰这种状态还去追问，纯属找骂。

　　但这件事也不能就不管不问，柳七峰作为天岳都总督，总要给个指示，他们下面人才好做事。

　　柳七峰突然笑了下，“没事，你下去做好舆论引导，对于那些跳的厉害的家伙不要客气。情报局长这些货色，我来收拾。”

　　柳七峰以严肃古板著称，白铭从没见他笑过。看到柳七峰的笑容，白铭也很是意外。更让他不安的是，柳七峰这笑容里全无一丝欢愉的意味。

　　白铭不敢再多待，起身应是。等了一下，见柳七峰没别的指示，才敬礼告辞。

　　等白铭离开办公室，柳七峰才长叹一口气，“差距那么大，任何抵抗也不过瞎折腾。不论高正阳或是神尊想干什么，都是命运，认命吧……”

　　幻梦中的经历，让柳七峰意识到高正阳的强大是无可抵抗的。就算幻梦是假的，但他连幻梦都抵御不了，还说什么反抗，那不是笑话。

　　这个时候，柳七峰接到了陆介的视频通讯。

　　光屏上的陆介，脸色阴沉，身上穿着元星神甲，腰间插着无极剑，一副蓄势待战的架势。

　　“老柳你来光明都，我们现在只有抱团才有活路！”

　　陆介眼中精光闪耀，一脸杀气。却有种困兽犹斗的绝望和无奈。

　　柳七峰淡然说：“抱团又如何，打得过高正阳么？打得过神尊么？”

　　陆介皱眉：“幻梦中的经历，岂能当真。高正阳要那么厉害，何必费事，直接打死我们就行了。关于神尊的一切，也都是污蔑。”

　　“你神国已经成了星力种子，还说这些有什么意思。”

　　柳七峰说：“你还是先把自己的问题解决了吧！”

　　陆介更不高兴了，柳七峰居然被一场幻梦吓怕了，这样的十三级真是丢脸。

　　他也不敢逼迫柳七峰，缓和态度柔声说：“你来光明都，有什么事情我们当面说清楚。就算我被植入星力种子，难道就没救了？”

　　“你是没救了。”

　　陆介话没说完，一袭灰白长袍的高正阳就在他身边浮现出来，打断了陆介的话。

　　陆介大骇，他从幻梦中醒来就急忙做出各种布置，想要保住自己的命。他很清楚，星力种子就是他成道根基，是怎么都无法去掉的。

　　他现在只有抱住神尊大腿，弄死高正阳，才有活路。

　　为此，陆介把元星神甲都拿了出来。

　　元星神甲可不他个人的，而是最高安全委员会炼制几千年才炼成的镇压气运神器。

　　元星神甲本身就是十三阶器灵，只是和人族气运结合而成，他存在意义就是守护人族。

　　从力量层次上说，元星神甲比陆介还强很多。但陆介是最高安全委员第一副委员长，他有权临时调动元星神甲。

　　陆介还组织了众多心腹死忠，打开所有防护法阵，布下重重防御。

　　高正阳却这么悄无声息穿过所有防御，直达他面前。

　　幻梦里面对高正阳那种无力和绝望的感觉，再次占据了陆介的心灵。

　　陆介脸色死灰，眼中神光也没了，他涩声对高正阳说：“神皇陛下，我错了，但我愿意改。”

　　“太晚了。”

　　高正阳说：“我不欺负你，给你个先出手的机会。”

　　陆介脸上露出犹豫之色，他握着无极剑的右手异常用力，却始终没能拔出剑来。

　　他颓然的说：“我不敢和您动手，您杀了我吧。”

　　“好。”

　　高正阳到是痛快，说着话一掌拍在陆介脑袋上。

　　陆介见高正阳毫不迟疑动手，也急了，就要拔剑反抗。

　　但无极剑还没拔出来，高正阳雄浑无尽掌力已经落下，陆介整个人当即爆成一团血雾。

　　元星神甲闪了一下灵光，却本能的远远退开，化身成一个青衣男子。

　　男子看了眼高正阳，犹豫了下才俯身拱手：“元星见过神皇陛下。”

　　“你身上虽有星力种子，却可以祛除。”

　　高正阳说着伸手一抓，就从元星身上抓出一团湛蓝灵光。

　　元星脸色微变，高正阳这一抓把他力量取走了四成左右。核心法则都受到重创。但在高正阳面前，也轮不到他愿意不愿意。

　　“你协助小白看好最高安全委员会。我去找青龙星主算账。”

　　高正阳交代了一句，一拂袖进入虚空。

　　等他在出现，就已经到了青龙星神勉强。高正阳杀死陆介，也从他身上取了青龙星神的坐标。

　　虚空深处，青龙星神被包裹在湛蓝神光中。他原本双眸紧闭，但高正阳一到，他就睁开了眼睛。

　　“高正阳。”

　　青龙星神看到是高正阳，也不敢怠慢，周身星光流转，在他背后化作一条巨大神龙。

　　神龙不断凝结星力，周围虚空中无尽星辰开始释放神光。幽深的虚空，也猛然明亮起来。

　　高正阳没急着动手，笑吟吟的说：“怎么样，做梦的感觉好吧？”

　　青龙星神没有生灵的情绪，智力却很高。高正阳的调侃他不在意，但高正阳居然能让他也进入幻梦，这份力量就可怕了。

　　“十四阶心灵之主。”

　　青龙星主沉声说：“我到是小看你了。”

　　他顿了一下说：“我还是那句话，星神殿还给我，我把人族还给你。”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳大笑：“到了现在还想和我讲条件，你不配。”


第1584章 星主之威

　　青龙星主并不生气，就在那静静的看着高正阳狂笑。不论对方表现的如何嚣张，都是十四阶心灵之主。

　　青龙星主从没想过，他这种没有情绪的先天生灵，也会心灵幻术迷惑，被引入高正阳的梦境。

　　梦境并不可怕，可怕的是高正阳通过梦境引导了所有人意识和心灵。在这场虚拟梦境中，所有人都配合高正阳推演出一场大戏。

　　虽然这场大戏是虚幻的，但所有人展现的却是最真实的自我。从这个层面上说，这一场梦境可以看做对未来的一种推演。

　　青龙星主都在浑然不觉中，配合了高正阳演绎这场梦境。这等心灵力量，着实强大。

　　认识到高正阳的可怕，青龙星主哪会在区区嘲讽。

　　青龙星主正色说：“阁下，十四阶心灵力量诚然强大。但对于我们星神来说，心灵力量却不能动摇根本。我们战斗没有多少意义。”

　　作为一个理智的星主，青龙星主不愿意和高正阳浪费力量。如果能说服高正阳拿出星神殿，那就达到目的了。

　　他还许诺说：“我拿到星神殿立即离开人界。我可以承诺，从此以后，星神不会主动向人族出手。我是四方星主，这个承诺星帝都会承认。”

　　“你这么好说话，我到有点不适应。”

　　高正阳本想立即动手，但青龙星主这么喜欢讲道理，到是可以聊一聊。

　　到了青龙星主这个层次，高正阳也没办法窥探对方内心。这和引导青龙星主进入梦境是两回事。

　　能够让青龙星主不知不觉进入梦境，也是因为青龙星主掌控天网，通过天网深入每个人心神深处，播入星力种子。

　　天网就像是播种灌溉系统，连接着每个人。这种连接也是双向的。青龙星主不可避免的也会反过来被天网信息侵蚀。

　　高正阳回到人界，天天连接天网，很快就发现了天网上的异常星力。

　　他在星力宇宙待了那么久，对于星力再熟悉不过。他那一次回到人界，又和追上来杀破狼三星神大战一场。

　　杀破狼三星神就是提前在人界布局，勾结人族一些不知天高地厚的家伙，利用人族力量布成大阵。

　　杀破狼三星神布局周密，做事也老辣深沉。只可惜遇到了蛮不讲理的高正阳，硬是凭着力量打破布局，击杀了杀破狼三星神。

　　高正阳再次回到人界，就有了防备。观察了几天，果然，这天网上就有猫腻。

　　青龙星神用了大概两三千年的时间，在通过天网不断播种灌溉，星力种子深入每个人体内。

　　星力种子，已经成为每个人的一部分。

　　高正阳就用鹤晴做试验，试验了许多方法。其实拔出一个人的星力种子不难。但把所有人族星力种族都去掉，这就很难了。

　　高正阳也是想了很多办法，最终还是在鹤晴身上找到了灵感。

　　鹤晴出去杀掉黎光和黎家高层，眼看着就会暴露。高正阳就趁着这个机会，催发心灵幻梦。

　　这一场心灵幻梦，以天网展开，覆盖了所有人族。

　　上到柳七峰、海无忌、陆介，下到鹤晴父母这样的普通人。

　　这一次，高正阳十四阶的心灵力量完全展开，布下了笼罩所有人族的无尽梦境。

　　青龙星主也通过天网接受所有人族信息，当所有人族如梦后，他不知不觉就被影响。

　　高正阳的十四阶心灵力量，可是从梦蝶鱼身上获得的。

　　梦蝶鱼本身就是纪元梦境法则具现，代表着纪元梦境最强力量。

　　高正阳的心灵之主，本身也有掌握梦境的权能。

　　梦蝶鱼催发的梦境遍及纪元，但对强者却没有影响。这是因为梦蝶鱼并不会刻意针对强者群体。梦蝶鱼只需要足够的生灵做梦，就能满足梦境法则的需要。

　　到了高正阳这里，他通过连接所有人族心灵，引导全部人族入梦。进入梦境的人族，反过来又会给梦境提供力量。

　　高正阳作为主导者，一旦展开梦境，力量反而会提升。他要是愿意的话，可以一直展开梦境。

　　坠入幻梦的人族，用不了几天，就会在梦境中被消耗尽生机，全部灭绝。

　　高正阳当然不会这么做，他编织幻梦就是为了找到罪魁祸首。

　　果然，青龙星主毫无所觉，直接现身出来。包括陆介，这些人也全部暴露出来。

　　高正阳在梦境中引发灭世火焰，其实是在心灵层面对于人族进行的清洗。

　　包括在试炼空间中死亡的人族，所有在梦境中死亡的人，都会受到一次心灵洗涤。

　　这样洗涤不足以去掉星力，却会在所有人心灵中留下高正阳的印记。

　　简单点说，高正阳的做法和青龙星主一样，就是在所有人族身上都留下他的心灵种子。他不可能去挨个给所有取掉星力种子，就用更强力量去覆盖这些星力种子。

　　高正阳要做的很简单，就是切断青龙星主对于星力种子的控制。正是完成了这一步，高正阳才有底气跑来找青龙星主。

　　青龙星主对此一无所知。他控制星力种子也是通过天网。他和星力种子之间，并没有太过密切的直接联系。

　　人族数量庞大，他也没时间总去检查星力种子情况。青龙星主只是断定，高正阳心灵力量虽强，也不可能在短时间的取掉所有人族的星力种子。

　　他只要有这张牌在手，就已经立于不败之地。

　　最坏的结果，就是高正阳不受威胁。那也什么，至多不要星神殿。他可以直接催发生命法则，激发人族星力种子，把所有人族都转化成星神附属。

　　这种星力转化，一旦完成就无法逆转。从此以后，人族只能汲取星力。并因为星力种子的缘故，必须要服从上位星神。

　　星力本身就代表着秩序。完全转化为星力生命，就要服从星力本身的秩序。

　　也是双方信息的不对等，高正阳已经占据了绝对优势。他才会有闲心和青龙星主闲聊。

　　能够多套一点星神的消息，总是好的。

　　高正阳很随意的问：“星神殿有什么用，你心急火燎的一定要拿回去。”

　　青龙星主看了眼高正阳，对方还真敢问。星神殿是紫薇星帝和四方星主法则所化，集合了星神最强力量。

　　拿到星神殿，就能激发其中法则，尽快恢复紫薇星帝的力量。

　　到了这个时候，紫薇星帝早出来一天，就能掌握更多的主动。

　　对于古老的星神来说，时间也变得非常宝贵。

　　青龙星主自然不会和高正阳解说这些秘密，但他也不会说谎。面对一位心灵之主说谎，那才是笑话。

　　“阁下，你没必要问这些。只有两个选择，换或者不换？”

　　青龙星主虽然不知高正阳搞什么鬼，却也隐隐察觉到了不对。

　　他没有情绪，对于情绪变化也就不敏感。但他能看出来，高正阳并不在乎他的威胁。

　　高正阳说：“我不赶时间，你也不赶时间，我们就随便聊聊呗。你那么认真干什么？”

　　青龙星主沉默了，他觉得再和高正阳说什么都没意义了。他试着连接天网，催发星力种子。

　　天网还在，但植入每个人体内的星力种子，就像是被扣上了一层塑料薄膜，看着很薄，却隔绝了他对星力种子的影响。

　　“原来如此。”

　　青龙星主恍然明白了，他看着高正阳说：“我还是小看你了。”

　　“前面你已经说过这句话了。”

　　高正阳有点无奈的说：“你们星神真没劲，夸人都没什么花样。”

　　青龙星主说：“你隔绝了星力种子，手段的确高妙。这一局你赢了。再见。”

　　青龙星主发现情况不受控制，就没兴趣再待下去了。

　　高正阳早就是十三阶炼体神皇，他虽是十四阶星主，真要动手打架也很难赢。就算赢了，对高正阳也没什么好办法。

　　要是有星神殿在手，到是可以封印高正阳。没有星神殿，其他神器就压不住高正阳。

　　能够让高正阳顾忌的星力种子也失效了，青龙星主自然要离开。

　　高正阳伸手一拦，微笑说：“人界又不是你家，想来就来，想走就走，哪有那么容易？”

　　青龙星主有些不解：“阁下，你真要动手么？我就是站着不动，你也杀不了我。何必浪费时间呢。”

　　高正阳一拂长袖，催发出龙皇甲和血神旗。

　　猎猎飞扬的血神旗，散发出浓烈赤光。暗红赤光，在空中迅速弥漫。周围的无尽星辰神光，都被暗红光芒掩盖，迅速黯淡下去。

　　青龙星主静静看着高正阳：“幻梦里的血神旗，居然真在你手里。还有了十四阶威能。你真的很厉害！”

　　作为先天十四阶的强大生命，青龙星主还从没见过后天修炼而成的十四阶。对于后天生命而言，十三阶就是极限。

　　漫长的百万年来，众多先天生命种族一直高高在上，俯视众生。

　　星神虽然没什么情绪，却是秩序生命，对于其他生命也有着严格划分。

　　高正阳成就十四阶心灵之主，在生命层次上已经跃升到了十四阶。这已经是个奇迹。

　　他手里的血神旗，居然也成就了十四阶。

　　血神旗是先天血河本源，一切生命来源。但血神旗却只是血河本源的一部分，这个等阶就不高了。

　　自从血神旗诞生以来，虽然杀戮无数。却始终是件低阶神器。对于十四阶的先天强者而言，没有任何威胁。

　　现在的血神旗，却有着吞噬一切生命力量的炽烈和深沉。

　　青龙星主不会看错，这就是十四阶。

　　高正阳得意洋洋的说：“怎么样，你掌握生命法则，我的血神旗刚好能吞噬一切生命，绝配。你还等什么，快趴下让血神旗配一下！”

　　青龙点头说：“血神旗是能克制我。但对我还是没有威胁。我尊敬阁下的力量，却不是畏惧。”

　　“那可不行。”

　　高正阳一招手催发出龙皇戟，“正常流程是这样的，敌人一定是先看不起我，然后被我震惊，然后恐惧，然后跪拜，然后死球。你的流程不对啊。我来教你吧！”

　　高正阳龙皇戟一指，明耀戟刃已经刺到青龙星主面前。

　　青龙星主瞬间想了千百应对办法，却都没把握能硬接住这一击。龙皇戟不止是锋锐，在高正阳手中更着无间不催的绝世威能。

　　青龙星主最后还是探出手指，正点在龙皇戟戟刃刃尖。

　　明耀戟刃微微一滞后，就突破青龙星主催发指力，直接贯入青龙星主胸口。青龙星主无声爆成一团青光。

　　但那团青光，转即重新凝结成人形。青龙星主看起来毫发无损。

　　龙皇戟戟刃一转，再次把青龙星主斩碎。青光再闪，青龙星主再次恢复原状。

　　高正阳连斩三次，青龙星主虽然都是被轻易斩破，却破而不伤。这还不是幻象。而是青龙星主以法则力量应对，龙皇戟斩不破生命法则，也就对青龙星主没有威胁。

　　高正阳也催发了血神旗，试着汲取青龙星主生命力量，却只吸收到零星是生命力量，对青龙星主的核心法则毫无影响。

　　这种方式吸收到的生命力量，对于青龙星主几乎没有影响。他就是站在那让血神旗吸收都不会有事。

　　青龙星主掌控的生命法则，本身就是以无尽星力转化生命力量。只有星力穷尽，法则碎裂，他的力量才会枯竭。

　　血神旗虽强，和青龙星主相比就差了许多。血神旗的十四阶，全是靠着天蚕用扶桑叶重新炼制。

　　扶桑叶让血神旗更加霸烈，这才能转化灭世火焰。但对青龙星主而言，这等法则驳杂不纯，在等阶上也不过是勉强进入十四阶。

　　高正阳试了几次，也不得不承认，十四阶青龙星主是很牛逼。他就算不擅长打架，也没几人能打得过他。

　　龙皇戟虽强，面对这等高高在上十四阶法则，也是无处发力。因为双方根本就不在一个层面上。

　　青龙星神虽然站在那，却不过是法则投影，意识具现。龙皇戟不到十四阶，就触碰不到这个层面。

　　“阁下满意了吧。”

　　青龙星主淡然说：“如此，我们纪元再见。”

　　青龙星主摆摆手，就要离开。他并没有故意摆出轻蔑的态度，他只是觉得这样战斗没有意义。

　　他也不太理解高正阳的做法，就像下棋一样，摆明是和局，高正阳还在这个磨来磨去，纯粹属于无意义的浪费时间。

　　“慢着。”

　　高正阳收起龙皇戟，正色说：“本来是陪你随便玩玩，先热个场。毕竟一拳打死你，就太没意思了。”

　　“你这个态度，让我有点不爽啊。”

　　高正阳握拳说：“现在我要认真起来了。能接我一拳不死、我就。”

　　青龙星主就看着高正阳，丝毫没有搭茬的意思。

　　高正阳有点无聊，只能继续说：“我就再来一拳。”

　　青龙星主还是没说话，他伸手一指，一直盘旋在高处的巨龙突然放声长啸。

　　虚空中的无尽星辰再次光芒大盛。亿万缕神光，把浓烈血光刺的千疮百孔。转眼的功夫，浓烈血光已经完全被星光淹没。

　　星光落在青龙星主身上，让他身上气息迅速暴涨。

　　如果用一个数值来衡量，现在的青龙星主体内聚集星力，是刚才的几百倍。

　　无尽磅礴的力量汇聚在一起，哪怕不释放，只是力量本身，就散发出无尽威势。

　　高正阳在气势上原本和青龙星主势均力敌，甚至隐隐占据上风。但青龙星主突然变身，高正阳就立即被比了下去。

　　“阁下执意要战，我只好奉陪。”

　　青龙星主是不想打架，但他发现高正阳有点太狂妄了。他不在乎狂妄这种情绪，却必须纠正高正阳对于星神的看法。

　　如果高正阳觉得星神软弱可欺，这就是个麻烦。青龙星主决定纠正高正阳的错误看法。

　　青龙星主既然决定展示力量，就不会再克制。作为法则具现的生命，他能容纳的力量就太强大了。

　　在这座虚空，青龙星主几乎可以不受限制的催发力量。

　　十四阶星主的力量，在这一刻才真正显露出来。

　　青龙星主伸手一指，一条条青色巨龙从虚空中飞舞出来。

　　这些都是法则力量转化的星兽，并非真实生命，却足够强横。

　　一条条青色巨龙，迅速占领了无尽虚空。

　　高正阳目光所及，到处都是青色巨龙。数量么，大概是十位数以上。

　　不得不说，当数量达到某个限值，真的会形成量变。就好像一块钱硬币没啥，要是几千吨硬币堆成山，那就非常震撼了。

　　青色巨龙都有几百丈长，亿万条青色巨龙聚集起来。只是聚集起来的气势，就足以摧毁十三阶强者。

　　被亿万巨龙围绕的高正阳，就是这青色大海中唯一的一点金光。微不足道，渺小之极。但这金光却很坚定，并没被无尽青光淹没。

　　“这一手到是很漂亮。”

　　高正阳也要承认，催发亿万青龙的手段很妙，而且很帅。

　　一招手就冒出亿万青龙来，可比自己动手打架帅多了。

　　只可惜，他是怎么也学不会这一招。

　　青龙星主没搭话，再次伸手一指，亿万青龙就咆哮着向高正阳涌过去。

　　无数龙吟声交错在一起，一只只青色巨龙从四面八方扑上去，瞬间就把高正阳淹没。


第1585章 丑神

　　青色巨龙虽然不是真实生命，却有着强大战斗智慧。

　　这些青色巨龙，也是青龙星主以龙族为模板，给自己制造的战斗武器。

　　需要的时候，青龙星主催发生命法则，就能催化出亿万青龙。正因为他的战斗习惯，才有了青龙星主的名号。

　　这些青色巨龙也不完全一样，还有等阶之分。其中几只为首的青龙，甚至有十三阶的力量。

　　当然，这种单纯拥有力量的星兽，和十三阶神主还是没办法相比的。但在直接的战斗力上，却并不逊色多少。

　　青龙星主也能通过神识操控几只巨龙，必要的话，他甚至可以控制所有青色巨龙。

　　这还不是他全盛状态。当初毁灭纪元的时候，无穷无尽的青色巨龙占据东方天空。他和其他三位星主一起，只是催发的力量就能占据一个纪元世界。

　　可想而知，那力量何等宏大。

　　被亿万青色巨龙围拢的高正阳，对此更是深有体会。

　　每一条青色巨龙，都能通过星力转化成各种元气。

　　冰霜，火焰，雷电，飓风，每一条青龙都能施展各种法术。青龙虽然不是真正的肉身，但生命力转化的身躯却坚硬如钢。比起真正龙族更为强悍。

　　数量多还不算什么，更可怕是亿万青龙还能互相连接，组成一个庞大无比的神域。

　　神域的法则就是生命法则，这些青色巨龙只要不被当场打死，在神域中很快就会恢复。

　　神域中的生命法则，也在对高正阳不断渗透。这种力量对于生命本身是有益的。但吸收的多了，这些力量就会自发凝结成星力种子。

　　然后，不知不觉中把人转化为星力生命。

　　高正阳要是只有十三阶，真的就只能在这里苦战了。也许打个几百年，都未必能冲出这座青龙神域。

　　高正阳并没有急着动手，青龙星主有小弟，他也有。

　　要说万军之主勾陈，到是有资格出来一战。可惜，勾陈的亿万天兵并不是他的，而是太上道君的。

　　离开了混元界，勾陈能驾驭的天兵天将就没几个了。至于腾蛇，就更差了。在这种场面下，也支撑不了多久。

　　想来想去，也就是老孙能够一战。

　　高正阳伸手一指，铜猴老孙就被他召唤出来。

　　“老孙，看你的了。”

　　铜猴老孙一直在各界乱逛，突然被高正阳召唤出来，也是精神振奋。

　　但老孙看到漫天无尽的青色巨龙，心里也虚了，他咔吧着眼睛问：“老大，这是什么情况？好多大毛毛虫！”

　　“不用问，干就完了。”

　　高正阳拍拍老孙肩膀，“就看你的了。”

　　老孙皱着眉头为难的说：“老大，这数量也忒多了！”

　　“怎么，你怕了？”

　　高正阳斜睨老孙，“你要怕了就退到一边，我来。”

　　铜猴老孙性子暴烈，就听不得这个。他明知道是激将法，还是一挺长棍，“我老孙就不知道什么是怕。”

　　老孙也不再解释，手里长棍舞出一个棍花，一声怒喝，“大！”

　　老孙掌握了永生神咒其中四种，这段时间他在各界历练，又有高正阳不断指点，威能大增。

　　神咒催发出来，老孙身躯迅速膨胀了十万倍。

　　这还不是他的极限，但再变得更大，反而难以从容驾驭身体。

　　就是现在的身体，老孙的变得非常迟钝。

　　身高接近二十万米，这是什么概念。千丈长的青色巨龙，在老孙看来真和绿色毛毛虫没区别了。

　　只是这些毛毛虫太多了，重重叠叠堆满字面八方。

　　“吃俺老孙一棒！”

　　老孙举起巨棒猛然轮转一圈，虚空荡漾，铜棍过处，炸开漫天青光。

　　这些青色星龙虽强，在巨无霸的老孙面前，却没有任何一只巨龙能挡住这一击。

　　青色巨龙各自催发法术，无数冰霜火焰雷电，层层叠叠的落在老孙身上。

　　老孙的百炼铜身，勉强算的上十三阶炼体。身躯变大后，身体强度并没有变多少。这些法术虽强，却对他没有什么威胁。

　　老孙紫铜身躯，一会白一会红一会蓝，看着五颜六色，颇为有趣。

　　青色巨龙们还会落在老孙身上，不断抓咬。有些力量强横的青色巨龙，会在老孙身上留下一道道痕迹。

　　但对老孙来说，这些攻击都无关痛痒。他只管论起大棍，疯狂乱砸。

　　青色巨龙实在是太多了，一棍子下去，少说也能砸死几万条。

　　不过很多残而未死的青色巨龙，很快就会恢复如初。

　　老孙也注意到了这些变化，却浑然不惧。他发现这些青色巨龙虽多，却破不开他防护。只管砸下去就行了。

　　现在双方就是拼消耗，看谁先耗不住。

　　老孙和亿万青色巨龙杀成一团，好不热闹。

　　远方观战的青龙星主也有点惊讶，老孙的生命形态有点奇怪，看着并不像是正常生灵，更像是一个器灵。

　　也就有神魂意识，但没有真正的血肉之躯。

　　这种器灵，多由后天力量塑造。在资质上就有种种限制。和真正的生灵有不小差距。

　　这个铜猴却突破限制，达到了十三阶。而且看样子，居然是十三阶炼体。这就很不一般了。

　　青龙星主可以催发出有十三阶力量的巨龙，但和真正十三阶相比，却没有相应智慧。战斗力上就差了很多很多。

　　遇上了铜猴这样的十三阶炼体，亿万青龙的数量堆砌就很难释放出全部威力。

　　青龙星主为什么不想和高正阳动手，就是因为青龙战阵会被十三阶炼体克制。也没有太有效的办法。

　　当然，如果只是铜猴，青龙星主还是有办法对付的。但那还有个高正阳，这就麻烦了。

　　青龙星主权衡利弊，觉得再拖延下去也没意义，心中就生出了退意。

　　这个时候，虚空暗金神光闪耀，高正阳就在青龙星主对面浮现出来。

　　“兵对兵，将对将。”

　　高正阳微笑说：“这样很公平，不是么？”

　　青龙星主都想叹气了，这个高正阳还没完没了。

　　高正阳也不用青龙星主回答，他向前迈步，人一下就到了青龙星主面前。右掌轻飘飘拍向个青龙星主胸口。

　　高正阳出掌看似随意，可青龙星主却找不到任何退避的空隙。他必须要承认，这等近身战斗，高正阳比他强许多许多。

　　没办法，青龙星主只能回掌硬接。这一掌躲不过，接还是接得住的。

　　青龙星主和高正阳双掌交击，让青龙星主意外的是，高正阳掌力并不刚猛强横，丝毫没有炼体神皇的无俦威势。

　　双掌一碰既分，高正阳飘然退后几步，很有兴趣的打量青龙星主。

　　“我这个掌法很有讲究，并不以杀灭对方为目的。”

　　高正阳说着又笑起来，“而是专门破坏对方的外相。我称之为丑神掌。这门掌法，可以说是一切颜值克星。任凭你女神男神，中我了一掌，必然秃头谢顶，肤色如墨，脸如枯木，还要生出满脸疙瘩，狐臭脚气黑指甲……”

　　这门掌法可不是说笑的，而是高正阳在昆仑神境见了天下至丑的蜚鬼，感应到这等扭曲一切生命的诡异法则，才创出了这门掌法。

　　到了十四阶这个层次的生命，一切都本能的趋于完美。青龙星主作为星主，自然有着十四阶强者的威仪。

　　青龙星主五官英俊绝伦，满头青色长发，目光湛然如天空，身上穿着湛蓝星光凝结华美长袍。

　　长袍上有无尽星辰，随着青龙星主的动作，长袍上星辰会不断闪耀。

　　若论卖相，青龙星主比高正阳可强多了。高正阳现在的英俊程度，也就是普通人水准。穿着暗金龙皇甲，到是多了几分威势。

　　但和青龙星主相比，也少了那种先天而生的雍容华贵气度。

　　青龙星主中了高正阳一掌，头发迅速脱落。高正阳一句话没说完，头顶就剩下稀疏的几根长毛。

　　青龙星主的五官也扭曲成一团，明净如玉的肌肤变得漆黑，上面还满是皱纹。他的背也驼了，腿也弯了，站在那就像个垂死的老头。

　　就算青龙星主没有情绪，并不会真的惊骇畏惧。也不会因为外相变丑而难过。

　　但这等外相变化，其实是生命法则都被外力强行扭曲。以至于显露在外的外相，变得异常丑陋。

　　青龙星主知道情况大大不妙，高正阳随意一掌已经伤到了他本源法则。这意味着高正阳的力量并不具现于心灵层面，在其他方面也达到了十四阶。

　　“应该走了，再继续打下去，也许真的要被对方杀死。”

　　青龙星主心思转动，就想离开。他打不过高正阳，走还是不难的。

　　但青龙星主很快意识到了不对，他这会的思维和反应都被影响了。心中这么想，但调动的力量却无法立即响应。

　　到了十四阶这个层面，心意一动，自然就有万法听命。青龙星主现在调动力量的时候，居然有了延迟滞涩。

　　这一丝的滞涩，在十四阶而言，是难以想象的巨大问题。

　　青龙星主本应该着急，但不知为什么，他却并不在意这件事。好像就是被高正阳打死也没什么。

　　这种诡异的想法，让青龙星主更是感觉不对。他现在的意识都被扭曲了，以至于无法正常驾驭力量，甚至会生出各种奇怪的乱七八糟想法。

　　“什么叫丑？”

　　高正阳很耐心给青龙星主解释：“外相丑只是第一步，第二步就是心灵丑。丑到这个地步，连自己会厌恶自己，恨不能立即去死。你虽然没有厌恶的情绪，但意识还是会被扭曲影响。”

　　青龙星主不用高正阳解释，其实也明白发生了什么。但明白是一回事，丑神掌的扭曲法则力量，却不受控制。

　　“这杀不了我。”

　　青龙星主本不想说话，但这时候，还是忍不住反驳了一句。

　　“我要承认，十四阶生命法则是很强。想要一拳打爆真的很难。”

　　高正阳很坦诚的说：“所以，我为你准备了一个死亡套餐。”

　　“这是寒寂掌。”

　　高正阳嘴里说着，又一掌轻轻拍在青龙星主胸口。

　　青龙星主也想抵御，身体却慢了一拍，只能眼睁睁看着这一掌落下。

　　接着，他就觉得浑身一冷，眼前也猛然黑暗下去。

　　“为什么叫寒寂掌？这是小白那学的。”

　　高正阳解释说：“寒冷到了极致，连光都会凝结。一切进入寂灭状态。我以为这是所有生灵都最恐惧的状态。”

　　青龙星主没等高正阳说完，他就已经感应不到外界所有信息。一切感知力量，都被冻结。

　　他甚至感觉不到寒冷，只能感到无尽的黑暗和空寂。在这样的状态下，他唯一能感知的就是自己存在。

　　但在无尽黑暗和空寂中，单独生命完全没有意义。

　　“这样下去，我真的要死了……”

　　青龙星主意识到了问题的严重性，不再犹豫，心神一沉，把最本源生命法则全部激发出来。

　　强大的生命力量，从寒冷和黑暗深处爆发。浓烈的生命之光，也撕破了寒冷和黑暗，让青龙星主从绝境中清醒过来。

　　青龙立即恢复了力量，也恢复了感知。他从冰冷黑暗深渊，重回到了现实。

　　一只赤红手掌，却在这个时候占据了青龙所有感知。

　　修长的手掌掌心，有一团红光。那红光就如九天之上烈阳，散发出无穷无尽的煌煌神威。

　　“这一记正阳掌，是从三足金乌那学来的，请多指教。”

　　高正阳掌如大日行空，无声无息，却横绝诸天，光照万界。

　　青龙星主想要抵抗，意识上却慢了一拍。高正阳一掌落下，青龙星主就在炽烈无俦掌力下化作一团赤光。

　　周天星辰疯狂闪耀光芒，虚空中一道道法则以青龙星主为中心，交错连接。

　　但这些法则都承受不住至阳至烈的掌力，一起崩溃碎裂。

　　虚空中传来无数法则断裂的悲鸣，青龙星主没有了法则支撑，也轰然崩溃成一团焰光。

　　高正阳却没有停手，他再次深吸了口气，寒寂、正阳这些法则力量，尽数汇聚在拳锋上。

　　他体内阴阳龙轮一起转动，十四阶炼体力量，开始真正运转。

　　想要打破青龙星主外相很容易，根本不必搞的这么繁琐。

　　高正阳所以连续施展不同力量，就是测试青龙星主真正法则核心。在不同力量摧残下，青龙星主果然把所有法则力量都释放出来。

　　事实上，同阶力量攻击下，青龙星主也没资格掩饰自己真实法则核心。

　　眼前这个外相，不过是青龙星主的化身投影。只要核心法则不破，青龙星主很快就能重生。

　　高正阳不耐和青龙星主折腾，而且这样打不死的小强很烦人。等他完全恢复力量，还能给其他星主加持生命力量，那就更烦了。

　　简单点说，青龙星主就是团战奶妈。打架不行，团战却一个顶仨。

　　高正阳这一次就要彻底诛灭青龙星主，除掉这个大患。

　　通过法则震鸣，高正阳也在虚空中找到了青龙星主真身。

　　也不能说是真身，而是核心法则寄托的根本。

　　一共七颗古老的星辰，遍布星空七个方位。这七颗星辰，都极其隐秘。在虚空中根本无法用目光捕捉。

　　但通过刚才法则共鸣，高锁定了其中这七颗星辰。

　　纪元世界的星辰，是元气法则具现，并非真的星球，但也不是完全虚幻。在高正阳看来，就是七个巨大无比的蓝色光球。

　　这些光球异常巨大，每个都比人界面积要庞大百倍。散发出强烈的深蓝星光。

　　星辰看似黯淡，那是因为距离太过遥远。以高正阳神识去看，星辰的神光都强盛的难以直视。

　　高正阳一步迈出，十四阶神躯就撕破空间，来的虚空深处的星辰前方。

　　站在星辰前方的高正阳，就像一颗微尘，在星辰下毫无存在感。双方比例上悬殊差距，让双方也没有比较的意义。

　　面对这样庞大星辰，高正阳都油然生出感叹。如此造物，可见纪元之神奇。更神奇的是，以他微渺之躯，也可拳破星辰。

　　高正阳挥拳直击，至阳至刚至强至胜的拳力汹涌喷薄，就像无形尖针，刺透了庞大无俦的星辰。

　　拳力穿透重重星光，直接落在星辰内部法则核心上。

　　庞大无边的星辰顿了一下，重重神光中出现了一个巨大的贯穿黑洞。层层法则编织成的核心，抵御不住这种最为存粹破坏力。

　　一重重无形法则扭曲变形后，无声崩溃瓦解。由法则核心汇聚的无尽星光，也跟着轰然粉碎爆开。

　　湛蓝流光在虚空肆意挥洒，就像最炫目的烟火。

　　高正阳毫不迟疑，连迈六步，连出六拳。

　　虚空中的七颗星辰，几乎是一起爆开。

　　对于无边无际的虚空而言，星辰就像沧海一栗。七颗星辰被打爆，对于虚空毫无影响。

　　但七颗星辰所代表青龙星主法则，却就此被全部打碎。碎裂生命法则，也都被血神旗吸收。

　　血神旗最擅长吸收生命力量，这些法则正适合血神旗。对于十四阶的血神旗而言，这都是一次巨大进补。

　　高正阳连破七星，也是满心豪气。他四顾虚空一片空茫，不见任何生灵，不禁有些遗憾。这等场景，怎么能没人呢！

　　他想了一下，把腾蛇和勾陈放出来。

　　虚空中无尽星光流散，如梦如幻。

　　腾蛇到是乖觉，“大老爷拳破星辰，脚踩众神，端的是神威无敌！”

　　勾陈根本不想说话。但高正阳目光转过来直勾勾的看着他，他只能一脸漠然的比划了个手势。

　　腾蛇在一旁好笑的低声说：“老勾，你那是八……”

　　勾陈冷然说：“我这是十八，三个六。”


第1586章 回归

　　铜猴老孙还在和青色巨龙们大战。

　　青色巨龙虽是被青龙星主催发出来的生命，却并不完全依附青龙星主。青龙星主被杀，并不影响这群青色巨龙战斗。

　　只是没了青龙星主的生命法则护持，青色巨龙失去了迅速重生的能力。对上铜猴老孙，就有些吃力了。

　　但青色巨龙数量太多了，一片片青光游走来去，围着老孙忽聚忽散。双方到是打的热闹。

　　老孙占据了优势，一时间却也拿不下对方。

　　高正阳带着勾陈和腾蛇回到战场，他一拂血神旗，浓烈暗红血光铺展开来。整个虚空都变成了无尽血海。

　　亿万青色巨龙被浓烈血光一卷，就被血光黏住。血光中侵蚀掠夺一切生机的力量，把一条条青色巨龙迅速抽干。

　　生机断绝的青色巨龙，很快就在血光中彻底消融。只有几只拥有十三阶力量的青色巨龙还在抵抗，但在无尽的血光中，任凭青龙们如何抵抗，也终究无法逃脱血海。

　　几十个呼吸的功夫，亿万青色巨龙尽数被血光吞噬的一干二净，连灰都没能留下。

　　老孙到是很高兴，恢复本体样子落到高正阳身旁，“老大这一手好厉害。牛逼牛逼！”

　　老孙是爽直性子，想到什么就说什么，还真不是刻意拍马屁。他和亿万青龙打了半天，知道这些家伙有多难缠。

　　高正阳收拾这些青龙却易如反掌，的确是让他由衷佩服。

　　勾陈在一旁默然不语。高正阳轰碎星辰那一战，他和腾蛇都不知道始末。去了现场也只是感应到残留的强烈元气气息。

　　说的恭维话，也就是配合一下高正阳。

　　但这些青色巨龙就不一样了。勾陈发现其中有几条青色巨龙力量都是十三阶，和他相差无几。

　　血神旗的血光卷过，就如沸水泼雪，所有青龙都轻易被分解融化。血神旗这等神通，让勾陈也不由心生忌惮。

　　腾蛇虽然脸上堆笑，眼神却多少有些飘忽。

　　在高正阳手下并不难混，因为高正阳很少指使他们干什么。但堂堂十三阶神主，腾蛇并不喜欢屈居人下。

　　混元界里跟着太上道君，是因为太上道君有周天神策。她力量再强，也要被周天神策控制。

　　腾蛇从没有脱离太上道君的妄想。但高正阳不一样，高正阳只是掌握了她的核心神符。无法完全操控她的生死。

　　在那个抑制一切超凡力量的世界，腾蛇被高正阳玩的没脾气。但回到诸天万界，腾蛇的心思也就活了。

　　高正阳没有周天神策，无法完全掌控他们核心神符。只要有合适机会，就能把核心神符抢回来。

　　今天的情况，却在腾蛇心上浇了一桶冷水。她要是和血神旗战斗，也不会比这群青龙强多少。

　　到最后，肯定身死神灭的结局。

　　这样强势的高正阳，让腾蛇有点绝望。

　　以高正阳的手段，和他作对要么赢，要么死。再没有第三条路。既然和高正阳相差悬殊，还送乖乖的抱着大腿。

　　她很快就调整的心态。以前服侍太上道君，现在就是换了主人。也没什么。高正阳这人还喜好女色，这也是她的优势。

　　腾蛇想到这里，笑容愈发温柔。瞟向高正阳的眼神，也多了几分妩媚。

　　可惜，腾蛇眼神白扔了，高正阳根本就没看她。

　　高正阳说：“人界还有许多问题要处理。你们几位还要多帮忙才行。”

　　“老大的事情就是我的事。”

　　老孙最积极，他到是喜欢管事。而且，他是高正阳铁杆。几乎算的上高正阳亲儿子。

　　腾蛇和勾陈，那都是外人。老孙对此心里还是非常清楚的。这个时候，他当然要主动表态支持。

　　“大老爷怎么说，我就怎么做。”

　　腾蛇调整了心态，这会已经能表现的很积极踊跃，比起老孙更为热情。

　　勾陈没说话，只是默默点了点头。

　　要说他多尊重高正阳，那是扯淡。但纪元轮回，高正阳如此强势，跟着他也不错。至少不是最坏的选择。

　　比较起来，高正阳到是比太上道君更多了点人情味道。非要选一个，勾陈宁愿跟着高正阳。

　　高正阳解决了青龙星主，人界的烂摊子还是要收拾起来。他也没耐心和一群人扯皮，就把这件事交给腾蛇老孙他们。

　　老孙勇猛直接，能把一切复杂事情简单处理。虽然手段粗糙，却很适合眼下情况。

　　勾陈沉稳，有大局观。能够控制局面。腾蛇心思复杂细腻，精通阴谋诡计。正好能弥补老孙和勾陈的弱项。

　　其实人族现在发展的不错，只是太过安逸。再就是一些青龙星主留下的问题人物，需要处理掉。

　　免不了要对整个人族高层进行一次清洗，让高层先统一意识。

　　清洗说起来不是个好词，却是最适合现在的手段。

　　高正阳也没那个时间去慢慢调整，他需要尽快重新掌握局面，让人族按照他的节奏和方向前进。

　　高正阳也不敢说自己选的路就一定对，但站在这个高度，站在这个位置，他就要承担这个责任。

　　聚集所有人，然后少数服从多数。那才是愚蠢无能。

　　大多数人族连纪元都无法理解，谈什么选择。也没有选择的能力和资格。

　　高正阳带着老孙他们回到光明院，最高委员会议事大厅里，白心猿、海无忌、柳七峰等人正在开会商议。

　　与会的还有众多最高安全委员会委员，这些委员来自四面八方，都是手握大权掌管一方大员。

　　所有人都记得那一场大梦，却搞不清情况。高正阳突然冒出来杀了陆介，最高安全委员会的高层们就乱了。

　　陆介可是第一副委员长，他在任一千年了快，在最高委员会里是根深蒂固，势力强大。最高委员中，有一半都是陆介这个派系的人。

　　陆介被杀了，对陆介这一派系的人影响就太大了。

　　最高安全委员会运行了几千年，可想而知，何等老旧陈腐。整个体系变得特别复杂，有着各种各样的规则。

　　进入最高安全委员会，就要按照这套规则玩。不按照规则来的家伙，要么被踢走，要么横死。

　　高正阳杀死陆介，完全破坏了最高安全委员会的规则。

　　众多最高安全委员们，对此都是异常不安，也异常恼怒。

　　在他们看来，最高安全委员会代表了人族文明，代表了人族秩序。高正阳公然践踏秩序，这是对人族最大的破坏。

　　高正阳能是随意杀陆介，就能随意杀任何人。

　　在这一点上，所有最高安全委员都有共识。他们的反应当然都很激烈。

　　高正阳进来的时候，还听到一群人在那高喊：“这件事一定要有个说法，不论高正阳有什么理由，他都不能这么做。”

　　“还是走司法程序，依照法律作出裁决……”

　　“公然杀死副委员长，这是对于秩序的践踏，绝对不能容忍！”

　　一群最高安全委员会正在叫嚷，就看到高正阳带着老孙他们从天而降。

　　所有人都立即没了声音。背后怎么说都行，当着高正阳的面再说这些，就真的需要勇气了。

　　在场的人各个老奸巨猾，否则也坐不稳这个位置。自然没人会在这个时候冒头。

　　海无忌和柳七峰都是神色复杂，两人坐在那都没说话。

　　幻梦中他们见过高正阳，在现实中看到，高正阳给他们的感觉就完全不同了。英俊但简单平凡，并没有任何突出的气质。更没有梦境中那种霸绝天下的强横。

　　不过，高正阳能随手杀掉陆介，已经证明了他的强大。海无忌和柳七峰不管心里怎么想，都不会在这个时候站出来说什么。

　　偌大的会议厅里，只有白心猿站起来，他对高正阳满脸欣慰的点头：“你终于回来了。”

　　他想了下又说：“我们在梦境中已经见过一次了。客套话就不说了。”

　　高正阳也点头：“我回来了。不过，小白，你做的可不怎么样。最高安全委员会，都变成这个模样。老实说，我有点失望。”

　　“人心不足啊。”

　　白心猿长叹一声，“你是知道的，我只会练剑。这些事我处理不来的。”

　　“红日她们去哪了？”高正阳问。

　　白心猿深深看了眼高正阳，“我还以为你忘了她们了？”

　　“怎么会。每个人都是我生命的一部分。我见证她们，她们也见证我。”

　　高正阳摇头：“不要把我想的那么绝情。”

　　白心猿突然笑了笑，“不知为什么，这话从你嘴里说出来，很有喜感。”

　　他转又说：“敖贞把她们都带走了。神武三十六天出了异变，神武擂台也断绝了和诸天联系。我也不知发生了什么。”

　　“这样啊，我知道了。”高正阳略有点失望，白心猿所说的这些，和他想的一样。这些事情，只能等他腾出手在处理。

　　高正阳和白心猿旁若无人的叙旧，周围一群最高安全委员瞪大眼看着，也没人敢插话。但在私底下，免不了有人用天网暗中联系通讯。

　　天网技术的进步，让窥视天网信息变得异常困难。众多委员私下交流，也不怕高正阳能听到。

　　“他就是高正阳？看起来也没什么特别的……”

　　“能轻易杀了陆介，你说没什么特别的，你脑子坏掉了！”

　　“我们怎么办？真让高正阳当老大啊？”

　　“能怎么办，海无忌和柳七峰都吓的屁都不敢放。我们先忍忍。”

　　“最高安全委员会事务繁杂，高正阳自己一个人能做多少事，干事情还是要我们来。我们不要慌，先让他折腾……”

　　“有道理，我们先服软。这家伙喜欢到处乱跑。用不了几年，人就没影了。不用怕！”

　　众多安全委员会们私下商量研究对策，所有人几乎都一个想法，先认怂服软，退一步再说。

　　没人愿意和高正阳硬抗，这也不是他们的风格。

　　众多安全委员想不到的是，高正阳在心灵层面能听到他们所有想法。

　　高正阳大步走到委员长的主位上坐下，他轻轻敲了下桌子，“从今天起，最高安全委员会我做主。谁赞成，谁反对？”


第1587章 批判

　　黑曜石的会议桌足有百米长，宽八米。摆在大厅正中，漆黑如墨，光润如玉。

　　每个人的座椅也是黑曜石制成，椅背高两米半，有着宽大扶手。

　　整个大厅也是黑曜石为住，整体风格异常威严肃穆，尽显最高安全委员会的威仪。

　　几千年年来，这座大厅一直是人族权力中枢。

　　此刻，在座都是最高安全委员会常委，他们才掌握着最高权力。其他的委员，更多是一种荣誉。在实际决策权上，和常委们完全无法相比。

　　这些常委最低也是十一级，年龄都在八百往上。他们一辈子都在最高安全委员会的规则下玩，对于这套规则再熟悉不过。

　　陆介、海无忌这样的十三级强者，在最高委员会内，也必须尊重这些常委。否则的话，就是十三级强者在最高委员会也是寸步难行。

　　就像柳七峰这种，在最高委员会就待不下去，只能跑到天岳都关上门自己当老大。

　　白心猿就更惨，因为不喜欢拉帮结派，就完全被排挤出权力中枢。成了最高安全委员会吉祥物，天天就躺在光明院后院养老。

　　这些身经百战的最高安全委员会常委们，从没想过，会在最高委员议事厅里被人当面威胁。更没想过，他们会被威胁真的吓住。

　　所有常委都不吭声，包括海无忌和柳七峰，都保持沉默。也没人看高正阳，一个个眼观鼻鼻观心正襟危坐。

　　这种沉默，其实就是众人无声的反抗。

　　这么多人中，当然有人想投机抱高正阳大腿。但什么情况都没定呢，也没人愿意冒险。抱着高正阳大腿一时爽，但高正阳甩手走人，留下的人就惨了。

　　事关重大，这些老奸巨猾的常委们，可不会轻易表态站队。

　　白心猿对这些人脾性很了解，他不禁摇头，眼中露出怜悯之色。这些人太油滑了，但他们太不了解高正阳了。

　　在高正阳这里，唯一的活路，就是老实听话。想玩花样耍心眼，那是作死。

　　可惜，这群人太年轻了。长久以来形成的风气，也让他们无法接受这种巨大改变。

　　白心猿并不同情这些常委，他们私心太重，站在高位却只享受权力，并不承担责任。这些人精通政治斗争，明刀暗箭能耍出花来。

　　但对于整个人族来说，这些政治内斗其实消耗了大量资源，这才能维系整个政治体系平衡。

　　如果是和平时代，体系带来的弊端是无法避免的。现在却是纪元轮回，整个人族随时都要灭亡。这个时候还关起门来玩内斗，简直愚蠢之极。

　　白心猿对于最高安全委员会的弊病非常清楚，他只是想不到什么解决办法。他的个人力量，也不足以压制所有反对的声音。

　　一个不好，只会引发内战，造成更大的混乱。

　　白心猿没有高正阳的魄力，他也不想打碎重建。他更愿意维持现状，保持平稳。

　　在他内心深处，还是相信高正阳会回来，会重新整顿最高安全委员会。也只有高正阳，能砸烂摊子上再次重建。

　　他也许能砸烂摊子，却没有任何把握能重新建立秩序。

　　白心猿出于这种觉悟，几千年来一直不争权夺利，就是默默守护最高安全委员会的秩序。哪怕这个秩序已经扭曲的乱七八糟，在他看来，也比没有秩序的混乱更好。

　　也是白心猿的这种处事态度，让所有人都觉得他是老好人的性格，喜欢和稀泥。最高安全委员会的委员们，暗地里都对这位最年老的十三级强者颇为不屑。

　　在座的众人中，只有高正阳能理解白心猿的想法。

　　毕竟，这位可是他的老朋友。

　　高正阳理解是一回事，却并不赞同白心猿的做法。这一次，他要做一个彻底的清洗。

　　白心猿对于最高安全委员会还有感情，还觉得这可以挽救。高正阳却没兴趣去修补调整。

　　最高安全委员会，必须推翻一切重来，才能建立个全新的高效权力组织。

　　高正阳的这种决心，就算白心猿也不能完全理解。

　　高正阳也没有解释的意思，他说的那番话，就是给所有人最后的机会。可惜的是，在场的人没能理解他的仁慈。

　　“诸位都不吭声，是什么意思呢？”

　　高正阳目光扫过所有常委，最后落在柳七峰和海无忌两个副委员长身上。

　　“你们两位也是带头的，说句话听听。”

　　海无忌眼中露出几分不快，他性格骄傲，手段强硬。就算是陆介的强势，也要带着他客客气气。

　　自从他当了副委员长，还没人会用这种语气和他说话。

　　被高正阳这么当面不客气逼问，海无忌心里满是怒气。但他想到梦境中那一战，对于高正阳还是很虚。

　　梦境也许不是真的，但高正阳随手杀了陆介却再真不过。

　　柳七峰隔着光镜亲眼见证了陆介被杀，还和他特意提过这件事，说高正阳神威无俦，霸不可挡。提醒他一定要小心。

　　海无忌心思转动，终究还是没敢发作。他淡然说：“最高安全委员会由高委员长创立，高委员长当家做主，理所当然。我无话可说。”

　　柳七峰也点头赞同：“我完全赞同高委员长。”

　　他顿了一下又正色问：“但我有一个疑惑，不知高委员长为什么杀陆介？我知道高委员长必然有充足理由。但这件事非同小可，还请高委员长说个清楚，给我们解惑。”

　　柳七峰并不是质问高正阳，他只是觉得这件事需要一个合理说法。对上也好，对下也好，都能做个交代。

　　所以在语气态度上，柳七峰很是注意。

　　众多常委一听，眼睛也都亮了。

　　柳七峰这个问题问的太好了，大家只要讲法理，这么多人还能讲不过高正阳？

　　高正阳可以当最高安全委员会委员长，却不能乱来。权力上也需要做出制约。

　　三十六名常委，都瞪大了眼睛，等待着高正阳的回答。

　　高正阳一笑，“陆介勾结星神，为祸人族。这等罪人，自然要杀。”

　　众多常委一听高正阳解释，心里就有了更多想法。要是高正阳蛮不讲理，那自然无话可说。但他既然讲了道理，大家就有的说了。

　　蔡文昌常委举手示意说：“高委员长，我也有个问题。”

　　“嗯？”

　　高正阳点点头：“没关系，有话尽管说。今天大家有什么想法，尽管畅所欲言。不论说什么，我不会以此问罪。大家只管放心，这不是钓鱼。”

　　这话一说，众多常委神色就更加微妙了。

　　白心猿却有点疑惑的看了眼高正阳，这可不是他以往直接简单的风格。但他没说什么。高正阳怎么做都自有他的想法，无需他来多话。

　　蔡文昌受到鼓励，胆子也大了不少。他自然没那么天真，高正阳说什么就信什么。但就着这个机会，却可以把事情问清楚，顺便试探高正阳的真实态度。

　　“恕我冒昧，高委员长，您说陆介是星神的奸细，有什么证据么？”

　　“证据？”

　　高正阳好笑的说：“我认定陆介是星神奸细，他就是。我的话就是最好证据。”

　　这话一说，众多常委都是面面相觑。高正阳好歹也敷衍一下，这么说就摆明了不讲理了。

　　高正阳到不是乱说，星神这种事情，他既然认定了，那就不会有错。至于说什么证据，那就搞笑了。

　　星神星力运转吞吐，和元气并无本质区别。陆介体内星力种子虽然成型了，却并没被完全催发出来，依然保持着独立自我。

　　这样的人想在他身上找什么证据，那才是扯淡。

　　至于十四阶的青龙星主，其力量精微玄妙。就算海无忌、柳七峰都无法理解，更别说这群废渣。

　　高正阳这种很主观的说法，自然不能让众多常委满意。尤其是陆介一系的常委，占据了差不多一半。

　　陆介突然被杀，对于这些常委影响巨大。他们很怕事情牵连到自己身上。

　　现在，这些人心里更是暗暗叫苦。他们就是想捧高正阳，都不知该怎么说。当然，这时候只有疯子或者傻子，才会正面去质疑高正阳。

　　所有谈话的目的，都是在试探高正阳的态度。众人谁也不想为陆介洗清罪名，更没人想为陆介报仇。

　　会议厅里，再次陷入了诡异的沉默。

　　众多常委私下里也忍不住抱怨，“这位太不好伺候了。说话都这么蛮横……”

　　“他是远古时期的人，不懂得现代精神，也不理解现代文明。”

　　“的确是粗鲁！”

　　“这样让当老大，以后日子难混了。”

　　“没关系，他也就会打架杀人。做事还要靠我们。时间一长，他就只能跟着我们脚步走。”

　　“这话说的有理，我们先听他的。用不了多久，他就要听我们的。”

　　“管理几千亿人族哪有那么简单。这个人真是胡来！”

　　“不要急，我们先稳住。且听他的，还能如何。”

　　常委们分成派系团伙，通过天网交流着看法。众人都觉得情况很不妙。

　　高正阳通过心灵层面，把众人心思尽收眼底。

　　他为什么和这群人聊天，也是想看看这群人中有几个能用的。

　　现在看来，这群人却没有一个能用的。在浑水里泡的太久了，每个人骨头都是黑的。关键还没有自觉，对力量缺少足够敬畏。

　　面对绝对强势的力量，依然还打着各种鬼主意。甚至还妄想着用他们秩序束缚他。

　　在场的众人至少都是神级，自成一体。就算不精通心灵力量，也会在神核约束下内敛不放。

　　高正阳想要查探这群人的心思，也没那么容易。尤其是深入心灵最深处，必定会惊动对方。

　　在使用强硬手段之前，高正阳本想简单筛选一下。这群老油条，能够坐在这个位置，也自有他的本事。

　　能留下几个做事，也能尽快恢复秩序。但这群人连基本敬畏都不懂，还想着和他谈条件，这就有点太蠢了。

　　高正阳反过来想，又觉得不足为奇。

　　就像井里长大的青蛙，并不会知道天多高海多广。

　　这群人能坐在这个位置，就是因为特别适应这个环境。这也让他们无法突破既有环境的束缚，缺少足够的眼光和智慧。

　　高正阳又敲了敲桌子，“我看诸位都有所顾忌，不能畅所欲言。这样，我们大家来一次深入交流，这样大家就能互相了解，增进感情。”

　　听到高正阳的话，众多委员都是一愣。这是什么意思？

　　虽然听不太懂，众人都有种直觉，这绝不好事。

　　高正阳也不容众人拒绝，他右手食指中指并拢如剑，轻轻点在自己眉心上。做了一个很特殊的造型。

　　众人正疑惑的时候，就觉精神一振，一股无形力量只透入他们心灵深处，建立了一个稳定坚固的连接。

　　瞬间，在场的所有人的心灵，都被强行联系到一起。

　　这种外来的联系，强硬霸道，不容拒绝。

　　海无忌、柳七峰这样的神主也好，众多委员也好，在这个强横霸道心灵力量下，只能被迫接受。没有任何反抗或退避的余地。

　　这一刻，最高安全委员会的众人，都像是被八个大汉压住的美女，衣服被撕个烂碎，所有最隐秘最隐私的东西，都被迫完全呈现出来。

　　其实这种感觉比被强迫发生关系更可怕，因为这种侵入的程度更深入，一直到人心底的最深处。

　　对于众多强者来说，更是从没过如此被侵犯的经历。这也让所有人都特别愤怒，然后特别惊恐。

　　不论是什么样情绪反应，面对十四阶心灵之主催发的心灵连接，众人只能被迫接受。

　　就算是腾蛇、勾陈、白心猿，也都被纳入了心灵联网。

　　这种状态下，所有人都对别人完全敞开心灵。想法，情绪，最隐秘最不可言说的秘密，都清楚明白呈现出来。

　　“高正阳真是强横霸道，这人不是个好东西。现在却不能与之争锋，只能先退一步。想不到我海无忌也有苟且卑微的这一天！真是屈辱啊……”

　　在座众人都至少活了几百年，经历丰富。心灵层面虽然把一切记忆、想法呈现出来，但如何阅读却是个问题。

　　众人也没有这种经验，就像面对着满硬盘的小电影，可以随便看，但怎么选却是个问题。

　　高正阳也知道这个问题，他引导着所有人一起去看海无忌的心灵。

　　海无忌立即就察觉到了不对，大为惊怒。

　　“太过分了，直接查探我内心，男人宁死不从！干他！”

　　海无忌心里的想法，就这么直接呈现在众人面前。

　　海无忌被众人这么看着，更是羞恼，“众人都在看着我，不能怂。大不了一死。不能怕、不能怕……”

　　怒发冲冠的海无忌，周身神光闪耀，就要站起来拼命。但他力量和高正阳差的太多了。高正阳心灵锁死了海无忌神意变化，任凭他如何折腾都动不了。

　　严格来说，这也是海无忌这个十三级太弱了。换做勾陈和腾蛇，高正阳就做不到这种完全压制。

　　十四阶心灵力量再强，也不能只靠心灵力量就锁死十三阶。必须使用种种引导手段，不知不觉中潜入对方心灵布局，这才有机会控制十三阶神主。

　　只能说海无忌他们这些十三级，都走了捷径。积累也不够。更没能造出神国。不论是力量层次还是精神层次，都和老牌十三阶神主有极大差距。

　　这也是人界的历史太短暂了。像那些老牌神主，至少活了几十万年，经历了无数风雨，见识过诸天万界的广阔。

　　被高正阳心灵力量锁死的海无忌，愈发羞愧恼怒的同时，也生出里强烈畏惧。

　　“力量都被锁死了，神识的无法运转，他怎么这么强？好强，可怕……我打不过他，太屈辱了……”

　　众人就这么围观着海无忌的心思想法，不少人还忍不住幸灾乐祸，在心灵里发出嘲笑讥讽。

　　“海无忌平时嚣张，遇到更强不也和狗一样。坏了，别人能看到我的想法，我不能乱想，我要控制……”

　　“傻逼海无忌，让你跳。糟了，被海无忌知道了！”

　　众人观看海无忌的同时，他们的想法也都暴露在海无忌眼中。

　　“诸位，这才是开始啊。好戏还在后面。”

　　高正阳的声音传入众人心里，也让众人更加惊惧。这样的展现还不够么。

　　没有人是圣人，所有人都有各种见不得人隐私秘密。被这样粗暴扒开，让所有人去看，太过羞辱了。

　　第一个还是海无忌，他少年时候干的第一件坏事，偷偷玩了朋友的女朋友。并为此得意洋洋。

　　就下来，更让人震惊的是，海无忌居然是个尸体控。他把杀死的人摆弄成各种造型，甚至还会在一些女尸上做那种事情。

　　这种奇异可怕的嗜好，让海无忌身上光环全部褪掉。在众人眼中，就是一个邪恶恋尸癖。

　　海无忌其他诸如暗地杀死敌人满门，联系异族贩卖资源，这些反倒不那么重要了。

　　海无忌羞愧欲绝，恨不能原地立即爆炸。但在高正阳心灵力量控制下，他什么都做不了。

　　其他也没心思嘲笑海无忌了，因为每个人都会被放到最中间，把一切隐秘翻开，供众人欣赏。

　　所有人，都在为即将到来的可怕命运而惊惧痛苦，哪有余力去想别的。


第1588章 万象更新

　　每个人都有弱点，都有不能见天日的隐私，但在高正阳的心灵锁链下，所有人都要面对最真实的自我。

　　绝大多数人，其实都是被各种欲望操控。他们不懂得欲望从何而来，更不懂得自我心灵。

　　心灵锁链，让这些最高安全委员会常委们，也第一次直接面对自己心灵。

　　直到这个时候，众人才发现，自己的心灵是这么丑陋。

　　这就像活在美图滤镜中的女子，看到了被解刨开的自己身体，血肉模糊，花花绿绿的五脏，一些器官里还装满了排泄物。

　　不得不说，普通人去掉皮的话，就会变得非常可怕。

　　实际上，直视自己的心灵，所遭受的打击要比以上可怕千百倍。

　　能爬上高层的常委们，没有一个省油灯。各种阴谋诡计，都是常规操作。杀人灭门，贩卖人口，勾结异族，都是很通行的做法。

　　就算不讲道德层面，只是以人族法律为标准，在座的所有委员犯下的罪行，都要判几十回死刑才行。

　　三十六名常委的心灵逐一审视过，这些常委就都是脸色如土。什么尊严脸面，什么身份地位，在这一刻都被扒掉踩到地上。

　　这个时候，他们也失去了谈这些的资格。丑陋无比的心灵，让他们自己都感到震惊。

　　到了柳七峰这里，众人才发现这位虽然也是心狠手辣，却颇有底线。比起众人来，简直称得上是圣人。

　　柳七峰过后，就是勾陈。勾陈的心灵力量可太强了，高正阳对于这个手下也要客气一点，只是展露出勾陈的强大心灵和冷酷性格。

　　众人在看勾陈心灵的时候，才发觉强者心灵原来可以这么强大。如果说众人的心灵是泥沟，勾陈就是高山。

　　虽然也免不了有各种污秽，却巍然高大，远不是泥沟可比。

　　腾蛇也是如此，心灵锁链下虽然尽显其狡诈多变，其层次却远超过所有人。就是柳七峰也不能相比。

　　这种直接的比较，立即显出腾蛇和勾陈的强大。

　　至于老孙的心灵，只有两件事，老大最牛逼，我仅次于老大。老大让我打谁我打谁，我想打谁就打谁。

　　老孙的心灵简单，却狂猛暴力。这种天生的强横心灵，甚至比勾陈和腾蛇更可怕。

　　然后就是白心猿，他心思淡泊如水，又锋锐如剑。他心里就是只有守护人界的职责，除此之外居然再没其他私欲。

　　看到白心猿的心灵，众人才知道，原来世上真有这等圣人。

　　最后自然是高正阳自己，他不用别人问，直接展示自己的心灵世界。

　　对于所有人来说，高正阳心若苍穹，看似通透却无穷无尽。虽然直接呈现给众人，众人也没那种力量和智慧去理解他高妙心灵层次。

　　在这方面，双方的差距实在是太大太大了。

　　这种心灵层面的沟通，效率非常高。心灵锁链把所有人心灵展示一圈，也不过才过去了几分钟的时间。

　　对于大多数人来说，刚才的经历却无比漫长，而且异常痛苦。

　　从这个状态恢复过来，所有委员都很恐惧，他们不知高正阳会如何处置他们。

　　不过，唯一让他们安慰的是，整个最高安全委员会里，除了白心猿和柳七峰，其他没有一个干净的。

　　大家都不干净，这的确很恶心。但谁也不用笑话谁，更没资格去审查别人。

　　法不责众，大家都这个德性，高正阳还能如何？

　　很多人从心灵锁链状态中退出来，也都慢慢冷静下来。许多人甚至觉得高正阳很不智。

　　如果是私下单独对每个人用心灵锁链，直视对方内心。那每个人都亏心，对高正阳肯定是死心塌地的臣服。

　　现在，所有人的秘密一起公开，众人反倒没有了顾忌。

　　高正阳自然能看出众人的想法，他不禁摇头，这群人真是烂到骨头里。

　　他对白心猿说：“看到没有，你这么纵容，就弄出了这样的结果。”

　　“这就是人性啊。”

　　白心猿到是看的开，“只要秩序稳定，生活安逸，人心自然腐化堕落。”

　　高正阳失笑：“你这个说的到是有理。物质贫乏，大家才能用更严格要求约束自己。失去了这个前提，再谈严格要求就不近人情了。”

　　“不过。”

　　高正阳话锋一转，又说：“我能容忍私心，也能容忍他们心灵上黑暗。但这些人心里只有自己利益，只把所有人族都视作资源，毫无底线，这就不能容忍了。”

　　听到高正阳语气森然，常委蔡文昌忍不住说：“高委员长，我们是罪孽深重，但请给我们一个改过自新的机会。我保证，从此以后，全心全意为全人族服务奉献，绝不再有任何私心！”

　　其他委员也都急忙抢着表态，“我们错了，请给我们一个改过的机会。”

　　“高委员长，我们都听您的。”

　　“我们大错特错，只求能有一个赎罪的机会……”

　　高正阳摇头：“晚了，诸位有点太辣眼睛了，不送。”

　　他说着打了个响指，三十六名常委，身上同时升起一团暗红火光。光焰一转，这些常委就化作一缕青烟，消散无踪。

　　转眼之间，这三十六名常委就都死光了。

　　高正阳痛快干脆的杀戮，也让勾陈和腾蛇颇为意外。

　　所谓用功不如用过。

　　有功劳的人去做事，往往会骄傲自满，不听指挥。有过失的人做事，出于赎罪和表现的想法，则会加倍用心去做好。

　　这群常委们既然都表态认错，杀几个罪大恶极的警告一下，其他人肯定会用心做事。没想到，高正阳就这么直接都杀了。

　　常委们虽然可恶，但他们却是偌大的最高安全委员会骨干。这些人全部去掉，就像把一个人骨头全部抽走。

　　对于最高安全委员会这种大组织来说，真是伤筋动骨。

　　更让勾陈和腾蛇意外的是，高正阳居然没杀海无忌。

　　就是海无忌自己，都很意外。他有些不解的问高正阳：“为什么不杀我？”

　　“你爱好比较恶心，但这是小节。在大节上你并没有犯错。联系异族买卖资源，却并没有出卖人族利益。”

　　高正阳最后说：“一个十三级战力，也很宝贵。不能为了这些小事就杀你。”

　　海无忌默然，高正阳给出的答案让他有点意外。不过，这对他当然是好事。一个十三级强者，当然不愿意就这么死了。

　　“强者无罪？”白心猿突然问了一句。

　　“没错。”

　　高正阳说：“强者自然没罪。这群委员要各个都是十三级，那我还真舍不得都杀掉。”

　　秩序永远是相对而言。从来没有绝对的秩序。

　　弱者总是想着和强者平等，这个想法没错，却没有根基支撑。

　　就像小白羊不想被大灰狼吃掉，想和大灰狼讲羊权。问题在于，小白羊没资格和大灰狼说这些。

　　高正阳的逻辑也很简单，海无忌很有用，他的错误远不及他的力量有用。那海无忌就可以活。

　　这个考虑，并不以任何法律或者道德来作为依据，而是从最现实功利的角度出发。

　　高正阳说：“从今天起，白心猿任最高安全委员会总顾问。同时成立军事委员会，掌管一切军事力量。我担任最高军事长官，勾陈任军委副委员长……”

　　最高安全委员会发展了几千年，结构臃肿，人员众多。这一次推翻重来，高正阳重新做了规划。

　　重新设立的军事委员会，就是把军权重新统一起来。打破了各个地方军事半独立的状态。

　　最高委员会的常委就是各个地方的霸主，掌握军政大权。高正阳一举灭掉所有常委，也是有这方面的考虑。

　　总而言之，高正阳只考虑周现实的问题。他杀所有常委，绝不是为了发泄出气。

　　高正阳到了这个层次，哪会和这群人计较太多。只是最高委员会这个样子，已经不能再推动人族发展，就必须做出巨大变革。

　　海无忌和柳七峰留下来，确保了权力能正常交接。

　　最高安全委员会还有几百名委员，这些委员虽然没什么大用，却都熟悉委员会的情况。

　　高正阳筛选了几十个勉强能用的，其他委员就都抓起来，等待法庭审判。

　　这一次，高正阳就要明正典刑。

　　最高法庭公开审判众多委员，也成了天网上最热的消息。看到往日里高高在上的大人物，在法庭上接受讯问，这让所有民众都很兴奋。

　　穷人阶层永远会仇视富人阶层，底层永远会仇视上层。这是阶层矛盾决定的，和个人修养德行没太大关系。

　　大人物狼狈出糗，永远是底层人民最喜闻乐见的。

　　更重要的是，法庭非常高效，把每个委员的所有罪行都揭露出来，还有扎实的人证物证。

　　一连七天，几百名委员被判死刑。这一场审判，也轰动了整个人族。

　　事实上，这种审判速度如同儿戏。如此重大案件，就是一个委员，在法律流程上也需要一两年的时间才能完成。

　　七天内审判了几百名委员，与其说是审判，不如说是直接宣读罪名，展示证据，然后宣判。

　　最高法院执行死刑名单送交最高安全委员会，由委员长高正阳亲自批准。

　　当天，最高安全委员会数百委员被执行死刑。

　　这个时候，各种媒体就开始疯狂报道，称赞委员长高正阳的伟大回归，拯救了最高安全委员会。也拯救了人族。

　　对于的主流舆论进行引导。一些有异议的声音，迅速被灭掉。

　　剩下就是对高正阳的歌功颂德，对于高正阳领导下的人族无尽赞美。展现未来的无限美好愿景。

　　虽说所有人族都会接受教育，但人都是集体生物。当一群人大喊的时候，其他人就会被影响。

　　最简单的例子，就是演唱会歌迷一起合唱。哪怕你不想唱，在那种情景下，也会被带了节奏，并乐在其中。

　　如果这时候有人很冷静，就会被人视为异类。并被所有人排斥。

　　强大的舆论攻势下，不用一个月的时间，所有人族就都知道了高正阳的伟大。并为能沐浴在高正阳伟大光辉下，感到光荣。

　　效果这么好，当然也是有高正阳亲自出手引导。

　　十四阶的心灵之主，最擅长就是操控心灵。让所有人崇拜敬服，对于高正阳来说根本不难。

　　这种操作，让下层完全稳定住。上层的动荡，根本没能对人族生出影响。

　　众多委员们代表的众多高层利益，也迅速被重新分配。

　　从这场动荡中获益的高层，自然要抱紧高正阳的大腿。

　　高正阳近乎野蛮的清洗，至此顺利完成。

　　全新的最高委员会，也迅速掌握权力，理顺各种关系，进入了正常工作状态。

　　这些事情说起来容易，却牵涉到方方面面。高正阳也处理了两个月，才让人族重新进入了正轨。

　　在这个期间，高正阳提拔了鹤晴做秘书。两个月的工作，让鹤晴这个十级快累垮了。

　　但对于鹤晴来说，高强度的工作，也让她迅速熟悉了最高安全委员会的运转。对于人族这个最高权力机关，也有了很深的了解。

　　这和在试炼空间中战斗又不一样。试炼空间中，只需要考虑战斗生存。所有的想法，都以此为中心。

　　担任高正阳的秘书，却要和形形色色的人大打交道。这可比单纯的战斗要复杂多了。

　　两个月的时间，似乎比试炼空间中几十年的战斗更长，也让鹤晴迅速成长。

　　鹤晴到了这个时候才明白，人并不年龄大了就会成熟。

　　成熟，是看经历，看能力。有些普通人，活到七老八十，还是不成熟。

　　“这些天你到是的确稳重多了。”

　　高正阳双腿架在巨大办公桌上，赤着双脚随着节奏狂野的音乐在那摇啊摇。他的夸奖，也因此看起来并没有什么诚意。

　　为了适应环境，高正阳身上的灰麻长袍也变成来古风休闲装。整个人看起来到是更现代更接地气了。

　　鹤晴到是穿着笔挺制服，整个人显得精气神十足。

　　她说：“老师，这两个月的工作很多，但我能看到改变，看到一切向着更好的方向发展。我能感觉到向上的活力，感觉到努力后的成就，敢到的工作后的充实……这很好。”

　　“不错，这些话也能说的有模有样了。”

　　高正阳又夸了一句，才说：“你现在也能独当一面了，有件重要的事情要交给你去做。”

　　“请老师指示。”

　　鹤晴双脚并拢，很正式严肃的等待指示。

　　这样的表面形式，鹤晴原本很不屑。她原本觉得自己和高正阳是师生关系，又很亲密，不需要搞这些表面的东西。

　　但工作久了才明白，形式并不是没有意义。相反，形式的重要程序。

　　对于一个组织来说，严格的形式甚至比内核更重要。

　　高正阳到没在意鹤晴的态度，他说：“最高安全委员会已经进入正轨，现在该启动试炼空间了。”

　　“啊？”

　　鹤晴很意外，她犹豫着说：“在幻梦中不是尝试过了，结果非常惨烈。”

　　“是的，惨烈结果也证明了一件事，所有人太安逸了。”

　　高正阳说：“试炼空间势在必行。但不能像以前那样直接投入。我会连接天网，以虚拟游戏方式推广。但这不是虚拟游戏，进入后会以神魂方式降临，如果死亡，会损失部分精神力量……”

　　高正阳对此到是有周密设想，鹤晴只需要去执行既定方针就行了。

　　鹤晴对试炼空间太熟悉了，听高正阳简略说完，她也觉得情况这件事大有可为。

　　整个试炼空间并不是游戏，但以游戏方式进入，可以方便人的理解。

　　这里面的奖惩措施，都由高正阳来实施。他强大的心灵力量，确保能遍及八方，无远弗届。

　　最精妙之处在于，高正阳可以给每个进入的试炼者开发心灵之光，转化成自身系统。

　　这种所谓系统，无法对外，却能洞悉自身细微变化。能把自身状态进行数据化，以最直接浅显方式显示出来。

　　有了这种数据化系统，每个试炼者一点点细微进步都能呈现出来。对于试炼者来说，这种数据化的激励非常重要。

　　而且，能洞悉自身最细微状态变化，就算是十级强者都未必能做到。对于普通人来说，这种系统简直是神技。

　　高正阳还会开放各种奖励，包括各种法器、武功、法术等等。通过这种方式全面提升所有试炼者实力。

　　对于人族来说，能以最安全方式修炼，并获得强大的资源。这将是一场革命性的变革。

　　对于整个人族来说，都有重要的意义。

　　高正阳交代的很详尽，甚至让腾蛇给鹤晴当助手，确保整个计划能顺利执行。

　　关于试炼，高正阳更是强行规定，所有十八岁以上四十岁以下的成年人，除了一些特殊情况，必须参加试炼。

　　整个试炼空间，也以游戏方式推广开来，在人族中引发了巨大轰动。

　　开始的时候，很多人都很不情愿。毕竟经过了梦境，很多人都知道试炼空间的危险。

　　但经过几个月的运转，所有先期进入的试炼者都得到了极大收益。在试炼空间获得的各种法术武功，甚至是法器，都可以带回现实世界。

　　试炼者本身死亡，也至多是损失部分神识。七天内无法登陆试炼空间。

　　安全却收获巨大的试炼空间，一下成为全民的乐园。

　　高正阳为此也消耗了巨大资源，但随着人数增加，对于试炼空间的开拓，也得到了许多收益。到是勉强能做到收支平衡。

　　试炼空间的运行虽然也出了许多问题，导致不少伤亡。但相比整个人族试炼者而言，这些伤亡就微不足道了。

　　试炼空间运行半年后，一切都平稳有序。人族也被试炼空间激发了勇武之气，整个人族的气象都为之一变。

　　这个时候，高正阳把白心猿、海无忌、老孙等众多十三级召集到一起，对众人宣布他的决定。

　　“我要离开一段时间，你们看好家。”

　　别人不敢问，只能白心猿站出来问：“你去哪，什么时候回来？”

　　高正阳指了指天上，“我感应到了天马小红的气息，敖贞她们正在虚空深处一个奇异世界。我必须过去看看……”


第1589章 见面

　　很早之前，高正阳和敖贞一起进入幻灵空间，他和天马小红签订契约，建立了神魂上直接联系。

　　天马是一种很奇特的种族，天生有着穿梭万界的神通，它们也喜欢在诸天万界到处闲逛。

　　高正阳早年的时候，没能力穿越诸界，天马小红着实帮了很多忙。随着高正阳越来越强，天马小红的作用也越来越小。

　　天马小红和他的这种神魂的外在联系，其实就留在他神魂深处的一种特殊符文，通过符文共鸣和天马小红建立联系。

　　炼成十三阶龙皇不朽神躯后，高正阳内外成一。包括鱼轻尾的神魂契约等等，这些所有外在的东西，全部被高正阳挪移出去。

　　高正阳并没有扔掉这些，但挪移到神魂外面，自然也就没有了那种共鸣。

　　回到人界后，高正阳找不到月轻雪和红日，也没找到敖贞、凤轻翎。他虽然性情淡漠，对于这几个女人却又不同。

　　高正阳也尝试了许多办法，不论是心灵漫游，还是神魂共鸣印记，都找不到任何痕迹。

　　但在前几天，高正阳却意外的接收到了天马小红的神魂印记共鸣。虽然那共鸣瞬间就消失了，高正阳凭着十四阶强大心灵力量，还是锁定神魂印记共鸣的位置。

　　虚空比物理层面的宇宙更广阔，没有空间坐标，累死高正阳也找不到一个隐藏起来的空间。

　　人界的事情才进入正轨，高正阳拿到了空间坐标，也没有立即出发。而是先把各方面都做了妥善安排。

　　随着各个世界不断融入人界，人界也变得愈发热闹。每个种族都要面对四方的敌人。虽然大家都想独霸人界，却没有哪个种族有这个本事。

　　这种情况下，所有种族能做就是守住自家地盘，绝不敢乱来。

　　高正阳这段时间也是神游各族，综合情况来看，人族虽然安逸，但凭着地主和人口数量的优势，综合实力能稳稳排在前十。

　　人族才是人界的主人，虽然法则崩溃，但人族和人界的契合，依旧远超其他所有种族。正因为如此，才能在几千年中冒出好几个十三级。

　　这固然是有青龙星主帮忙，也能看出人族的天赋。

　　白心猿，柳七峰，海无忌，加上老孙、腾蛇、勾陈。六名神主，足以压得住场面。

　　如果这样人族都要出事，高正阳也无话可说。

　　按照锁定的坐标，高正阳来到虚空的深处。

　　在他眼前是一个巨大无比的金色光球。高正阳估测，这个光球差不多能装下整个人界。

　　要知道现在的人界，面积扩张了百倍。虽然无法和洪荒世界，混元界这样庞大世界相比，在诸天万界中也排的上号。

　　眼下这个光球内的空间，却并不比人界小。

　　重重空间法则组成厚重坚固的空间屏障，高正阳待在外面，也无法感应空间内部的情况。

　　从空间结构来看，这个空间可不像是神武三十六天。

　　神武三十六联通诸天万界，除了最上层大罗天，其余诸天都是开放状态。

　　按照高正阳的看法，神武三十六天就像是大型综合商场，所做的就是尽量吸引更多客户。所以四通八达，空间结构完全开放，对于外来者非常友好。

　　眼前这个空间，空间屏障异常强大。更像是戒备森严的军事堡垒。不对，应该更像是监狱。

　　高正阳试着刺入神识，发现空间屏障的防御不但对外，同时也对内部空间是强硬防御姿态。

　　进去固然特别难，出来只怕是更难。

　　高正阳也没敢轻易进去，他固然是十四阶炼体强者，却不是纪元无敌。

　　强大空间屏障，其构成法则高妙强大，以他的眼光，都看不出什么漏洞。这等力量只在他之上。

　　强行闯进去到是没问题，高正阳就怕进去了出不来。

　　这并不奇怪，十四阶力量强大，却比不上十五阶。这等空间法则，在层次上本就比同阶法则更强。

　　时间，空间，这两样法则是纪元的核心。没有时空，也就没有纪元。

　　个体拥有的法则力量，永远无法和庞大空间法则相比。

　　只是一般来说，空间法则总会有诸多空隙。无法阻挡高阶强者。

　　高正阳走过那么多世界，只有混元界法则最为严密。他成为十四阶强者，都无法强行破开空间离开。只能通过神月宫这个出口才能离开。

　　眼前这个空间法则之严密强大，比起混元界有过之无不及。

　　高正阳是过了混元界的厉害，对于空间法则也有了足够敬畏。

　　力量越强大，反而越懂得敬畏力量。

　　十四阶，对芸芸众生而言，自然是无敌的力量。

　　面对整个纪元，十四阶强者就像群山中的猛虎，是很厉害，但和群山相比就差的多了。

　　高正阳虽然谨慎，却不是畏惧。他权衡了一下，还是催发血神旗，在空间法则上斩出一条细微之极的缝隙。

　　高正阳化作一点微光，瞬间穿透那道空间法则缝隙，进入了空间内部。

　　蓝天白云，青山碧水。

　　从高处看下去，这里群山如涛，起伏延绵无穷无尽。山水之间，有各种飞禽走兽。透出勃勃生机。

　　高正阳也松了口气，空间法则虽然变了，这里却是太极天无疑。而且灵气更加充裕，到是比几千年前要强多了。

　　不过，此界法则却有了巨大变化。这和空间法则的改变又不一样。而是核心法则的巨变。

　　核心法则的改变，又导致了亿万法则的改变。太极天，已经变得让高正阳很陌生。

　　因为变化太过复杂，高正阳也搞不清法则都会有哪些具体影响。

　　最直接的表现，肯定就是对于力量的限制。十四阶炼体力量，都被法则束缚了。包括心灵力量，血神旗，都不可避免的被影响。

　　这种束缚并不是针对谁，而是整个空间的特性。

　　简单点说，太极天现在就像是一座一米六高的房子，小四可以在这里跳高，但姚明在这里待着就要蹲着才行。

　　高正阳也可以不管不顾的去催发十四阶力量，但那时候就和整个空间对抗。他这小身板，还不够看。

　　按照高正阳的判断，十三阶力量都会被限制。这个世界容纳力量上限，应该是十阶。

　　高正阳一口血差点喷出来，太极天这是搞什么东西！

　　好在十阶力量也勉强够用，高正阳进入这个世界后，立即就和天马小红建立了联系。

　　空中红影一闪，天马小红已经从虚空中蹿出来，她的一双大蹄子向着高正阳脸就怼过来。

　　在这种限制力量的世界里，天马的速度就太快了。高正阳也不想躲，伸出双手轻托了一下，把两个大蹄子全挡住。

　　“你干什么？想踩死我啊！”高正阳没好气的问。

　　天马小红特别热情的说：“几千年没见了，看到你太高兴了，击个掌！”


第1590章 情况不妙

　　天马小红真的兴奋，围着高正阳转了几圈，尾巴都甩出花来了。

　　“你至于么……”

　　高正阳有点不解，他和天马小红是非常好的朋友。但小红表面是个矫情文青，其实是个没心没肺的傻马，看到他这么兴奋很不正常。

　　天马小红瞪着大眼睛，“人家就是高兴啊。”

　　她又迫不及待的说：“朋友，时隔千年的见面，是不是该吟诗一首以示庆祝。”

　　“唉……”

　　高正阳叹了口气，果然是本性难移。面对着小红满是期待的水汪汪大眼睛，他都不忍心拒绝。

　　“风中传来你的心跳。

　　我。

　　就来了。”

　　天马小红眼神中满是愕然，她等了一会才忍不住问：“这就完了？”

　　“梨花体，最牛逼的诗体。”高正阳解释了一句。

　　“这是什么东西！”

　　天马小红打了个响鼻，很不开心的说：“高君，你学坏了。开始敷衍我了。”

　　高正阳正色说：“我真没骗你梨花体超越了一切古今中外伟大的诗人，也超越了一切伟大诗歌。因为梨花体让所有人都变成了诗人。万物万事，不论雅俗高低，皆可成诗。”

　　“骗马不是好人。”

　　小红嘀咕了一句，对高正阳的解释并不满意。

　　高正阳没兴趣闲扯，他问：“敖贞她们都在吧？”

　　“敖贞是在这的。你说的她们还有谁？”小红反问。

　　“呃，凤轻翎，月轻雪，红日。”

　　“她们啊，也在。”

　　天马小红突然叹气说：“你来正好，我们日子过的好苦逼啊……”

　　高正阳忍住没问原因，小红可不是个能谈正事的马。他拍了拍小红屁股，“朋友，让我骑骑。”

　　“上来吧。我带你回去。”

　　天马小红到是很大方，她还炫耀的说：“我已经是十一阶了。厉害不厉害！”

　　“这才几千年啊，你都神阶了？厉害！”

　　高正阳骑在对方身上，当然要说好话。

　　对于小红这种懒货，几千年突破到神级，的确也是很不容易。

　　事实上，对于长生种族来说，修炼个几万年突破一个等阶，是很正常的事情。

　　如果放在以前，天马小红这种修炼速度堪称神速。但在纪元轮回之际，这种修炼效率就太低了。

　　纪元现在的时间都按天计算，长生种族还习惯了用千年为时间单位。这也个长生种族本身的问题。

　　在这一点上，敖贞、凤轻翎都表现的很明显。

　　只有人族这种短命种族，才会有强烈的时间观念。月轻雪和红日其实都进步飞快。就是底蕴不及敖贞和凤轻翎，比较起来就很吃亏。

　　高正阳也不会和小红分析这些。小红的这种性格，也无法耐心去修炼。以她的种族天赋，十二阶也是极限了。

　　再如何修炼，也不过个厉害一点炮灰。和花费时间精力不成正比。还不如享受生活。

　　他要是能赢的这场纪元大战，自然能护住小红。他要是输了，小红也不用折腾，肯定是灰飞烟灭的结果。

　　天马小红修为平平，但在限制力量的太极天，却是最快的交通方式。

　　天马小红扬起四蹄，跑了没一会，就已经到了亿万里外太极宫。

　　一个巨大圆形城市，分为黑白两色。中间用玄妙弧线分开。从上方看下去，正是一个巨大的太极模样。

　　太极宫就位于少阴这个点上，另一少阳的点，则是处理事务的太极联盟。太极宫，实际上敖贞独占。没有特殊情况，其他人也不会过来。

　　几千年的岁月，让黑色太极宫多了几分时间沧桑。也洗去了原本的浮华，更为深沉内敛。气势上反而愈发恢宏堂皇。

　　高正阳从小红身上下来，大殿门口站满了迎接他的人。

　　天马小红和天马小白有精神联系，敖贞又和小白有精神联系。高正阳也正是通过小红和小白，才感应到敖贞。

　　如果只是天马小红，高正阳现在还真没空为她特意跑一趟。

　　凤轻翎站在最前面，她穿着五彩霞衣，头戴赤金凤冠。站在那光彩夺目，明艳绝伦。

　　高正阳周游诸天，见过无数美女。也只有凤轻翎，称得上美绝诸天。

　　几千年没见，凤轻翎反倒到多了几分妩媚风情。比起以前那种单纯美艳，魅力倍增。

　　高正阳虽是十四阶心灵之主，直视凤轻翎的时候，也略微有点目眩。

　　但他又略微有点失望，凤轻翎收敛不住自身天赋，其实就是没进步。如果她晋级十三阶，反而不会如此五光十色，让人目眩神迷。

　　敖贞站在凤轻翎身旁，她一身简洁白色剑衣，高高的道髻，恍若男子。她颜值上自然是被凤轻翎碾压，但身上那股沉稳平和，却又比凤轻翎有气象。

　　红日在敖贞身侧，一身红衣依旧美艳。脸上挂着开心的笑意，却掩饰不住眉宇间愁色。

　　月轻雪还是一袭白裙，站在那淡淡轻轻，如云中之月，若隐若现又高妙空灵。若论风姿，在几个女子中也是独树一帜，比起敖贞、凤轻翎也不逊色多少。

　　四个女人中，到是红日最接地气，也最像个普通女人。

　　高正阳目光在四个女人脸上转过，心里也是感慨万千。一时都不知说什么才好。

　　四个女人中，自然是凤轻翎最没矜持，也最没自觉。她也不管别人如何，当先一头扑到高正阳怀里，满脸委屈的说：“你可回来了，想死我了。”

　　敖贞在后面笑了笑，想了下也走过来抱住高正阳，在他耳边柔声说：“你终于回来了。”

　　红日犹豫了下，不知该不该上去拥抱。

　　高正阳一伸手，把红日和月轻雪也都抱住。他感慨的说：“我也很想你们。”

　　“哼，信你才怪。你去哪里还少的了女人。”

　　凤轻翎说起这个，心里就有点吃味，浑身都散发着柠檬味道。

　　“不论有多少女人，你们在我心中都是最重要的。”

　　高正阳一本正经的说。

　　“几千年不见，聊点高兴的。”

　　敖贞说：“别在门口站着了，进去吧。小羊既然来了，以后大家就有的是时间了。”

　　凤轻翎一听有道理，她挣脱高正阳的怀抱，毫不客气拉着高正阳一只手，“走，我们进去。”

　　高正阳只能给月轻雪、敖贞、红日一个歉意眼神，他就两只手，拉谁都不好。也只能这样了。

　　敖贞她们都能理解，到并不在意。凤轻翎修为虽高，其实性格上很简单。又有凤仪九天的神通，人见人爱，做事有时候比较独，大家也都能容忍。

　　几个人围着桌子坐好，敖贞动手沏了一壶茶，给众人倒上。

　　“这么正式，感觉像是谈判一样……”

　　高正阳不太适应这种气氛，调笑说：“几千年没见，大家似乎都有点生疏了。不如我们床上去聊。”

　　“还是没正行。”

　　高正阳这么一说，到让红日找到熟悉的感觉，想到以前的欢愉时光，她也不禁笑了。

　　敖贞也有些好笑：“算了，还是先说正事吧。”

　　“太极天怎么变成这个样子？”

　　高正阳也没继续说笑，看着敖贞她们的样子，情况很不妙。现在也不适合说笑玩闹。

　　“天平王醒了。还有其他四大神主。一共五位神主，他们重新改造了神武三十六天。”

　　说起正事，敖贞脸色也凝重起来，“现在的神武三十六天，变成了一个巨大擂台。我们已经连输了七局，太极天的资源、法则力量，都被胜者抽取走了。再这样下去，太极天很快就完了……”


第1591章 清月

　　天平王等五位神主苏醒时候，神武三十六天变化异常巨大。

　　以前的神武三十六天，开放，平等。对于各方的态度都特别友好。

　　高正阳帮助敖贞扫平了太极天，太极联盟也因此进入正轨。敖贞背后又有龙族势力支持，还有凤轻翎加入，太极联盟也成为了的神武三十六天中的大组织。

　　但天平王苏醒以后，神武三十六天被完全封闭。三十六天内的法则，更是发生了巨大改变。

　　尤其是众神擂的出现，更是从根本上改变了三十六天的格局。

　　原本的三十六天，只是灵气层次不同区分出上下等阶。三十六层天界，都是处于互相独立的状态。

　　天界虽有高下之分，却没有统属关系。这也是因为空间屏障强大，隔着一层天界，很难势力扩展出去。

　　另一方面，每一层天界都异常广阔。任何组织势力，都无力控制一层天界，更没有余力去控制其他天界。

　　天平王苏醒后，却立下众神擂。

　　每一层天界都要选出十名强者，进入众神擂战斗。

　　为了强调公平，众神擂把力量限制在九阶。循环比赛的赛制，按照积分来计算。比赛结束后，没拿到足够积分的天界会被降低位阶。

　　所谓的降低位阶，就是调整天界元气法则，对于天界力量层次进行限制。

　　这一手就非常毒辣。逼迫着所有天界都要拿出最强大力量来战斗。

　　第一次众神擂，所有人对于规则都不太熟悉。敖贞她们仗着对九阶战斗的熟悉，到是赢了一局。

　　但从此之后，所有天界都竭尽全力去准备战斗。敖贞虽然有十二阶炼体神躯。

　　但众神擂规则复杂，所有强者都在各个层面被限制。要想赢得战斗，就得靠智慧和技巧。自身强大神通不足为恃。

　　敖贞虽然也竭尽全力，到底是底蕴不行。智谋心计，也差了一层。

　　此后的众神擂，敖贞带领的太极联盟就很少能赢了。

　　太极天也被连续降低等阶，现在就只有十阶的层次。

　　整个天界的层次降低，对于敖贞这些十二阶强者影响不算太大。只是力量被限制住了。但对于整个天界来说，影响就太大了。

　　没有相应层次的灵气，就无法生出相应等阶的资源。整个天界都在降阶。

　　这样下去，天界的资源会越来越少，生灵层次也会不断降阶。

　　也许不用一千年，整个太极天就会失去所有灵气，变成一个物质法则世界。

　　敖贞和凤轻翎她们，也没见识过真正物质世界。对此还没有一个明确概念。但她们都知道，这样不断降阶就完蛋了。

　　可怕的在于，第一次众神擂的战斗，所有人都被绑定所属天界。

　　也就是说，敖贞和凤轻翎她们无法离开太极天。神武三十六天又完全封闭，就算十三阶强者都脱离神武三十六天。

　　这一招就足够狠毒了，让所有强者必须为自己天界竭尽全力去战斗。

　　敖贞详细介绍了神武三十六天的情况，通过她神识传递的信息，高正阳很能看到各种光影画面，声音。

　　对于神武三十六天的异变，高正阳也是很无语。

　　首先，敖贞她们对于天平王的理解就有问题。

　　十三阶神主，不可能掌控如此广阔的三十六层天界。

　　正常的十三阶神主，建造的神国面积并不会太大。至多也就有太极天千分之一左右。

　　何况，神武三十六天空间法则强大完善，这可不普通神主神国能相比的。

　　神主所建立神国，虽然也有核心时空法则，但肯定会有诸多问题。这些问题都就会让神国呈现出虚幻特质。

　　一个最简单的判断标准，神国内无法诞生神级强者。这也是衡量空间层次的一个最重要条件。

　　如果一个空间能够诞生出神阶生命，但这个空间就不能再视作虚幻。

　　强如高正阳，在心灵梦境中，也无法让鹤晴真正成就神阶。只能是让她体验一下神阶的修炼过程。

　　想要成就神阶，还需要鹤晴回到现实重新修炼。

　　神武三十六天，却能容纳众多十三阶。可想而知，神武三十六天有多强大。

　　能够完全掌控神武三十六天的天平王等强者，绝不是十三阶。

　　高正阳推测，至少天平王是十四阶，甚至有可能是十五阶。

　　以神武三十六天的广阔，有一个十五阶掌控者并不夸张。

　　其他四位神主也不好说。如果天平王不是十五阶，高正阳推断其他四位也必然是十四阶。

　　集合五位十四阶，一起掌控神武三十六天到是勉强说的过去。

　　高正阳也有点无奈，他好不容易成就十四阶，原本想打遍天下无敌手。现在看来，却有点太天真了。

　　但反过来想，这也正常。

　　那些先天而生的强者，一出生就有十四阶十五阶的力量。只是随着纪元演变，这些强者的力量被束缚压制，无法展现应有威能。

　　天平王大概就是这种强者，所以他一直在沉睡。非是不能清醒，而是不喜欢逼仄压抑纪元。

　　现在纪元法则崩溃，天平王他们就醒过来，开始搞事了。

　　对于天平王的这个举措，高正阳其实很看不起。

　　神武三十六天就像是综合商业区，为了吸引人气，全部免费开放摊位。吸引商家入驻。

　　现在却商业区完成了开发引流，管理者就封闭了综合商业区，强行收税。

　　收税到没什么好说的，但不交税就要被罚款，甚至没收所有财物。所有人还不能离开，没有钱就要打工，直到累死为止。

　　天平王这样手段就太阴险了，关键是一个强制性绑定，就强行把所有人都绑在神武三十六天。

　　作为规则制定者，天平王想怎么摆弄这些人都行。

　　众神擂，当然不是为了好玩。

　　高正阳猜测，这是为了压榨所有生命潜力。也强行汲取空间力量。

　　天平王虽是神武三十六天的主人，也不能随心所欲的汲取神武三十六天的力量。

　　这就像家里有矿，但只有矿不行，还必须要有人挖掘，挖出来还要去卖。

　　天平王通过众神擂，把所有天界的生命力量和资源都压榨出来。他们只需要坐在一旁等着数钱就行了。

　　如果把神武三十六天的资源都压榨出来，高正阳推测，有可能让天平王上升一个等阶。

　　当然，具体过程肯定非常复杂。绝不是弄一个众神擂，调整空间法则就能完成的。但大致的思路应该没错。

　　这个套路高正阳已经见过好几次了。

　　星神在自己宇宙里，就弄了无数星力生命。这些星力生命作为星神附属，其实就是星神们的随从，也是他们的战士，甚至是他们的粮食。

　　简单点说，有了这批星力生命，想干什么都行。没有这批星力生命。转化星力的效率都会降低许多。

　　混元界的太上道君，也是如此。他传授各种法门，养出出了三千仙门。

　　这些仙门亿万万修者，百万年不断努力，完善了太上道君的法术。每一个十三阶强者，还是一枚强大神符。

　　太上道君把这些神符汇聚起来，能轻而易举更上一阶。

　　要是太上道君自己修炼，凭着他一个人的智慧和力量，又怎么能有如此效率。

　　只是和星神牧养星力生命相比，太上道君的手段更为温和，也更为高明。

　　天平王他们就更粗暴直接，强行把所有人征收为奴隶。不拼命干活就是死。拼命干活，也不过是苟延残喘。

　　高正阳到了十四阶，也明白了一个道理，智慧生灵本身就是一种宝贵资源。

　　所以，众多强者愿意为了种族打生打死。这不止是爱，更因为其中的巨大利益。

　　换做他来当三十六天之主，也有可能选择这种手段。这无关善恶，只关系到利益。

　　只是轮到他的女人被剥削，这就让他很不爽了。

　　解决困境的最好办法，当然是高正阳带着所有女人离开。问题是，他做不到。

　　这不是高正阳不行，而是空间法则限制摆在那。换成青龙星神、太上道君这些强者在这个位置，同样也是不行。

　　就算是天平王，和高正阳换个位置，他也搞不定神武三十六天的空间法则。

　　这种空间法则，并非是天平王的力量，而是神武三十六天自身的空间力量。天平王只有管理权。

　　如果这是天平王自身的力量，他也没必要搞那么多花样。直接催发空间法则，就能把空间内所有资源转化为自身力量。

　　到了这一步，高正阳只能先按照对方制定的规则去玩。再寻找法则漏洞，找机会把人带走。或者，反杀。

　　对于这个反杀，高正阳其实不报多大希望。

　　天平王要是一个人，到是不妨试试。但对方足有五个人，还掌握着空间法则，他想和对方硬干，就有点不自量力了。

　　这就像玩王者，一个一级打野就像单杀对方五个四级玩家。战场还是在对方水晶里面。

　　高正阳虽然嚣张，也不会这么无脑。同阶力量，也轮不到他这么嚣张。

　　凤轻翎看高正阳在那沉吟不语，她一脸期待的问：“老高，你一定有办法吧？”

　　包括敖贞在内，几个女人都露出期盼之色。她们见证了高正阳创造无数奇迹，对高正阳都有着强大的信心。

　　“没啥办法，但不用怕，干他丫的。”

　　高正阳没说他的真实想法，这不是不信任敖贞她们，而是敖贞她们等阶还低，很难保住秘密。

　　天平王他们甚至不用刻意窥视，只是看敖贞等人的神情反应，就能推测出许多东西。

　　这种情况下和敖贞她们说实话，有害无利。

　　“你不是十三阶炼体神皇么，把空间打个窟窿，带我们走就行了。”

　　凤轻翎有些不解，她觉得现在情况很好解决啊。

　　“我是擅长打窟窿，但空间法则可不是想戳就戳的。”

　　高正阳伸手轻轻给了的凤轻翎一个脑崩，“事情没那么容易。你以为其他十三阶都是傻的啊。”

　　高正阳突然想到了凤宁，“对了，你妈呢？”

　　“她被锁在南极天，也没办法离开。气的要死。”

　　凤轻翎对她妈很敬畏，凤宁不在身边，她到觉得更自在。说起凤宁的尴尬处境，她还笑的很开心。

　　敖贞说：“四极天都是强者辈出，自从有众神擂以来，几乎就没输过。凤皇待在南极天也挺好的。”

　　四极天是神武三十六天中顶级天界，仅次于大罗天。其中十三阶强者众多。

　　众神擂大战，开始的时候众多神主还自矜身份，没人亲自下场。但输了两次，众多神主就都忍不住了。

　　整个天界元气法则调整，对于十三阶强者影响非常大。关键是天界层次不断下降，要是掉到最底层，对于所有神主来说都是大麻烦。

　　神主亲自下场战斗，就算众神擂规则再如何限制力量，神主的战斗技巧和智慧，都不是其他生命能企及的。

　　遇上四极天的神主，许多人都直接认输。

　　敖贞到是不服气，但打过几次也不得不服。十二阶和十三阶，差距还是太大了。哪怕是规则对低阶强者特别有利，想要赢得战斗依旧异常艰难。

　　高正阳点点头：“神武三十六天水很深，我们还是要小心。我们还有时间，你们也不用急。”

　　“你来了，我们就都放心了。”

　　敖贞柔声说：“大不了大家一起死，到也热闹。”

　　“我那么美，我不想死啊……”

　　凤轻翎用力摇着高正阳手臂：“老公，你一定要保护我。”

　　敖贞忍不住撇嘴，这家伙就会卖萌装可爱。但她被凤轻翎流转眸光一瞥，心里的怒气也就不翼而飞。

　　她心想：“轻翎是可爱，怕死也是正常的。”

　　敖贞的十二阶炼体尚且抵不住凤宁魅力，更别说红日了。红日还主动拉着凤轻翎的手安慰她。

　　就算是高正阳，都要安慰凤轻翎，“放心吧，有我在没事的。”

　　十四阶心灵力量，到是能抵御凤仪九天的魅惑。问题是，这种可爱美丽，又何必去刻意抵抗。

　　高正阳也十分清楚凤轻翎的性格，她总的来说，就是个被娇惯大的娇滴滴大小姐。

　　好在凤轻翎还算善良，人也比较简单。虽然有一身魅惑天下众生的神通，却不会出去乱作。

　　对于这样的凤轻翎，高正阳也不会要求太多。

　　几个人中，唯有月轻雪神色淡然，似乎并不被凤轻翎所影响。这也让高正阳略微有点意外。

　　凤轻翎的魅力可是不分男女，甚至不分种族。但凡是有情众生，就会被凤轻翎魅力所影响。

　　月轻雪虽然已经晋级十二阶，又天生性格淡漠，但她这种反应，还是有点不正常。

　　高正阳心生疑惑，却没问。这种事情，也不适合当着众人面交流。

　　别看几个女人在一起似乎很融洽。但也只是融洽。要说大家亲密如一家，那是扯淡。

　　到了这个级别的生命，对于情绪的管理已经非常厉害。也就是凤轻翎没心没肺，又有天生的神通，才能和所有人都相处的很好。

　　凤轻翎被安慰的有点羞愧，玉容微红，“我开玩笑的。你们这么认真干什么……”

　　“我们也是开玩笑的。”

　　高正阳大笑了两声站起身，“我有点累了，先去睡觉。你们谁来陪我？还是一起来？”

　　凤轻翎目光转动，她到很的心动。但当着敖贞她们的面，终究不好意思太主动。她只能期盼的看着高正阳，希望高正阳点她的牌。

　　“没人来啊，那算了。”

　　高正阳正要走，月轻雪站起来，“我送你去休息。”

　　高正阳一笑，拉着月轻雪的手说：“那就麻烦你了。”

　　月轻雪对敖贞她们点点头，带着高正阳去了侧殿休息。

　　太极宫很大，敖贞又不喜欢外人。在这里就只有许多法术傀儡干活。这些法术傀儡虽然没有智慧，智力却不低。

　　不论是打扫卫生，还是战斗杀敌，都是一把好手。远远看到月轻雪和高正阳过来，他们还会主动退避。

　　避不开的话，也会跪在地上低头行礼。

　　月轻雪带着高正阳穿过重重殿宇楼廊，来到一座精致小楼前。

　　小楼上挂着一块横匾，上书：清月。

　　两个字明明写在横匾上，却有着远在九天的高渺清冷。

　　“好字。”

　　高正阳称赞说：“许久不见，你的修为越发高明了。”

　　月轻雪淡淡看了眼高正阳，“时光漫漫，唯有修炼打发时日。”

　　“这些年你们都辛苦了。”

　　高正阳干笑了一声，这个话题却多少有点尴尬。好在月轻雪也不是讥讽，只是实话实说罢了。

　　“也没什么辛苦的。能够活着，已经很幸运了。”

　　月轻雪把高正阳带到楼上卧室，让高正阳在床上坐下，她坐在旁边的圆凳上，悠悠说：“我本以为见不到你了。能够再见你，是我这几千年来最开心的事。”

　　“这么深情的话，为什么听起来是在骂我是个渣男。”

　　高正阳有些好笑的说。

　　“难道你不是么？”月轻雪也笑了。

　　她笑的很轻，但如云散月出，湛然月光遍洒，扫尽天地晦暗。

　　“几千年过去了，你还没变。真好。”

　　高正阳握住月轻雪素手，心里并无一丝情欲，却一片安乐欢喜。

　　“随便你怎么样，我爱千年不变。”

　　月轻雪有些感叹的说：“男人当然都喜欢这样。”

　　“气氛突然有点尴尬，我们滚床单吧……”


第1592章 我们不一样

　　“要是在几千年前，这个请求我无法拒绝。”

　　高正阳是在说笑，月轻雪却很认真，“现在，却完全不想这个了。”

　　高正阳忍不住叹气，“你这么聊天，天都被聊死了。”

　　“有什么想说的就说，没话就不用说。”

　　月轻雪说：“这样不是挺好的么？”

　　“你现在十三阶了？”高正阳突然问。

　　“嗯。”

　　月轻雪轻轻应了一声，她神色淡然，既不骄傲，也不故作谦虚，就好像十三阶无足轻重，不值一提。

　　高正阳却没办法这么淡定，他有些惊奇的说：“真没想到，轻雪，你这次可厉害了。”

　　十三阶可没那么容易，尤其是在神武三十六天，又和人界情况大不一样。只是元气法则上的巨大改变，就让强者难以适从。

　　月轻雪是人界出生的，在人界修炼还有种中天生的优势。对于元气法则更为亲和。

　　要是月轻雪在人界成就十三阶，高正阳还能理解。但她在神武三十六天成就十三阶，这个难度翻了十倍。

　　还有个问题，太极天内，月轻雪也很难获得相应的资源。到不是敖贞会虐待她，但以月轻雪性格，也不会主动出口求人。

　　这种情况下，月轻雪还是证道十三阶，就个难了。敖贞和凤轻翎她们，都明显对此不知情。

　　高正阳很好奇的问：“你是怎么证道十三阶的？”

　　“其实，我也是不久之前才突破，到不是故意瞒着她们。”

　　月轻雪解释了一句，她本就不擅长战斗，太极天有众多战斗强者，也轮不到她上场。她并非故意隐瞒实力装深沉。

　　高正阳点点头，月轻雪性子深沉冷幽，但不会刻意做坏事。她也不屑的做坏事。

　　月轻雪又说：“其实很简单。我只是把天上神月当做你，每夜对月思念。你又传了我神月剑。几千年下来，到是和神月建立了微妙感应。不久之前在月下静坐，就自然突破了。”

　　月轻雪说的容易，高正阳却知道，这里面需要何等专注，又是何等的天赋。

　　一直以来，高正阳都觉得月轻雪天赋平平。当然，这个平平也是相对绝顶强者而言。从表现来看，月轻雪和红日其实不相上下。

　　没想到几千年过去了，月轻雪却迈出了关键一步，证道十三阶。而且，月轻雪神月证道，这可比一般的十三阶强太多了。

　　大日，明月，都是纪元至高阴阳法则具现而成。能领悟神月法则，月轻雪这天赋也太牛逼了。

　　高正阳不得不说，天赋这种事情真的很难去具体量化。月轻雪在法术武功上，都是平平。偏偏就对应神月法则，进而证道。

　　当然，月轻雪能够证道，可不止是天赋，更多是才情智慧。这才能明悟神月法则。

　　高正阳回想过去，几千年来，月轻雪一直就喜欢在夜晚独坐，沐浴月光静思。

　　几千年来的专注，也是她成道的根基。

　　敖贞、红日她们修炼也认真，也专注。但他们明显就做到持之以恒。可以说，月轻雪证道有运气的成分，却并非是侥幸。

　　“清月神主，这名字说起来也很威风啊。”

　　高正阳从床上跳下来，把月轻雪高高举起，又用力抱了抱，“恭喜恭喜。”

　　“谢谢。”

　　月轻雪到不激动，非常礼貌的回了一句。

　　高正阳帮着月轻雪摆了个双手叉腰的姿势：“这么牛逼，请叉腰。”

　　月轻雪对此到是无可无不可，只是高正阳高兴，就随他好了。

　　高正阳给月轻雪摆好造型，自己站在旁边举起剪刀手，给两人来了张合影。

　　“这张照片分你一张。”

　　所谓的照片，自然是光影凝结成的画面。高正阳神识留下的这副光影，展现出诸多细节。

　　光影上的月轻雪虽然没笑，但眼中的欢愉却明显呈现出来。高正阳在一旁笑的灿烂而简单。

　　任何人一看，都能从光影中感应到两个人喜悦开心，还有那种不可言说的微妙深厚感情。

　　月轻雪对这张照片很满意，到了她这个层次，只要她不死，这副照片就永留心中。

　　几千年积蓄的情绪，也在这时候被引发出来。她轻轻叹口气，“能证道十三阶，还是要谢谢你。上次和你说过那些分别的话，我真的怕以后再见不到你。”

　　月轻雪对高正阳说：“要没有你，我就死在的铁林部，死在了那次试炼，死在了我妹妹剑下。我每次有所进步，都是因为你。我也见证了你的传奇。”

　　她认真的说：“我经常会想，如果没有我，谁来见证你的传奇？”

　　“说的我眼泪都快冒出来了。”

　　高正阳也很认真的说：“我从来不知道，你说情话也是这么厉害。”

　　“因为我说的都是实话。”月轻雪正色说。

　　“太感动了。不行，我一定要以身相许才能报答如许深情。”

　　高正阳抱住月轻雪上了床，就像搞事情。

　　月轻雪也不反抗，就是静静看着高正阳。

　　“你这个表情就像是看发情的猴子，太不配合了。”

　　高正阳不满的说。

　　月轻雪失笑：“我只是对这个没什么兴趣。不过你高兴就好了。”

　　“这话说的，好像我是泄欲的野兽一样。”

　　高正阳有点不满意，他想了想说：“不如这样说，我去过神月宫，可以把神月法则和所有感悟都传给你。”

　　“这样啊。”月轻雪又不是小孩子，又知道高正阳的为人，对他话可并不相信。

　　“当然了，快点，撅起来让我传法了。”

　　高正阳嘴里还嘀咕，“我还没尝过十三阶神主的味道，不知好不好吃……”

　　不可描述的事情过后，高正阳到是心满意足，“神主果然是好玩的。”

　　月轻雪轻轻抱着高正阳手臂，脸颊上还带着几分兴奋后的残红。她幽深明眸也反常的闪闪发亮。

　　滚床单对于神主来说，其实并不会太兴奋。真正让月轻雪兴奋是神月法则。

　　高正阳这次可没骗她，他的确是去过神月宫，在里面游荡过。

　　只是神月宫本身的意象，对于月轻雪就有极大帮助。

　　神月宫，其实也是明月法则具现而成。

　　高正阳在里面也颇有收获，只是他取的至阴变化，对于明月法则本身，还是没那么深刻理解。

　　月轻雪就不一样了，她观月数千年，以神月剑为根基，以情为线，和神月建立了奇妙的共鸣。

　　正因为如此，月轻雪才能很轻易的证道十三阶。

　　以明月法则证道，反过来又让月轻雪对明月有着更深理解。得到了高正阳的神月宫记忆和感受，对月轻雪帮助就太大了。

　　月轻雪这才显得特别兴奋。

　　高正阳也很兴奋，这不是身体上的快感，而是源自精神和心灵层面。

　　他见过三足金乌，见过扶桑古树，见过大日行天的煌煌威势。

　　对于大日法则，他有着特别深的理解。在明月法则上，他就差了许多。

　　炼体进入十四阶，高正阳掌控阴阳法则，但究其根本，他还是至阳法则更强。

　　至阳法则，在神魂层面也更契合高正阳。这是人的天赋以及思想所决定的。

　　高正阳就是喜欢至阳至烈至强至刚，对于至阴至柔，他虽然理解，却很难完全明白其中的微妙。

　　和月轻雪深入交流，月轻雪对于明月法则的领悟，其实已经超过了高正阳。在这方面，给了他很大启发。

　　虽然不足以让高正阳突破现有等阶，却让他根基更加扎实。

　　当然，相比之下月轻雪受益更大。

　　高正阳原本想把至阳法则传给她，却被月轻雪拒绝了。

　　阴阳法则相互参考借鉴，当然是很好的。但她走的至纯至精的路子，去学习至阳法则，反而无益。

　　月轻雪觉得，她在神月法则上还有巨大进步空间。也不需要去关注别的法则。那样只会分心。

　　对于她来说，绝不是好事。

　　高正阳抱着月轻雪睡了几天，等月轻雪消化了所得，这才和月轻雪说起正事。

　　“你一直在太极天待着，见过天平王么？”

　　“毫无疑问，天平王是十四阶，甚至是十五阶。”

　　月轻雪知道高正阳想问什么，直接说：“其他四位我虽然没见过，但从气息判断，至少都是十四阶。”

　　月轻雪说：“这五位自己不说，别人自然没必要帮他们吹嘘。大家也都习惯了以神主来称呼。”

　　“五位十四阶，又控制神武三十六天，正面是真的刚不过。”

　　高正阳也不禁叹气，他虽然有所推测，但在月轻雪能证实了消息，心里还是有点不爽啊。

　　“是的，你打不过他们。”

　　月轻雪瞄了眼高正阳胸口，“虽然你是十四阶炼体。”

　　“你这都看出来了？”高正阳也有点好奇，月轻雪这感觉也太敏锐了。

　　“这样的深入交流，还是能做出判断的。”月轻雪淡然说。

　　“厉害，我看你早晚能进入十四阶。”

　　高正阳有点兴奋的说：“到时候我们公母联手，还不是打遍纪元无敌。”

　　“我不喜欢打架。”

　　月轻雪说：“我跟着你就可以了。没有别的要求。”

　　高正阳对于月轻雪这种性格也没什么办法，他安慰说：“不用你动手，我来打就行了。”

　　月轻雪认真的说：“如果有人欺负你，我一定打死他。”

　　“哈哈哈哈……”

　　高正阳拍着月轻雪大腿开心大笑，“对，神主就要霸气点。”

　　“你笑的有点假。”

　　月轻雪慢慢起身穿好衣物，“我要去闭关，先走了。”

　　她出门的时候停了一下，说了句：“反正你不缺女人。”

　　月轻雪飘然离开，只是最后那么一句话，多少带着一点柠檬的味道。

　　“果然，女人就是女人，不分等阶。”

　　高正阳懒洋洋的起床，大摇大摆到了敖贞的浴室。

　　偌大的浴室极其豪奢，浴池内的更是金色雷光所化的热水。

　　这等雷光霸道之极，就算是神主的肉身也未必禁受得起。

　　也就是敖贞是十二阶炼体神王，这才能沐浴雷光，洗练筋骨脏腑。

　　只是随着太极天降阶，这些雷光威力大减。

　　敖贞泡在里面，也只是出于习惯。到不指着这东西能洗练身躯了。

　　“你对初恋还真好。”敖贞看到高正阳进来，也忍不住讥讽了一句。

　　“当然，这是初恋啊。”

　　高正阳话锋一转又说：“不过我对你也好啊。”

　　“你对每个女人都不错。”

　　敖贞不得不承认，高正阳虽然渣，但对女人都还不错。

　　高正阳一脸冤枉，“说真的，我就对你们四个最好。其他女人么，就是玩伴。”

　　敖贞呵呵一声，但聊这种话题也太无聊了，她说：“还有三十年就是众神擂了。你有什么打算？”

　　“轻雪把众神擂规则给我看过，其实也不难。”

　　高正阳说：“每层天界十名强者出战，不限制个人出战次数。到时候我出场就行了。”

　　“你出场，会不会引发天平王的注意？”

　　敖贞在意太极天，却更在意高正阳。要是高正阳被天平王盯上，就太不值得了。

　　高正阳说：“众神擂并不是养蛊。只是用来压榨所有强者力量。等到最后，除了天平王他们五个，神武三十六天和所有众生都会变成药渣。”

　　高正阳见识过十四阶的手段，也就能理解天平王他们想干什么。

　　天平王不在乎谁赢，也不在乎谁输。

　　众神擂就是一把火，把神武三十六天的强者放在里面熬着。到了最后，不论是谁都会被熬成一锅老汤。

　　什么输赢胜负，对天平王他们根本就不重要。

　　当然，天平王只怕不能容忍其他的十四阶强者。

　　要是看出高正阳是十四阶，情况就有点麻烦了。

　　高正阳到是有这个自信，天平王看不出他有问题。

　　月轻雪能看出他是十四阶，是因为双方深入交流。这种交流并非是身体上的，更是神魂和心灵层面上的。

　　天平王他们就在一旁观战，要是能看出他不对才见了鬼。

　　高正阳也不会和敖贞说他十四阶的事情。知道这件事，对敖贞并没有任何好处。

　　他只是简单的把事情给敖贞分析一遍，让敖贞明白天平王他们的目的。

　　敖贞听了之后很是惊讶，她原本以为天平王只是想筛选强者，淘汰弱者。没想到，他们只是想吃掉所有人。

　　“那我们怎么办？”敖贞问。

　　“很简单啊，先拖延一段时间。”

　　高正阳说：“神武三十六天并不是天平王，他掌控力再强，也会有各种问题。我相信其他十三阶强者也都明白这个道理。所有人都在等着机会。”

　　天平王吃相难看，没有强者能忍。不过话说回来，吃相再好看，也没有强者能容忍自己被吃掉。

　　敖贞还是有点不理解，“众多强者就算被空间法则压制，却也不会甘心被天平王他们吃掉。如此众多强者和法则，到底该怎么才能都吃掉？”

　　“如果一直被天平王掌控法则，最后的结局必然是三十六天崩塌成物理法则世界。失去一切灵气和力量。只能以最原本物质法则存在……”

　　高正阳说：“到那个时候，天平王再摆弄众生易如反掌。”

　　其实高正阳就这样搞过，他在老孙体内建立的世界，就是物质世界。

　　勾陈腾蛇这两位，在那个世界滚一圈，就被收拾的老老实实服服帖帖。

　　天平王的手段也是如此，只是他们做的更狠，要把所有人和所有法则一起吞掉。

　　“物质法则世界，又是什么样的？”

　　敖贞在纪元长大，她还没办法理解物质法则的世界。

　　“这个容易，我带你进去转转就知道了。”

　　物质世界在老孙体内，但高正阳可以用心灵引导敖贞进入梦境。体验一下物质宇宙的感觉。

　　过了一会，敖贞从梦境中醒过来，两眼却痴呆无神。

　　刚才在梦境中，她可是渡过了几十年。梦境中没有任何特殊力量，人异常的脆弱。

　　面对天灾，面对人祸，面对各种无常，人只管被动接受。没有任何反抗力量。

　　任凭你心灵如何强大，面对残酷现实，终究还是要被教做人。那个世界又没有任何超脱的途径。

　　对于习惯了强大力量的敖贞来说，这样的世界满是绝望。

　　她对高正阳说：“如果最后真的变成这样，那我宁愿早死完事。”

　　“不会的。”

　　高正阳自信的说：“有我在这里，轮不到天平王作妖。”

　　敖贞满是怀疑的看了眼高正阳，“说起来，天平王的手段到和你差不多，都是冷酷绝情。换做你是天平王，只怕也会这么干。”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳大笑：“我可不会这么干，太麻烦了。我要是天平王，直接动手一个个打死。没必要折腾！”

　　话是这么说，高正阳却突然心中一动。

　　突破十五阶的道路，本来就没有善恶可言。这一次天平王布局，说起来也未必是坏事啊……


第1593章 天命

　　高正阳一直都不喜欢借用外力，他的力量都是以自身为根基。

　　血神旗，龙皇戟，龙皇甲，不过的外物。对于高正阳有帮助，却绝不是根本。

　　到了十四阶，高正阳也是重新铸造龙皇神躯。血神旗虽强，也只是锦上添花。高正阳从没有依仗血神旗的想法。

　　天平王他们的走的路子，却是完全依靠外力。以众生为食，喂饱自己。

　　高正阳对这种行径是很不屑的，外部资源自然重要，更重要的却的本身。在他看来，天平王他们如此行事，并非正道。

　　对于十三阶以上强者，已经不能用善恶道德去衡量。

　　高正阳所以觉得不是正道，是因为这种方式很麻烦，还有许多的问题。

　　敖贞、凤轻翎她们还在里面，所以他进来的时候，就是想着如何破局。

　　敖贞说他和天平王本质差不多，这一句话却提醒了他。

　　对啊，天平王能做的，他高正阳凭什么做不得。

　　天平王作为神武三十六天的掌控者，自然有着巨大的主场优势。天平王还有四位同阶强者帮忙。

　　正面硬磕，高正阳自然斗不过天平王他们。但他藏在暗处，就可以搞事情了。

　　“彼可取而代之！”

　　高正阳不太欣赏天平王的手段，但有这个机会，到是不妨尝试一下。

　　成了当然不好，不成也没什么可惜的。

　　神武三十六天的众生，就算能渡过这次大劫，也渡不过纪元大劫。

　　高正阳对于人界人族都没有太多的感情，更别说神武三十六天众生。

　　要是考虑到所有生命，那纪元中有亿万万生灵。高正阳就算能重塑纪元，在这个过程中也要死掉99.999999……%。

　　留存下来的生灵，和毁灭掉的基数完全不成比例。

　　纪元重塑后，就是推翻重来。除了少数幸运儿，其他生灵就是永远死亡。再没有机会活转过来。

　　对于纪元而言，生命由生而死，这是不能动摇动核心法则。

　　纪元为什么要重启，就是因为强者太多了，寿命太长。这些强者又掌控着强大法则，整个纪元上层都被锁死。

　　这样的纪元毫无活力，只能都时间长河中腐朽破灭。

　　按照高正阳的理解，纪元毁灭重启，就是系统冗余太多了，病毒太多了，没办法只能格式化硬盘重做系统。

　　对于纪元而言，高正阳这种近乎永恒不死的存在，就是最顽固的病毒。怎么都杀不死，就只能毁灭所有数据重建系统。

　　天平王他们所做的就是拿到关键数据，然后在硬盘上隔离出一点区域藏起来。等到硬盘格式化重启，他们再次融入新系统。

　　这也是高正阳进入十四阶后，对于纪元轮回的基本理解。

　　当然，这只是个大概的道理。事实上，具体操作就要复杂亿万倍。

　　高正阳现在也才十四阶，说起来很厉害。但也是相对于智慧生灵而言。和纪元这等集合时空法则于一体的伟大存在相比，渺小的不值一提。

　　他也不敢说自己的理解就正确。但看天平王这些强者的反应，应该是和他看法大致相同。

　　天平王他们的反应也很有趣，第一件事就是封闭了神武三十六天。

　　神武三十六天的纪元诸多世界的中心之一，拥有着庞大无尽能量。

　　天平王就是把神武三十六天当做宝矿，以三十六天众生为矿工。逼迫所有生灵疯狂采集能量。

　　这些能量又会聚集在生命身上，提升生命等阶。最后，天平王再把所有生命吞掉。完成自身的晋级。

　　高正阳为什么会觉得他能取而代之，是因为他手里有血神旗。

　　吞噬生命能量这方面，十四阶血神旗可能比天平王他们还要强一点。

　　高正阳越想越觉得可行，但这种事情，他可不会和敖贞商量。就算是月轻雪，他也不会说。

　　机事不密则害成！

　　重要的事情不周密谨慎，就会酿成大祸。

　　何况，天平王这等强者有无量神通。随口一句，就可能被对方察觉。

　　高正阳心思电转，已经有了主意。他却笑吟吟的转移了话题，“好久没见，我们好像都疏远了。应该来一场酣畅淋漓的深入交流才行……”

　　敖贞被说的有点害羞，做出防备的姿态，“你别乱来。”

　　“我偏要乱来，你能如何？”

　　高正阳一脸邪魅笑容，就像看到小白兔的大灰狼，向着敖贞就扑过去。

　　敖贞虽是十二阶炼体，又哪打得过高正阳。不用三招五式，就被高正阳按住。没有几下，敖贞也是身体酥软，再用不出力气。

　　毕竟是几千年没见，双方的情绪状态都完全不同了。

　　酣畅淋漓的深入交流后，双方都觉得很满意。不论是身体还是心灵层面，也都消除了所有隔阂。

　　高正阳趁着这个和谐状态，和敖贞详细聊了众神擂的事。

　　之前几个人才见面，有太多话要说。高正阳也没细问众神擂的情况。他虽然自信，却也不能太大意。

　　关键是要保住自身力量秘密，不能被天平王看出问题。这其中尺度分寸，就要拿捏好了。

　　敖贞每次都亲自参加众神擂，对于众神擂非常了解。她把众神擂规则，现在各方态势，都给高正阳详细的说了一遍。

　　众神擂的规则颇为复杂，对于各方强者限制也非常大。

　　按照天平王的说法，这是为了给所有人一个公平竞争的机会。

　　第一轮就是三十六支队伍混战。这一轮最是麻烦，因为战斗空间会被法则完全限制在七阶。

　　十阶以上的强者，只能驾驭天平王给予化身参战。

　　就算是神主下场，也只能以七阶力量战斗。因为限制是全方面的，包括神识、反应等等等等。这个混战甚至淘汰过很多神主。

　　这一场混战最后会留下八支队伍。八个队伍捉对厮杀，最终确定前八名归属。

　　被淘汰二十四支队，按照积分排序。再划分出上中下三个分区，八支队伍互相对决，以此来决定最终队伍排名。

　　敖贞虽然竭尽全力，却只进入过一次八强。此后，就一直在二十名左右徘徊。

　　事实上，只有进入前十二名才能获得好处。其他二十四名所属的天界，都会被强行降阶。

　　不过，天平王每一届都会针对前十二名进行调整。确保其他队伍都有获胜的几率。

　　几千年下来，除了大罗天一直高高在上，从没降低过等阶。其他天界，都被降阶过。

　　高正阳了解了众神擂的比赛规则，也彻底放心了。只要还是动手打架，他就不怕。他就怕众神擂玩什么猜谜语之类的花样。

　　“放心，有我在，一切包在我身上。”

　　高正阳拍着敖贞雪白大腿，信心十足的保证着。

　　与此同时，大罗天深处的天王殿中，天平王正和其他天王齐聚开会。

　　天命王，天道王，天元王，天战王。这四位天王都隐身幕后，一切事物由天平王出头处置。

　　按照位阶排列，天命王才是最强者，也是真正的老大。然后是天道王，天元王，天战王。天平王位列第五。

　　五位天王中，天平王不论是地位还是力量都是最低。

　　五位天王分列五方，都坐在高高的宝座上。他们身上聚集的法则力量过于强大，都呈现出人形状态的强烈神光。身材和相貌都模糊成一团。

　　“这一百年来了，又有数名神主闯入天界。”

　　天平王说：“其中的高正阳，是炼体神皇。必须加以注意。”

　　高正阳在神武三十六天留下许多印记。天平王对于高正阳印象很深。

　　“后天生灵能完成十三阶炼体，真是不一般。”

　　红色神光所化的天战王说：“我正需要一个能容纳力量的躯体。就选他吧。”

　　“十三阶炼体，内外成一。想拿他的躯壳可不容易。”

　　天平王提醒说：“这件事急不得。”

　　“没关系，我们先挖好了坑等他。”

　　天战王冷笑一声：“在神武三十六天，高正阳无处可逃。他这个十三阶神躯，我要定了！”

　　他又对天命王说：“老大，请助我一臂之力。”

　　天命王沉吟了下沉声说：“此是天命，无可更改。”

　　天命王可不是随便说说，他是掌控天命的王者。在神武三十六天，他就是命运的化身。

　　他所说的每句话，都会成为不可更改的命运。

　　天命王宏大的声音化作命运低语，在神武三十六天流荡回转。

　　无常的命运法则，在这一刻发生了微妙的改变。


第1594章 重奖

　　神武三十六天的命运法则发生了微妙改变，与此同时，高正阳也生出了感应。

　　高正阳立即关闭了对外感应，这种心灵层面感应也是相互的。

　　对方改变了他的命运之线，就和他建立了不可逆转的紧密联系。他要是再反过去窥探，很容易被对方察觉到。

　　就他所知，天平王这五位神主，并没有心灵层面的十四阶强者。但这种事情，还是谨慎一些。

　　万一被对方察觉他的心灵力量，就有点难搞了。

　　至于对方主动找到他，高正阳并不意外。

　　神武三十六天内的十三阶强者有许多，但十三阶炼体的却只有他一个。

　　十三阶炼体的强大神躯，战斗力已经不逊于十四阶强者。尤其是正面硬磕，谁赢谁输还很难说。

　　也就是对方掌控了神武三十六天，又人多势众，才敢生出这等妄想。

　　高正阳心里冷笑，他这才想着窃取天平王他们的成果，对方就把主意打到了他头上。

　　这样更好，对方想要计算他，肯定要先给他足够的甜头。一步步把他引到大坑里。

　　他也不用客气，先把甜头都吃了。到时候，再给对方一个惊喜大礼包。

　　所谓知己知彼，百战百胜。

　　他知道对方的情况，对方却不知道他的底细。这种信息上差距，已经让他稳立不败之地。

　　如果说天平王他们其实是十五阶强者，那高正阳就算输了，也无话可说。

　　从十阶到十二阶，每提升一个等阶，修炼难度就提升十倍。十二阶到十三阶，其难度更是翻了百倍。

　　十三阶到十四阶，几乎是一条绝路。

　　就高正阳所知，从黄金纪元直到现在，一百多万年中，从没有后天生灵晋级十四阶。

　　高正阳以十三阶神躯直接面对众多十四阶法则，又强行夺取了部分十四阶法则，才成就十四阶心灵之主。

　　十四阶神躯，更是拼了老命和三足金乌战斗。又以天蝉九变九死重生，这才领悟了一丝至阳法则，证道十四阶神躯。

　　高正阳证道十四阶，颇有侥幸。而且这个经历完全不可能再重复。如果让高正阳再重来一次，他都不敢说能成功。

　　天平王这等先天强者，天生就看不起后天生灵。更不会考虑后天生灵晋级十四阶的问题。

　　哪怕纪元崩溃，其核心法则却没动摇。这不是天平王他们想不到，而是纪元铁律。

　　双方信息上的不平等，已经决定了胜负。至少，高正阳是这么判断的。至于结果会不会如他所料，却也难说。

　　只是在他而言，有着十足的胜利信心。

　　高正阳每天优哉游哉的太极天混日子。敖贞却闲不住，她忙着做各种准备，一天到晚都看不到人影。

　　高正阳对此并不以为然，战斗这种事情，准备的周全当然是好事。但在这个级别的战斗中，终究还是看个人实力。

　　再多的准备，都是次要的。

　　但敖贞想忙乎，高正阳也不去管。还有红日，也跟着敖贞忙的脚不沾地。

　　红日擅长管理，在太极宫待了几千年，已经成了太极联盟大总管。

　　上上下下有什么事情，几乎都要找到红日。

　　高正阳觉得敖贞和红日是乐在其中。这种管理工作，的确更容易有成就感，也更能体会权力的感觉。

　　凤轻翎也喜欢嘚瑟，但她就没有耐心去处理繁琐公务。作为名义上的副盟主，她最喜欢就是到处乱转，享受别人对她的恭维。

　　但有了高正阳，凤轻翎不得不大幅压缩出去巡视的时间。按照她的说法，几千年没见高正阳了，当然要好好陪着。

　　所以，凤轻翎就像黏在高正阳身上一样。

　　月轻雪和凤轻翎刚好相反，自从那天和高正阳深入交流后，就一直待在房间里，再没出来过。

　　对于月轻雪这种清冷淡漠的性子，敖贞她们到是都习惯了。

　　月轻雪虽然什么事情都不做，但本身也是无欲无求。存在感特别低。

　　见不到月轻雪，大家都觉得很正常。也没人会见怪。

　　高正阳也了解月轻雪的性格，她不喜欢两个人朝夕相对。那种俗世的爱情，也不适合她。

　　她和高正阳就像是知己，不必陪伴，哪怕相隔天涯，也能心生共鸣。

　　哪怕那种共鸣只是瞬间，却足以让两人感情绵延万年不断。

　　就像大日和明月，偶尔在黄昏交汇就足够了。不必日月共行于天。

　　敖贞强硬独立，红日周密谨慎，凤轻翎天真骄傲，月轻雪淡漠幽冷。

　　每个女人的不同性格，也让这几个女子各有风情。

　　高正阳享受齐人之福，对此更没什么可挑剔的。嗯，几个女人不挑他就算了。

　　对于神武三十六天的其他生灵来说，日子就没那么舒心了。

　　尤其是准备参战的各方强者，除了几个底蕴异常深厚的天界，其他天界的强者为了胜利想尽了一切办法。

　　太增天，原本是位于太极天之下的一层天界。在神武三十六天中，能排到第六的位置。

　　众神擂举行以来，太增天却一直输。现在排名已经掉到了第三十三位。

　　现在天界灵气匮乏，所有生灵的生命层次都强行降低。普通生灵没有多少感觉。但对那些十阶以上的生命，这样灵气匮乏的世界就难受了。

　　在这样的世界里待久了，生命都会变得异常脆弱。

　　太增天的顶级强者，自从百年前众神擂大败，回到太增天就开始为下一次战斗做准备。

　　这一百年来，太增天培养了百万战士。这些战士被投入他们建立的庞大修罗场血战，唯有最强者才能活着离开修罗场。

　　眼看着众神擂就要开始了，修罗场锻炼出的战士却还难以让人满意。

　　太增天的顶级强者都坐不住了，这一局众神擂再输，太增天连根本空间法则都会被夺走。到那个时候，这层天界就真的完蛋了。

　　“诸位，成败在此一举。我们没有退路了！”

　　血魇咧着大嘴，眼中都是森然冷冽煞气。

　　廖原点头赞同：“没错，我们没退路了。只能拼死一搏。”

　　这两位最强者说话了，其他强者都是神色复杂，最终却都点头表示了赞同。

　　血魇不屑的说：“按照我说的，早几十年前就该动手。偏偏你们婆婆妈妈装好人，拖到现在，还不是一样的结果。”

　　他大手一挥，“大家各自坐镇一个区域，今夜子时一起催发血神大祭。”

　　血魇是修罗族出身，精通血神祭炼的秘法。自从众神擂连败，血魇就提出血祭众生，为所有众神擂战士进行加持。

　　血神大祭需要牺牲亿万生灵，手段极其残忍。其他强者一直都反对用这种激进手段。

　　强者对于底层众生是没有多少感情，但底层众生却是天界的根基。没有了众生，天界就会荒芜破败，没有生机。

　　单凭几个顶级强者，改变不了整个天界。

　　血祭却要牺牲五分之一的众生，对于太增天来说，这样的巨大损失需要千年的时间才能恢复。如果不能获得好的排名，那损失就更大了。

　　但到了这一步，众多强者也只能放手一搏。他们已经保守忍耐了几千年，对于众多强者来说，这时间不算长。

　　可考虑到纪元正在崩溃，留给所有人的时间不多了。所以，众人才愿意冒险一搏。

　　当然，这个冒险主要说太增天的未来，而不是众生的生命。在强者眼中，底层众生就是一种资源，永远也不能和他们相提并论，更不会视作同类。

　　众多强者达成一致，各自进入传送法阵，分头奔赴各地。

　　这些十三阶十二阶强者，在空间法则束缚下，只能通过预先设置传送法阵进行空间转移。这也是空间层次被强行降低的最直接恶果，九阶以上的力量都被限制了。

　　严格来说，血祭的层次也远超了空间法则的限制。但这种临时性空间法则，总会有各种漏洞。

　　血魇他们这些强者，研究了几千年，早就发现了空间法则上的漏洞。但这种漏洞也就玩玩小花招，却无法改变大局。

　　就像血祭这种招数，对于低阶战士效果很好。对于强者来说，几乎没用。

　　午夜子时，一点点血光在太增天大地上升腾而起。血光迅速扩张，如同一片巨大血色纱罩，笼罩了方圆亿万里。

　　血光笼罩范围内的生灵，都感觉到了强烈不安。冰冷如针的血光，接触到生灵后就会穿透身体，汲取对方精血神魂。

　　最先倒霉的就是城镇中聚居生活的人族。只要被血光沾染到一点，人很快就会变成干尸。

　　午夜的时候，大多数人都在沉睡。这些睡着的人还来不及痛苦难受，就在昏睡中无声无息的死亡。

　　一户人家里，一个女人正在油灯下给孩子喂奶，就看到身边躺着的男人在血光中迅速干瘪成尸。

　　女人吓的惊恐大叫，抱着孩子就往外跑。但从四面八方涌来的血光，很快就把女人包裹住。她脸上血色迅速褪去，白嫩皮肤变的干瘪枯黑，人站在那还保持着惊恐大吼的姿态，却已经气息全无。

　　一团团血光膨胀到极限后，又迅速收敛成一点赤红神光。

　　血魇坐在总法坛上，引导着各方血光汇入修罗界。

　　修罗界是一座独立空间战场。百万精锐战士在里面厮杀几十年，现在只剩下几百个高手。

　　随着血光的渗入，修罗界残存的数百高手，都被浓郁血光覆盖。

　　血光是汇聚无数生命精血所提取的精华，更有几分先天的灵妙。对于修者来说，可以说是最顶级的神丹灵药。

　　一般来说，十阶强者的金丹无法依靠外力。但纪元崩溃，法则变更。在这方面的限制就少了许多。

　　修罗场中血战七八十年的高手们，也都把身体潜力激发到了极致。只是受限于身体本身的限制，没能更进一步。

　　血魇炼化的先天精血，却让每个人获得了磅礴的先天元气。这也推动了所有高手突破极限，向上更进一步。

　　这等先天灵气最是契合人身，甚至还有几率激发血脉内隐藏的祖先力量。也就是激发先天神通。

　　数百高手中，当即有人连破数阶，证道十二阶神王。

　　这等从血战中诞生出的神王，只说战斗技艺，远胜许多神主。这也是血魇众人所最需要的强大战士。

　　其他战士身上也都冒出各色神光，都有极大的突破。

　　血魇等人也都颇为惊喜，这次冒险一搏，总算是有所收获。

　　不过，按照修罗界的空间法则，最后只有十个人能活着出来。

　　这些晋级的高手，还需要经历几轮惨烈厮杀，达到人数要求，才能出来。

　　但这也是好事。才获得力量，必须经过血战的考验，才能完全掌握。

　　众神擂其实并不太血腥，有许多十三阶十二阶强者都是化身进入。从规则上说，也不是非要杀人才行。

　　第一轮混战中，只要拿到足够多的铭牌，就可以了。

　　太增天众多强者所以设立修罗场，就是要用最残酷血战筛选出善战的高手。唯有如此，才能在众神擂中赢得胜利。

　　太增天的强者在积极备战，其他天界的强者也都没闲着。

　　天平王苏醒以后，把三十六天完全分割开。每一层天界，都成了独立世界。

　　天平王坐镇大罗天宫，通过天罗镜总管一切。

　　天罗镜可是先天神器，也是神武三十六天的中枢。

　　当初，天平王他们就是得了这桩异宝，才能建立神武三十六天，从此独立在纪元之外，万劫不侵，好不自在逍遥。

　　但这种独立逍遥，其实是建立在整个纪元之上。并不是真正脱离了纪元。

　　纪元要崩溃了，神武三十六天也不免完蛋。而且，随着纪元轮转，天平王等人受到的压制越来越强。

　　天命王、天道王、天元王，都相继选择了沉睡。最后，天平王也无法承受纪元法则压力，根本进入沉睡。

　　没有管理者的神武三十六天，全凭天罗镜自发运转。也正是这段时间的绝对公平，让神武三十六天聚集了众多强者。

　　这些强者当然各有目的，其中大半人都是窥伺天罗镜。可惜，层次上的差距太大了。

　　天罗镜虽然没有自我智慧，也不是十三阶强者能驾驭的。

　　等到纪元法则崩溃，天平王等相继醒来，重新掌控天罗镜，所有待在神武三十六天的生灵就悲剧了。

　　天平王面前的天罗镜，分割成数百万个独立画面。每个画面都在展示着各层天界的情况。

　　画面里不止是各位强者，还有各种法则运转的情况。

　　十四阶的天平王，才有能力瞬间处理无数信息。当然，大多数时候都是天罗镜自发运转，也无需天平王调整。

　　很快就要开始众神擂大战了，天平王也不惜盯着点，防止十三阶强者们搞事情。

　　十三阶虽然和他们有巨大差距。但已经能建造神国，自成世界。而且，神武三十六天有多名十三阶强者，聚集在一起也是一股不可小看的力量。

　　“怎么样了？”

　　天战王所化的赤红人影浮现出来，他也没和天平王客套，见面就直接发问。

　　“高正阳么？”

　　天平王到是了解天战王，知道他只对高正阳有兴趣，他在天罗镜上一点，偌大光镜就浮现出高正阳的影像。

　　高正阳正在和凤轻翎喝酒，两人搂在一起，拿着个小铜酒壶，你一口我一口，看起来好不甜蜜。

　　“他就这样？”

　　天战王有点不理解，高正阳好歹也是十三阶炼体强者，就不能干点正事么？

　　“他一直都这样。”

　　天平王淡然说：“我看过他在天罗镜留下所有印记。这人就是这种性格。到不是故意做作……”

　　“众神擂的时候，注意保护一下他，让他进入前四。”

　　天战王说：“然后顺理成章的把先天两仪元磁神光给他。”

　　天平王点点头，“以他炼体神通，拿到前四应该不难。”

　　他沉吟了下问：“真要把先天两仪元磁神光给他？”

　　先天两仪元磁神光，可是纪元初开，阴阳两仪初分时生出的一团元磁神光。

　　天战王原本是先天凶兽，吸收了先天两仪元磁神光转化成人形，成为十四阶强者。

　　先天两仪元磁神光是天战王成道的根本，现在居然要把先天两仪元磁神光送给高正阳，这手笔有点太大了。

　　天平王觉得这件事还需要斟酌考虑，不能仓促行事。

　　“人族有句话说的好，预先取之必先与之。”

　　天战王说：“高正阳是十三阶炼体，想要拿到他身体，哪有那么容易。只有他主动吸收先天两仪元磁神光，我才有机会占据炼体神躯。”

　　天战王虽然自信，却也知道炼体神躯的厉害。

　　反过来说，要不是炼体神躯如此强横，他也没必要费尽心机去抢。

　　“我知道怎么做了。”

　　既然天战王打定了主意，天平王也不会多劝。他只是出于礼貌，才提醒一声。

　　通过天罗镜，天平王把这一次众神擂的时间，规则，以及各种奖励等细则，全部传给各天界强者。

　　“先天一炁碑，大五行神旗，先天两仪元磁神光……”

　　敖贞看着光镜上呈现出的文字，满脸惊讶，“这一次奖品好丰厚啊！”

　　高正阳一把搂住敖贞，指着光镜说：“你说吧，想要哪样，我拿给你。”


第1595章 正法

　　众神擂的擂台设在大罗天中心，这里原本是天平王宫，但现在更名为众神擂。

　　高正阳觉得，众神擂很像是现代的综合体育馆。四面是高高看台，中间是巨大的擂台。

　　所谓的擂台，实际上一座封闭的巨大空间。

　　根据天平王的调整，这座空间可以随意改变状态。就算是十三阶强者在里面混战，空间都能承受的住。

　　众神擂的环形看台上，分隔出三十六块区域。

　　三十六天各自占据一块区域，互相之间都有空间屏障阻隔。避免发生不必要的冲突。

　　当然，这些屏障阻隔都是有通道连通的。

　　三十六天界，每一层天界的情况都不相同，每一层风格都不相同。每个区域内也就完全不同。

　　有的区域来了几十万人，乌压压一大片。有的区域只有寥寥几十个人，显得特别冷清。

　　太极天就很正常，敖贞带了一个数千人的团队。

　　其实大部分人都没用，就是跟着过来长见识看热闹。

　　这些都是太极天的年轻天才，敖贞也尽可能扶植培养他们。

　　这群天才年纪都不大，最大也就二十六七岁，最先的十一二岁。

　　如果三十岁还没成就，那就证明了不是天才。这里面虽然有例外，敖贞却没心思去筛选。

　　这群数千人的天才团队，当然有几个最拔尖的。

　　为首的就是敖珺，也是龙族纯血。按照人族年纪来计算，今年也就十一二岁。当然，因为龙族的独特种族习惯，敖珺的实际年纪已经超过一千岁了。

　　这一千年中，敖珺几乎都是在沉睡。所以，她年纪虽大，反而尽是纯真稚气。

　　敖珺也是太极天出生的龙族，对于太极天异常有归属感。对于敖贞也是异常崇拜。

　　敖珺没见过高正阳，看到敖贞旁边有个男人比比划划指指点点，那样子特别随意，甚至很放肆。

　　她就有点不高兴了，太极联盟怎么还有这么不懂事的人。她问陈圣福：“那男人是谁啊，看着好讨厌！”

　　陈圣福今年十七，却已经证道十阶。放眼整个纪元，都算的上出类拔萃。他也是敖贞的弟子，很小的时候就根本敖贞修行。

　　因为这个关系，陈圣福和敖珺关系特别好。敖珺虽然是千年小龙，却是陈圣福一直在照顾敖珺。

　　陈圣福看到敖珺白嫩小手指指着那男人，急忙一把按住敖珺小手：“别乱指，那是高正阳。师父的老公，也是我们师公。”

　　按照辈分来说，敖珺要叫敖贞姑奶奶。不过跟着敖贞修炼，就一直随着别人喊师父。

　　“那就是高正阳？”

　　敖珺瞪着明亮的金色眼眸，直直的看着高正阳，却看不出任何异常。

　　纯血龙族天生就有灵眸，能看元气鉴神魂明气息。

　　但在她眼中，却看不到高正阳有任何的异常气息。

　　敖珺当然听过高正阳的名字，很多人都说高正阳是敖贞老公。当然，这在龙族内部却并不得到承认。

　　强大龙族成婚，那是非常重要的大事。一定会被载入真龙书。

　　高正阳这个名字，真龙书上可没有记载。

　　在敖珺看来，没有登记名字的男人，就是敖贞的野男人，是敖贞的玩物。

　　这也是龙族的传统，一贯看不起其他任何种族。

　　敖珺心里是这么想的，嘴上忍不住就这么说了：“他可不是咱们师公，就是老师的、睡伴。或者说野男人……”

　　“嘘，别乱说啊。”

　　敖珺说的随意，陈圣福却急了，他捂住敖珺小嘴，“他可是炼体神皇！一根手指就碾死我们了。”

　　“看不出来啊！”

　　敖珺拨开陈圣福的手，金灿灿的大眼睛中满是疑惑。

　　“看不出来那是你的事，可不是他的事。”

　　陈圣福说：“这位名气太大了，称得上名震诸天。现在的太极联盟，就是他一手打下来的……”

　　陈圣福和敖珺不一样，他喜欢读书看传。对于太极联盟的历史也颇为了解。他很清楚，高正阳在太极联盟的地位有多重要。

　　说实话，今天看到高正阳的时候，他也有点失望。这个人长的到是英俊，但完全没有传说中那种英明神武的气势。

　　强者之所以是强者，并不在于身材相貌，而是呈现出的整体气象。

　　高正阳和敖贞等人相比，就缺少那股摄人心魄的强者气质。当然，他能在众多强者中挥洒自如，本身就已经说明他不一般。

　　只是和陈圣福的想象很不一样，也和他对于强者的理解很不一样。

　　不管如何，能让敖贞重视，高正阳就是有能力。

　　陈圣福记得很清楚，传说中的高正阳冷血酷烈，手段最是凶厉。

　　他怕敖珺乱说话，特意给敖珺讲了高正阳的一些历史。

　　敖珺听完了之后，反而两眼放光，“他真有那么厉害啊，不如我们过去请他指点指点。”

　　“这个不好吧。”

　　陈圣福到不是怕高正阳，毕竟高正阳只是历史。他怕的敖贞，这位老师不用发怒，只是微微皱眉，他就吓的腿软。

　　“怕什么，就算他不高兴，还有老师呢。”

　　敖珺得意洋洋的说：“老师也是十三阶，还能让他欺负我们不成！”

　　“不是这回事。”

　　陈圣福也不知该怎么和敖珺解释，这位性格有点单纯，想法也简单。

　　敖珺不管陈圣福推辞，抓着他手硬拽着就向前走过去。

　　围在敖珺和陈圣福身边都是人，他俩这么一动，立即吸引了所有目光。

　　就是站在前面的红日，都转过头看向敖珺他们。

　　敖珺和红日也很熟悉，她摆着小手招呼：“红日师叔……”

　　红日看敖珺那个样子，就猜到了她为什么过来。她不禁有些好笑，现在的小孩子，还真是不知天高地厚。

　　但小孩子就是这样，充满活力，无所畏惧。这也是小孩子身上最宝贵的东西。

　　敖贞也侧过脸，她看了眼敖珺，目光又落在了陈圣福脸上。

　　陈圣福被看的很是心虚，急忙鞠躬施礼，然后有点紧张的说：“我们是来拜见高先生的。”

　　他还算明白，知道高正阳地位高，但没有明确职务。也不能叫师公。喊先生就比较恰当。

　　“哦。”

　　敖贞不动声色微微点了点头，她太了解敖珺了，这孩子没别的特点，就是无知无畏。

　　她给高正阳引荐：“这我两个弟子，敖珺，陈圣福。”

　　敖珺近距离看到高正阳，还是没看出什么异常。但当着敖贞的面，她可不敢失礼。

　　她乖乖的给高正阳施礼问好：“高先生好。”

　　陈圣福也鞠躬问好：“高先生好。”

　　“你们好。”

　　高正阳笑眯眯的说：“年纪轻轻，修为精纯，不错不错。比我年轻的时候强多了。”

　　高正阳到不算是说谦虚话，他十几岁的时候，也才成就九阶。和陈圣福、敖珺却不能比。

　　“您过奖了。”

　　敖珺小脸上都是谦虚，说着话明眸一转，又说：“高先生神通盖世，有机会见到您真是太高兴了。不知您有没有空，指点指点我们。”

　　敖贞、红日都不禁笑了，果然，敖珺就是来干这个的。她到不能说是挑事，不过是特别好奇，想见识见识高正阳的本事。

　　“两个小孩子，一点眼力都没有。”

　　凤轻翎没耐心哄小孩子玩，“现在正办大事，你们凑什么热闹。等回去再让小羊教你们做人。”

　　凤轻翎说话其实一直这样，除非是敖贞这种，身份地位修为都比她强，她才会客气。换做其他人，她一概很不客气。

　　但她有凤仪九天的神通，再不客气别人也不会生气。反倒觉得她直爽可爱。

　　敖珺和陈圣福就是如此，被凤轻翎一训，都急忙低头应是。就要转身离开。

　　“别啊，人家小孩子诚心请教，你赶人干什么。”

　　高正阳笑眯眯的说：“我最喜欢这种懂事的后辈了。”

　　敖贞和红日老于世故，性格又比较严肃。私下里还能玩笑，大庭广众下就像老领导一样。特别的庄重严肃。

　　凤轻翎到是不严肃，但她比较无脑。奉承话都不会说，就只等着别人恭维她。有趣到是有趣，却不是个好捧哏。

　　高正阳正嫌无聊，敖珺和陈圣福就送上门来，这真是让他喜出望外。

　　年纪下，聪明机灵，还没见过世面，这是天生的最佳捧哏啊。

　　到是敖珺和陈圣福比较懵，他们都不懂高正阳怎么那表情，似乎他们两个是非常可口的美味一样。

　　敖贞也有点忍不住了，“众神擂就要开始了，你去里面嘚瑟炫耀多好呢。”

　　“你话说的这么直白，小心没朋友啊。”

　　高正阳白了敖贞一眼，“有可能老公都会跑掉。”

　　“我稀罕你。”敖贞没好气的回了一句。

　　眼看着高正阳和敖贞吵起来了，陈圣福和敖珺就更懵了。高正阳就算了，敖贞脸色一变，这两小孩肝都开始颤了。

　　到是高正阳很体贴，微笑安慰说：“你们俩不用怕，和你们没关系。”

　　他又压低了一点声音说：“你们师父这种，我一只手就能打的她嗷嗷哭。这是人多，我给你们师父面子。”

　　敖珺和陈圣福更怕了，这大哥真敢吹。敖贞要是真生气了可怎么办？

　　两个小孩都吓的低头看脚，恨不能缩成一团钻地下去。敖珺现在也后悔，她跑过来嘚瑟什么呢！

　　没想到敖贞并没有生气，反而笑了，“你打老婆算什么本事。有本事打天平王去！”

　　“打他也不算个事。”

　　高正阳自信满满的说：“他要敢露头，我也打的他嗷嗷哭。”

　　陈圣福这次是真害怕了，心都开始哆嗦。敖贞生气，那也就是训斥一顿，最多加点体罚。

　　在神武三十六天公开说天平王坏话，那却是找死。

　　天平王苏醒以来，已经多次展现神威。但凡敢直接咒骂天平王的人，都当场被雷劈成飞灰。

　　天平王，以及其他四位管理者，已经成为神武三十六天的最大禁忌。

　　敖贞也一再强调过，一定不要私下讨论天平王，更不要去辱骂天平王。

　　一只手突然落在陈圣福肩头，把他吓的一哆嗦。但他很快反应过来，这是高正阳的手。

　　“你修为不错，就是胆子太小了。”

　　高正阳笑吟吟的说：“年轻人就要勇猛啊。怕个什么，不服就是干。”

　　陈圣福一脸苦色，他偷偷看向敖贞，希望老师能救他。

　　敖贞却点头：“这话到也没错。圣福，你就是太老成了。少了锐气。敖珺却是太冲动，你们两个综合一下最好。”

　　敖珺在一旁眨着大眼睛，小脸上都是纯真的无辜。

　　“这样吧，第一波混战，你们两个就参战吧。”

　　高正阳突然一拍手，做了决定。

　　陈圣福和敖珺都怔住了，这么重要的众神擂，别的队伍都十二阶十三阶亲自下场。高正阳却要让他们上场，这是什么意思？

　　不过，这么荒谬的提议也不会被允许。

　　为了参加众神擂，太极天这次出战的十个人，已经准备了百年的时间。只说他们彼此间的配合默契，外来者就差的太多了。更别说他们两个只是十阶。

　　陈圣福和敖珺很快就想通了这一点，他们对视一眼，都暗自松了口气。

　　果然，敖贞提出了反对：“他们两个年纪太小了，也没有战斗经验。上去也只是送分。”

　　众神擂混战，力量限制在七阶。只要不是特别倒霉，几乎不会被打死。因为七阶力量无法真正伤害圣核。

　　还有许多强者，被迫用化身参战。更不可能被杀死。

　　不过，众神擂的混战其实是最重要的一局。这一局的成绩，就已经定下了大势。如果这一局惨败，后面再怎么赢都没用了。

　　敖贞并不是怀疑高正阳，但出于谨慎，她还是不愿意让敖珺和陈圣福参加混战。

　　“怕什么，有我在，怎么都能赢。”

　　高正阳看了眼敖贞，“你还不如借着这个机会，让他们见见世面。坐在下面观战，那有个屁用啊。就要自己拿刀冲上去，才知道什么是战斗。”

　　敖贞深深的看了眼高正阳：“你说的好有道理啊。”

　　她脸上神色一正，对敖珺和陈圣福说：“既然他想带着你们玩，你们就跟着去吧。”

　　“啊，师父！这不行吧……”

　　陈圣福很震惊，一向冷静理智的敖贞，怎么会同意这么荒谬的决定。

　　敖珺到是双眼金光闪耀，满是兴奋和跃跃欲试。

　　她觉得混战不过七阶的战斗，她好歹也是十阶。能比别人差多少。既然有了这个机会，她很想表现一下自己。

　　“没事的。”

　　高正阳又拍了拍陈圣福肩膀，“你只管抱住了，我带你飞。”

　　“你们就去吧。也历练一下。”

　　敖贞并没有说太多，她对于高正阳还是有着足够的信心。如果高正阳都赢不了，她们准备的再周密也没用。

　　敖贞都这么说了，陈圣福只能乖乖应命。

　　参加战斗，自然要带上各种家伙。红日又带着敖珺和陈圣福，去一旁拿了各种装备。

　　没一会，陈圣福和敖珺就一身盔甲的回来了。

　　陈圣福是圆脸少年，皮肤白嫩，看着很有福相。穿上特制黑色战甲，整个人也了几分干练勇悍。

　　敖珺其实比陈圣福还高半头，五官立体英气，穿上黑色战甲，整个人都透出了几分煞气。

　　混战只能使用七阶力量，盔甲也只能是七阶的。包括武器都是如此。

　　这些盔甲都是太极联盟特制的，既能发挥出最强威力，还能配合每个人的力量特质。

　　陈圣福和敖珺临时参赛，自然没有这种订制盔甲。好在有不少备用战甲，足够两个人选一套。

　　其实这种临阵调整是大忌。对于整个队伍的士气有种极大打击。

　　但有高正阳在，敖贞就愿意这么做。

　　这个临时调整，也让太极联盟观战的人都很懵。不明白发生了什么。

　　太极联盟的隔壁，也注意到了这里的变化。他们对于敖贞临阵换人，也满是不解。

　　众神擂的观战区域虽然是被分隔开的，但并不隔绝光影。其他队伍也都注意到了太极联盟的改变。

　　当然，其中大多数人都在关注高正阳。

　　不是所有人都认识高正阳，但稍微一打听，也都会知道这个人是高正阳，十三阶炼体。

　　就算不知道高正阳的事迹，但十三阶炼体这名头，就已经很唬人了。

　　等阶越高的强者，越明白十三阶炼体代表着什么。

　　很多人看向高正阳的目光，都多了几分凝重和戒备。

　　这其中就有一些高正阳的老熟人。

　　南极天的观战区内，赵九阳就对凤宁说：“那就是你家女婿高正阳？”

　　“他是高正阳，是不是我家女婿不好说。”

　　头戴金色凤冠的凤宁，语气有点不善。

　　赵九阳却不怕凤宁，他好笑的说：“你要是碰到了高正阳，可不要客气啊。”

　　凤宁淡然说：“你要这么说，这次我就退出了。”

　　“别别，开玩笑。”

　　赵九阳看了眼周围，低声说：“我们不能让东极天压下去。大罗天争不过，四极天中我们要拿第一啊！”

　　赵九阳对于高正阳并不太在意，到不是十三阶炼体不强。而是在众神擂的规则下，个人力量都被压制到极点。

　　一个人再强，也无法赢得战斗。

　　“别想那么多了，这一次奖品异常丰厚，我觉得有鬼。”

　　凤宁冷然说：“这个众神擂，你还当真了！我们还是要小心天平……”

　　凤宁话音未落，天上响起了天平王宏大冰冷的声音：“所有参战者立即进入擂台，准备战斗。”

　　陈圣福和敖珺就跟在高正阳身后，一起上了众神擂。

　　四周神光转化，众神擂立即和外部隔绝。苍茫群山在陈圣福眼前展开。

　　陈圣福握紧手里的剑，只觉手心有点冒汗。

　　这个时候，高正阳突然转身问了陈圣福和敖珺一句：“想要在战斗中活下去，必须学会一招神通。”

　　“什么神通？”敖珺好奇的问。

　　高正阳一本正经的说：“‘六六六’大正法。”


第1596章 遇袭

　　众神擂的上空无数法则交错，把众神擂彻底分割成一块独立空间。这些法则还会限制力量，神识，甚至是心灵等等层面。

　　一切力量都被严格限制在七阶以下，包括各种法器武器等等。

　　还有众多法则，专门针对十三阶强者。从各方面对十三阶强者进行压制。

　　同等力量层次下，十三阶强者对于力量的深刻理解，就足以胜过其他非十三阶高手。

　　神识运转，身体反应，精度控制，灵妙感知，十三阶在各种层面都占据绝对优势。

　　为了限制十三阶、十二阶强者，众神擂调整了各种法则。从各种层面针对强者，并对低阶有各种正面加持。

　　众神擂这种空间，自然无法强行控制十三阶强者。但十三阶强者要服从规则，就要被限制。不服从规则到是可以，却会被视作违规，直接淘汰。

　　所以，众多十三阶强者虽然都会参战，却很少有人会真身出战。一般都是化身或者分身。

　　高正阳第一次进入众神擂，对这个空间法则颇为好奇。他观察了一圈，的确，天平王他们在这方面做的很用心。

　　至少在法则上，已经尽量弥补了不同等阶的力量差距。而且法则颇为完善。他一眼看过去，也没找到什么明显的漏洞。

　　合理利用法则漏洞，这是强者的特权。低阶连法则都感应不到，更别说找到法则漏洞了。

　　高正阳觉得天平王他们所谋甚深。就说这个众神擂，对于强者虽然没有绝对的束缚力，法则却非常完善。

　　通过众神擂，天平王他们也深入了解了各个层次力量变化。众神擂现在不行，但只要加强法则力量，困在里面的强者，就真的要完蛋了。

　　众多十三阶强者不敢亲身进入众神擂，大概也有这种顾虑。

　　天平王他们现在就是少了一个能强大容器，能容纳众神擂强大法则而不崩溃。最好就是像老孙那样，炼体不坏，就能支撑起一个抑制所有超凡力量的世界。

　　高正阳想到这里恍然明白了，为什么对方会窥伺他的炼体神躯。这是要用他炼体神躯当做容器，把众神擂真正具现出来。

　　要是能成功的话，众神擂就真的能管控所有强者。更方便他们炼化神武三十六天。

　　高正阳有些感叹，果然到了高阶层面，都是殊途同归。

　　不论是何种力量，最终大家想的都差不多。应对纪元轮回的手段，也就那么几种。再如何玩，也玩不出太多花样。

　　高正阳心不在焉，目光飘散。这让跟在他身边敖珺和陈圣福都很紧张。

　　众神擂里，大家都是七阶力量。一个十三阶强者，和普通七阶战士没多少差别。高正阳要是被谁砍两刀，他到是不会有事，但这场比赛他就输了。

　　敖珺和陈圣福也不敢说话，只能小心翼翼观察四周，提放埋伏。

　　好在还有其他七名经验丰富的高手，他们组成一个作战小队，在前方探路。

　　太极联盟的战斗计划很简单，就是尽量保护高正阳。

　　众神擂的比赛规则，就是拿到最多的身份铭牌，最后按照铭牌积分。

　　三十六个队伍，每队十个人，一共就是三百六十分。

　　对于弱队来说，保住自己的十分，已经算是胜利了。

　　众神擂的空间范围大概又几万里方圆，有着各种复杂地形。要说躲起来到是容易。但是，众神擂外围会有剧毒瘴气，不断向内收缩。

　　想当伏地魔躲起来，可没那么容易。

　　众神擂的中心是众神峡谷，中间有一面五色战旗。

　　战旗有强大增益效果，能够提升元气，治疗伤势，恢复精神，甚至能提升法术武功效果。

　　所有想拿第一的强队，必然是直接向着众神峡谷进发。争取抢到五色战旗。

　　众神擂的比赛时间是一百天，率先拿到五色战旗，就会成为众矢之的。这个利益固然够大，风险也成正比。

　　如何权衡，对于各个战队都是一种考验。

　　除了五色战旗外，众神擂中还有各种稀奇古怪的妖兽，甚至还有各种奇花异果。

　　杀死妖兽，可能会获得更高等阶的妖丹，包括鳞甲骨头等等。用这些东西，可以制造八阶的武器或者法器。甚至有可能造出九阶的法器。

　　奇花异果，也能临时的提升使用者的力量层次。还有各种特殊妙用。

　　不过，每一次众神擂都不一样。这里面的变化也没什么规律。

　　也许拼了老命杀了强大妖兽，却什么都得不到。也许运气好，随便吃个果子就能把力量提升到九阶。

　　众神擂的这种布置，也让战斗有了许多偶然性和趣味性。

　　当然，对于运气不好的人来说，这可一点意思都没有。

　　敖贞给高正阳讲解这些规则的时候，高正阳还在感慨，感情天平王他们是吃鸡游戏的忠实爱好者。

　　因为高正阳参战，太极联盟这一次就没有具体战斗计划。高正阳慢悠悠的闲逛一般，整个队伍行进速度就很慢。

　　“你们不用紧张，空间这么的，我们至少要七八天后才有可能碰到敌人……”

　　领队越天鹏发现敖珺和陈圣福很紧张，特意出言安慰他们。

　　越天鹏在太极联盟可是老资格了，他和高正阳也是老熟人。

　　当初，他就是被高正阳打服了，这才加入了太极联盟。从那以后，他就一直是太极联盟副盟主。

　　几千年过去，越天鹏还那么白皙俊秀。纯白的眼眸，更是他的个人特色。威武的黑色战甲穿在他身上，都显得明净。

　　敖珺和陈圣福急忙点头，敖珺还满脸认真的说：“越叔叔，我们没事。”

　　“越叔叔，我们能照顾自己。”

　　高正阳虽强，到底距离太远了。而且高正阳没有那种慑人气势。说话还很不靠谱，让人完全敬畏不起来。

　　越天鹏却素有威望，在太极联盟内地位仅次于敖贞，比红日还要高两分。

　　敖珺和陈圣福虽然是敖贞徒弟，却到底是小辈，不论是地位还是力量，都和越天鹏差的太多了。

　　两人对待越天鹏的态度，也明显更敬重恭谨。

　　越天鹏温和一笑，转对高正阳说：“高先生，我们下一步怎么走？”

　　别人可以不敬畏高正阳，越天鹏却深知高正阳的强大。更知道高正阳心深若海，所思所想可不是他们能揣测的。

　　跟着高正阳就不要自作聪明，听他的就可以了。

　　就算高正阳错了，那也没办法。谁让高正阳最强呢。

　　不过，越天鹏不相信高正阳会错。他认识高正阳那么久，见证过他创造的众多奇迹，高正阳就从没输过。

　　只有那些不懂事的小孩子，才会自以为是，以自己的浅薄阅历和智慧去推测高正阳。越天鹏可不会那么蠢。

　　高正阳对越天鹏笑了笑，说起来这位还算的上老朋友。太极天中的聪明人不多，越天鹏绝对要算一个。

　　“按照计划进行就可以了。”

　　高正阳说：“这种事情不用太认真的。什么精妙战术战略，都比不上能打。”

　　他对越天鹏说：“你知道的，这是我最擅长的。”

　　越天鹏连连点头：“高先生纵横无敌，那是不消说的。”

　　越天鹏到不是乱拍马屁，就他所知，高正阳就是百战百胜，从没输过。

　　敖珺和陈圣福却有点意外，越天鹏虽然从不刻意端架子，但他气质清冷明净如冰，却自然的拒人千里之外。

　　就算面对敖贞，越天鹏也从没这样毫不掩饰的恭维过。越天鹏显然没必要给他们做戏。

　　两个人再看高正阳的眼神，就明显多了几分讨好。越天鹏都要跪舔，他们伏低做小那还不是应该的。

　　太极联盟一行人在高正阳的带领下，不紧不慢的向前行进。

　　其他队伍却没有这么悠闲的。大罗天，四极天的各支强队，都全力向着众神峡谷飞过去。

　　七阶力量限制下，所有人飞行速度不快。而且，飞行不了多久。

　　对于强者来说，这样飞行和蜗牛没什么区别。

　　大罗天带队的是北溟海，这位也是大罗天中非常古老的十三阶神主。来历神秘莫测。

　　北溟海虽然的最老的神主，但这个化身却显得异常年轻。看起来就像是十五六的少年。

　　他背上背着溟海剑，穿着玄色仙衣，驾驭一团墨蓝剑光。其中隐隐有电光闪耀。

　　在大罗天这一队中，北溟海无疑的卖相最好。其他九个人，都穿着盔甲，拿着长刀硬弓。

　　限制力量的战斗中，盔甲无疑是性价比最高。既能保护身体，战斗的时候还能当做武器。

　　所以，众多神主聚集在一起，都要顶盔掼甲，全副武装。

　　这只队伍中，还有一只金毛猿猴。这只猴子可是先天十二阶炼体凶兽，极其厉害。虽然有各种规则限制，但只凭一根铁棍，就能横扫四方。

　　这只金毛猿猴叫袁猛，原本不是大罗天的人，只是被北溟海请过来，这才常驻大罗天担任打手。

　　“我听说这一次有个十三阶炼体？”

　　飞行途中无聊，袁猛最烦这种没事做的状态，他凑到北溟海身边问了一句。

　　“高正阳，你听说过么？”北溟海问。

　　“无名小辈。”

　　袁猛摇摇头，他是先天凶兽，已经活了百万岁了。哪会听过高正阳的名字。

　　袁猛又满是怀疑的问：“我从没听说过后天十三阶炼体，这家伙怕不是个吹嘘出来的假货吧？”

　　“不知道。”

　　北溟海其实知道高正阳一些情况，却懒得和袁猛解释。而且，高正阳的十三阶炼体，也都是传说。具体如何，谁也没见过。

　　北溟海心里多少也有点怀疑。他也很想见识见识，这个后天十三阶炼体有什么奥妙。

　　袁猛哼了一声，“若是遇到那厮就交给我。我把他脑袋拧下来，让他知道知道厉害。”

　　“你别冲动。”

　　北溟海说：“我们的敌人是四极天，赵九阳和凤宁的南极天，孔道和鹤翔风的北极天都不可小觑。尤其是路东来，这人最是阴险。一定要小心他……”

　　众神擂举办了几千年，各队强者之间都已经颇为了解。北溟海所说的这些人，正是神武三十六天中最顶级的神主。

　　“这一次众神擂还要有大调整。我们一定要拿到第一才行。”

　　北溟海正色和袁猛说：“个人的争强斗狠先放在一边。不要耽误正事。”

　　“你这么认真干什么？”

　　袁猛很不解，犹豫了下他用神识和北溟海秘密沟通：“是不是神武三十六天要完蛋了？”

　　“不好说不好说。”

　　北溟海和袁猛还没那么好的关系，自然不会和他说心里话。只是提醒袁猛一声，别误了正事。

　　按照他的感觉，众神擂的法则日益完善，也代表着天平王对于神武天掌控在不断加强。按照这个态势来看，也许不用几百年，神武天就要完蛋。

　　十三阶神主没有傻子。对于神武天的未来，他们都有着共同的判断。对于天平王他们的计划，众多神主也多少能猜到一些。

　　不论如何，天平王他们要干的都不是好事。至少对于众多神主来说不是好事。

　　众多神主只是被空间法则困在这里，才不得不陪着天平王玩下去。

　　这座众神擂，也明显的分化所有神主的手段。但空间被强行区分开，输掉比赛还会被强行降阶。

　　神主们为了自保，只能各自为战。不可能毫无膈膜的团结到一起。

　　事实上，前三次众神擂神主是可以自由选择天界。但一层天界的总数目却有限制。最低底限也有限制。

　　神主们经过两次调整，已经各自选择了最合适的阵营。这也确定了神武三十六天现在的格局。

　　凤宁没有选择去太极天，也是不想和凤轻翎在一起。鸡蛋不放在一个篮子里，凤凰蛋也是如此。

　　这一次天平王提高了比赛奖励，反而让更多神主感觉到不安。

　　对于这次众神擂，也更多了几分重视。

　　北溟海如此，四极天各支队伍也是如此。

　　其他的神主未必有这么直接的认识，但丰厚的奖品，也刺激了神主的积极性。

　　各支队伍都做出了一定的调整，也让这次众神擂，竞争气氛空前激烈。

　　高正阳都隐隐察觉到了众神擂的气氛变化。虽然法则限制，但他的敏锐心灵，依旧能察觉到一些异常的变化。

　　他如果愿意的话，十四阶心灵力量能轻易突破所有法则限制，去感应所有人的心灵之光。

　　就算天平王他们，也无法屏蔽他的心灵感应。这样做的最大好处，就是透过法则迷雾看清楚所有人。

　　但是，这样却会暴露他的十四阶心灵力量。他看清楚别人的同时，别人也看到了他。

　　高正阳宁愿这么憋着，虽然还是云里雾里搞不清情况，但对方也搞不清他的情况。

　　这样算下来，他至少不吃亏。

　　高正阳并没有把他的发现和其他人说。说了没什么用，只会让众人更紧张。而且，这一出大戏，只有神主才能勉强有资格登场。

　　太极联盟这支小队，连炮灰的算不上。只能算是他个人自带的啦啦队。

　　进入众神擂的第六天，敖珺和陈圣福都已经习惯了这里的节奏。

　　每天就是赶路，到了晚上，休息一段时间。因为法则束缚，他们还需要按时进食。好在随身带着各种补给，这些问题都能妥善的解决。

　　第六天的中午，阳光正足。

　　连续几天没事，敖珺和陈圣福都是懒洋洋的没什么精神。

　　他们的任务也很简单，就是跟在高正阳身边，伺候高正阳。

　　敖珺到是更想加入前方战斗团队，却被越天鹏无声的拒绝了。跟着战斗团队好歹还能杀杀妖兽，干一些比较刺激的工作。

　　跟在高正阳身边，敖珺觉得自己都和高正阳学懒了。

　　高正阳从不修炼，每天最关注就是吃什么。领头的人如此懒散，整个战斗团队都不可避免的受到影响。

　　“先生，我们这么走太慢了吧……”

　　敖珺这几天到是和高正阳混熟了，已经敢提出不同的意见。

　　“还有，我们和前队离的太远了。真有意外，我们都来不及支援。”

　　敖珺话还没说完，就听到前方传来了轰然爆鸣。

　　“轰轰轰……”

　　强烈的爆炸，让整座山都在摇晃。天地的间尽是那巨大声音在回荡。

　　敖珺吓了一大跳，她顺着声音传来方向看过去，就见前方一大团火光升腾而起，就像是一个巨大赤红蘑菇。

　　“这是？”

　　敖珺满脸懵逼，“是不是有人袭击我们？”

　　“你真是乌鸦嘴。”

　　高正阳有点好笑，敖珺这正说着，前面的队伍就遇到了埋伏。

　　看这爆炸声势，嗯，只怕越天鹏都要挂掉。

　　如何把七阶力量释放出最大破坏力，这也是所有强者研究的题目。几千年下来，在这方面进展很大。

　　就像刚才的爆炸，整座山都跟着震动，声势浩大。其实也就是七阶法术和法器配合。

　　不过，这种预先埋伏，集中爆发，所释放的破坏力量非常强。这和的战斗中催发的力量完全不同。

　　“啊，越叔叔他们都死了……”

　　敖珺掏出自己的铭牌，上面标记的十个亮点，现在只剩下了三个。

　　很显然，领队的越天鹏和所有成员都死了。

　　战斗才一开始，就死了大半。这可不是个好消息。

　　陈圣福到是比敖珺镇定一些，他急忙说：“先生，我们先避一避……”

　　“避什么，我们闪光的时刻到了。”

　　高正阳看了眼两个脸色苍白小孩，转又说：“是我闪光的时刻到了。你们站在后面当啦啦队就行了。”

　　他正说着话，天上已经落下数百个黑色弹丸。这些弹丸都有拳头大小，上面紫光闪耀，一看就不是好东西。

　　弹丸笼罩范围极大，想躲都晚了。

　　陈圣福和敖珺吓的脸色苍白，他们没想到战斗还没开始，就要结束了。

　　高正阳却在两人发呆时候，一把拽出陈圣福背后的长弓和箭。

　　“崩崩崩……”

　　长弓连开，天上落下的一颗颗弹丸就被箭矢贯穿，轰然爆开。

　　十颗爆开的弹丸，把其他所有弹丸全部引爆。

　　半空中雷光轰鸣，无数锋锐碎片乱射。但在这个距离，对于高正阳他们却没有任何威胁。

　　远方发射弹丸的众人，都是脸色微变。高正阳这一手应对太漂亮了。开弓放箭到没什么，但他射的精准，十箭就破坏了所有弹丸。

　　这种瞬间的反应，可谓神妙。

　　血魇说：“这人的确难对付，我们换个目标吧。”

　　“就怕他不肯放我们走。”廖原看着疾速飞驰过来的高正阳，不禁叹气。

　　他们也并不是故意选择太极联盟，只是在这里布下埋伏，太极天就一头扎进来。那当然不会客气。

　　看高正阳突进的速度，退也有点来不及了。

　　血魇冷哼一声拔出血神刀，“他既然非要找死，就成全他！”


第1597章 游刃有余

　　血魇不认识高正阳，但神武三十天的顶层圈子很小。他多少都听说过高正阳十三阶炼体的威名。

　　作为一名十三阶神主，血魇深知十三阶炼体的可怕。换做其他地方，血魇不会和高正阳伸手。

　　十三阶炼体，高正阳就是站在那让他捶，也很难把对方怎么样。

　　但在众神擂里，高正阳也就是七阶层次。只要给他要害来一刀，就能结束他的比赛。

　　虽然高正阳显示了高超箭术，但对于这些身经百战的战士来说，弓箭的威胁不大。

　　“血焰雷不要浪费。”

　　血魇叮嘱了一句，在对方防备的情况下，一两颗血焰雷几乎没有威胁。

　　“让一个人带上五十颗血焰雷，势头不妙就和他同归于尽。”廖原觉得高正阳不好斗，必须做好万全准备。

　　“有道理。”

　　血魇点头，有备无患。先准备好了总是好的。

　　七阶力量已经能御气飞行，高正阳没用血神旗和龙皇甲，都是太极联盟配备战甲。只是按照他的要求，战甲表层镀上了一层赤金色。

　　那就像阳光照耀下的黄金，金闪闪红耀耀，看起来异常刺眼。

　　尤其这会阳光正足，就算是血魇都不得不眯着眼睛。

　　“这家伙穿成这样，是嫌活的得太长了的吧？”

　　血魇真是想不通，穿的这么刺眼的目的是什么。吸引所有敌人的注意？

　　廖原沉着脸说：“谁知道。我听说高正阳就是脑子不太正常。”

　　众神擂的各支队伍，就是你死我活的关系。太极联盟遇到他们的埋伏，那是他们倒霉。

　　血魇和廖原他们，可不会收手。更不可能主动和太极联盟和谈。

　　这一次伏击拿到七个铭牌，还灭掉一个有力竞争对手，这个开局可谓完美。

　　只是遇到了高正阳，两个人多少有点不情愿。十三阶炼体，谁知道他有什么本事。

　　不过，两个神主也并不畏惧。十三阶炼体强大的是身体力量，在众神擂中，身体力量都会被严格限制。

　　高正阳有通天的本事，也用不出来。被他们一围，也是必死无疑。

　　血魇他们所处的位置是一个山坡，里面树木密集。他们就是在这布置了法阵，把越天鹏等人的一网打尽。

　　事实上，同样法阵他们的布置了七座。都是各方交通要道。不论是飞是走，只要从东、北这两个方向过来，就免不了要碰到埋伏。

　　刚才的爆炸，把大半山坡都炸飞了，所有树木都被摧毁，地上裸露出大片黄土和碎石。太增天的人也就没地方藏了。

　　这样的位置当然很不好，还有可能会引来其他的队伍。要不是高正阳追的急，廖原他们就退了。

　　现在众人却要结成法阵，到不好随便移动位置。

　　高正阳御气浮空，距离血魇等人数十丈的位置停下。

　　他扬声问：“你们是哪的啊？”

　　血魇容貌丑陋，性情也阴狠，并不喜欢多话。廖原站出来说：“我是太增天灵武神主廖原。”

　　“哦，没听过。”

　　高正阳到不是羞辱对方，他的确没听过廖原的名字。

　　廖原脸色微沉，对面这家伙连基本礼貌都没有，真让他厌恶。

　　同为神主，彼此间至少要有基本的尊重。高正阳显然没有这种自觉。

　　“你要是不想动手，只管离开。”

　　廖原厌恶是厌恶，还是不愿意和高正阳交手。杀了高正阳只有一个积分，却不知要损失多少人手。

　　这个买卖太不合算了！

　　廖原看高正阳站在那不动，以为他被说动了，又说：“众神擂有三十六支队伍，我们死战只会便宜别人。”

　　“不会的。”

　　高正阳纠正说：“没有死战，是我杀你们。”

　　廖原眉头皱的更紧，“你要打就快点过来，别浪费时间。”

　　“我是在等人。”

　　高正阳还笑着安抚廖原：“别急哈，很快就到了。”

　　他说着还回头喊了一声：“你们俩快点，就等你们了。”

　　敖珺和陈圣福御气飞过来，两人飞的都有点慢。按照他们的想法，自己一方就三个人，就不要正面战斗了。

　　最好就苟起来，找机会背后下手，能偷几个人头算几个。

　　高正阳却光明正大追过去，还要把他们都带着，两个人心里就有点不愿意了。

　　敖珺用神识对陈圣福嘀咕：“我们是最后的希望了。高先生还这么浪……”

　　“那能怎么办？”

　　陈圣福也很无奈，“我们还是乖乖听话吧。这样就是输了，师父也不会责怪我们。”

　　敖珺拔出长刀，陈圣福拔出剑，两人都是一脸的英勇壮烈，左右站高正阳两侧，“先生，你说怎么打吧？”

　　“我们掩护您！”

　　“你们俩不要乱动。就站在这给我鼓劲助威就行了。”

　　高正阳拍了拍陈圣福的肩膀，语重心长的交代：“这个任务很艰巨，你们有没有信心做好？”

　　“我。”

　　陈圣福愣了，面对高正阳期盼的目光，他不知该怎么回答。

　　“小伙子，要勇于承担。怕什么，我相信你做的很好。”

　　高正阳笑眯眯的鼓励：“实在不行，就喊六六六好了。很容易的。”

　　他又对敖珺点头说：“你也很有潜力。加油。”

　　敖珺也不知该怎么说，只能点头。

　　高正阳交代完，这才心满意足对着廖原说：“诸位，准备好了么，我要来干你们了。”

　　“真是嚣张啊！”

　　血魇这么阴狠的人，都气的咬牙，很想就把高正阳直接咬死。

　　廖原说：“我到很好奇，他有配得上这份嚣张的本事没有！”

　　太增天的其他成员，都是一脸冷漠，全无喜怒之色。这些人都是从修罗场中杀出来的，人的感情都就磨光了。

　　他们心里只有杀戮和战斗。他们只考虑怎么杀死高正阳，不会在意高正阳说了什么。

　　高正阳御气飞行，转眼间就跨过数十丈的距离，来到廖原和血魇前方。

　　廖原身后突然冒出三个黑甲战士，从三个方向向着高正阳围过去。

　　这三个战士，一人用枪，一人用鞭，一人用刀。

　　三个人原本都是十一阶的高手，在修罗场中经历无数战斗。其战斗技艺高妙之极。

　　限制力量的状态下，比起神主来毫不逊色。三个战士也有着丰富配合经验，黑色长鞭最先到了高正阳头上。

　　长鞭化出数十个圆圈，从四面八方向着高正阳套下去。只有被长鞭粘住，长鞭上的毒刺和黏软劲力就能粘住高正阳。

　　在这种配合下，高正阳只要有任何滞涩，立即就会死。绝没有任何例外。

　　长枪跟着长鞭到了，长枪笔直疾刺，劲力专凝在一点上。虽然没有变化，却胜在凌厉迅疾。

　　随后拿刀的高手，摆出了一个防御刀势。这人刀法厚重如山。刀一举起来，隐然就像一座山横亘在那。

　　高正阳如果想动手，第一个反而要和用刀的高手交手。

　　“的确不错。”

　　高正阳也要承认，就七阶这个水平而言，这三名战士的武功都达到了某种极致。

　　诸天万界，只怕也找不到这么高明的七阶武功。

　　武功要是达到这种水平，早就提升等阶了。没人会在七阶层次上专研所有技巧。就算是神主，也不会去浪费这个时间。

　　当然，提升力量层次后，这些技巧就有问题了。只有具现在七阶层次上，这才是巅峰。

　　高正阳要是和几个人动手，也别想立即就拿下三个人。这也是力量极限的限制。

　　不论是速度，力量，反应，神识，变化，种种层面都是在七阶极限。对面的战士，也都是在七阶极限。

　　硬钢的话，高正阳在各方面都没优势。唯有在技巧上能稳胜一筹。但他更强大的地方在于战斗意识。

　　高正阳没必要和对方硬钢，他人贴着那么刀客冲过去，等刀客横刀疾斩的时候，他伸手轻轻点了下。

　　战甲自带的手套特别锋利坚硬，比起刀剑毫不逊色。

　　高正阳指尖一点，正点在刀背上。这个位置并不是力量的薄弱点，这一点对刀的影响微乎其微。

　　但就是这瞬间的滞涩，高正阳已经闪身从刀客身边滑过去。

　　这个身法变化和应变，精妙之极。

　　廖原和血魇都没想到，高正阳只凭着这么简单的变化，就冲过了三个人包围。

　　两人怕高正阳冲进来搅乱法阵，血魇的血神刀一转，血色刀光顿时大盛。

　　七阶力量限制下，血神刀的威能也发挥不出来。但催发的血光，足以迷惑人感官。

　　血魇的同伙们，却并不受血光影响。这个小小的区别，已经足以改变战斗局势。

　　血神刀的刀光，还有阻滞气血，隔断元气的变化。虽然影响很小。在这种微妙战斗中，却有着重要作用。

　　更妙的是，血色刀光占据极大的空间。高正阳要想躲避，就要改换方向。

　　让血魇意外的是，高正阳就这么直接冲入血色刀光。居然没有躲避。

　　高正阳在血色刀光中身躯微微一抖，全身上下同时震颤。肌肉骨骼肌肤血液，以一种奇妙状态共鸣。

　　血神刀的刀光还没等侵入，就被高正阳身躯震鸣所破坏。高正阳就像一条游鱼般，灵妙的穿过血光，到了血魇面前。

　　血魇也微微一惊，高正阳应变手段固然精妙，更可怕是他的战斗意识高妙，让人完全无法预料他下一步想干什么。

　　这种战斗就非常别扭了，想要发力的时候，却找不到目标。不想发力的时候，对方却来了。

　　高正阳每一招每一个变化，都在他最难受的点上。战斗才一开始，血魇就觉得不妙了。

　　看着冲过来的高正阳，血魇犹豫了下，还是选择了挥刀直进。

　　就算高正阳能瞬间杀他，他也有把握反击。其他人配合下，绝对能杀死高正阳。

　　要是让高正阳冲进来，战斗很可能失控。因为每个人都不可能统一想法，众人配合也不可完全没有破绽。

　　彼此牵制下，反而更容易犯错。

　　廖原和血魇很有默契，血魇挥刀出战，廖原就向后退了一步。他主持的法阵，可以给高正阳更大的威胁。

　　不得不说，太增天众人的配合很强。但在高正阳眼中，依旧满是破绽。

　　力量可以限制在七阶，他的战斗意识却是十四阶的。就算压制层次，用十三阶的目光来看，这些人依旧满身的毛病。

　　也不是这群人无能，而是层次决定了眼光。血魇和廖原虽是十三阶，却不是炼体十三阶。这个差距就太大了。

　　高正阳遇到过不少比他强的强者，却从没有在武道层面上遇到过更强者。

　　他炼成龙皇不朽神躯，在武道上就再没有遇到过任何对手。

　　血魇挥刀的那一刻，高正阳就已经预料他后续所有变化。包括太增天的所有人后续变化。

　　武道精妙，反而让这群人更容易预测。要是其中有两个傻子，情况就不好说了。不过，傻子再如何折腾也没威胁。

　　高正阳和血魇几乎是擦肩而过，血魇横斩的一刀，也差之毫厘没能碰到高正阳。

　　高正阳这么越过血魇，冲入了几个人围成的战阵。

　　几个战士各自施展武器和法器，从四面八方向着高正阳攻击过来。

　　高正阳抓住一柄长枪轻轻一拨，就挡住了其他三种兵器。长枪和三柄兵器交击，也让运转长枪的高手身体一震。

　　这可不是游戏，组队就不会互相伤害。同伴强大的力量虽然被战阵疏导了大半，剩下的小半却依旧不好受。

　　那战士浑身一顿的瞬间，高正阳进步出掌，正拍在那人胸口。

　　这股掌力并不向外，而是向内倒吸。那战士被掌力牵引着向前了丈许。

　　高正阳则和战士换了个方位，人从那战士留的空隙飞了出去。

　　廖原这才发现不妙，但这时候做什么都晚了，他只能催发晓光剑，人向后疾退。

　　其他人却来不及退避了。那战士胸前装着五十颗血焰雷，轰然被引爆。

　　千万道血光喷射，把周围战士都轰飞出去。

　　血焰雷是最顶级的七阶法器，又有着独特的血煞剧毒。威力强横。

　　普通七阶正面中上一颗血焰雷，就肯定没命。

　　五十颗血焰雷一起密集爆发，周围人距离还那么近。可想而知，后果有多可怕。

　　当场就有几个倒霉的被炸的四分五裂。只有距离稍远一点血魇和其他三名战士，及时催发护体法器，虽然被血焰雷光轰飞出去，却没受到严重伤害。

　　但他们的战阵，一下就被摧毁了。

　　血魇和廖原反应都很快，这个高正阳太可怕了。他们斗不过。两个人趁着冲击波后退，然后头也不回狼狈逃窜离开。

　　高正阳瞄了一眼两个人背影，放弃了追杀的想法。大家飞行速度一样，想追上两个一心逃命的强者非常难。

　　两个人虽然厉害，也只有两个积分。没必要浪费力气。

　　高正阳随手抓着一个被震懵的战士，从他手里抢过长刀，然后一刀把这战士斩杀。

　　接下来的事情就容易了，还活着的四个战士，跑也跑不掉，打也打不过。都被高正阳一刀解决。

　　高正阳提着刀来到敖珺和陈圣福面前，叹气说：“你们俩看着挺精挺灵的，就会傻站着看热闹？”

　　敖珺强笑了下，“先生太厉害了，我们都懵了。”

　　从高正阳过去，到对方土崩瓦解，整个过程就是一句话的功夫。

　　大喘气的人，可能还来不及喘一口气。

　　敖珺和陈圣福还没看明白什么情况，战斗就结束了。这种情况下让两人鼓劲助威，对他们还真有点为难。

　　“吸取教训，下次注意了。”高正阳谆谆教诲，希望两个孩子后续能当好啦啦队，不辜负他的期望。

　　观战台上，不少人都在观看高正阳这场战斗。对于十三阶炼体神皇，大家还是很好奇的。

　　“这小子有点厉害啊！”

　　赵九阳认真的对凤宁说：“说真的，你还是和高正阳说说，我们可以联盟的……”

　　北极天的孔道看着上方巨大光镜上的高正阳，目光深沉的说：“就是他杀了孔尚吧，果然有本事。”

　　鹤翔点头说：“高正阳和凤轻翎关系亲密，他是凤族死党。”

　　“这人就是个麻烦！”

　　白福在一旁恨恨的说：“大人，高正阳是我们死敌，一定要想办法除掉才行！”


第1598章 生灵法则

　　北极天的孔道，是孔雀族的最强者，号称是天地间第一只得道的孔雀。他的名字也是由此而来。

　　孔道是不是第一只得道孔雀，无从考证。但他的确寿元悠久，是位极其强大的神主。

　　若论资格，孔道可比凤族女皇凤宁更老。所以，他对于名义的羽族之主凤宁很看不上。

　　当初的天羽联盟要杀凤轻翎，就是孔道指使的。

　　其实凤轻翎无关紧要，只是通过这个方式，让鹤族和一众羽族立下投名状。

　　凤宁这个名义上羽族之主，对于羽族一直都没多少控制力。她和天痕魔主两败俱伤，就一直在源火海里养伤。更没时间去管理羽族。

　　这也给了孔道机会。他手段老道，心机缜密，把什么鹰族、鹤族、蝠族、鸦族都聚拢在手下，收拾的服服帖帖。

　　凤宁身体复原后，天羽联盟已经成型。主要是她压制不住孔道，更没心思控制其他羽族。

　　“孔道既然想做羽族老大，那就随他去吧。”

　　凤宁是这么想的，也是这么在的。她和孔道谈了一次，确定了彼此立场，大家互不干涉，谁也别惹谁。

　　神武三十六天足够广阔，不是存心找事，凤宁和孔道也没什么机会碰面。

　　天平王苏醒，举办了众神擂，凤宁和孔道的天羽联盟再次碰面。双方关系本来就不好，有着这个机会，免不了互相针对。

　　几十场打下来，互有胜负。双方却都把对方当做了大敌。

　　不过，众神擂强者众多。凤宁和孔道虽然有心分个高下，却还不会为此失去理智。

　　参加众神擂，最重要是获得胜利，拿到足够高的名次。个人的恩怨意气，都要放在后面。

　　高正阳一出场，唤醒了白福以往的难堪记忆。当初高正阳十一阶的时候，就打的他狼狈不堪。

　　那次交手，孔雀一族的天才孔祥还被高正阳打死了。这对孔雀一族来说，可是异常巨大损失。

　　孔道也是从那个时候起，记住了高正阳。只是因为种种原因，没能去找高正阳报仇。

　　没想到的是，几千年后，高正阳又出现在他面前。只是现在的高正阳，已经是炼体神皇。

　　孔道虽然自信，也没有打杀炼体神皇的把握。对于白福他们的说法，孔道心里很是不以为然。

　　仇人当然可恨，可仇人强的可怕，报仇的事情就要三思了。

　　现在这种情况，天平王已经把所有人都当做食物。他自顾不暇，哪有精神去找高正阳报仇。

　　只是当着一群手下，孔道也不好太打击众人士气。

　　他说：“众神擂中也奈何不了他。战斗的时候要是遇到高正阳，不妨给他点苦头吃吃。等众神擂结束，再想办法解决他。”

　　鹤翔、白福都点头赞同，这是老成之见。相比必须，还是众神擂重要，不能为了高正阳耽误正事。

　　不止是孔道等人关注高正阳，几乎所有的顶级强者，都在关注高正阳的表现。

　　高正阳大杀四方，轻易横扫太增天的队伍，也让一众强者都很惊叹。

　　十阶以后，炼体这条路就愈发难走。就算是十三阶神主，炼制分身化身，至多也就是十阶炼体的层次。

　　不是说力量层次是十阶，是身体的强度至多十阶。十一阶炼体，都不是神主能凭空制造出来的。

　　众多强者都知道炼体相比同阶更强，因为力量更坚凝稳定。但十三阶炼体有多强，很多神主都没有明确概念。

　　毕竟，十三阶炼体太罕见了。从古至今，十三阶炼体强者，一只手就能查的过来。

　　而且，这几个炼体强者都先天强大，和高正阳这种后天修炼而成的又完全不同。

　　高正阳今天的表现，也的确不负十三阶炼体的威名。

　　血魇和廖原两个十三阶神主，虽然在众神擂屡战屡败，但两人本事可不差。

　　在众神擂的规则下，没有神主敢说能一个人挑战廖原血魇带领下的整个队伍。

　　高正阳却表现的很轻松，照面就抓住了对方弱点，轻易击溃太增天战队。

　　对于战斗精妙入微的把握，让这场战斗特别赏心悦目，有种行云流水的流畅自然，的确展现出了武道大宗师的气度。

　　就战斗而言，在场的众多神主谁也不敢说比高正阳更强。

　　当然，这是限制力量层次的众神擂。近身搏杀的战技威力最强。如果放开禁制，十三阶神主有各种神通，纯粹的近身战斗就没那么重要了。

　　众多神主都调整了对高正阳的估测。但是，因为众神擂是特殊空间，众多神主虽有分身化身参战，却无法联系。

　　这也在情理之中。如果大家都能看到别的队伍情况，所有战斗就全凭实力，也就没了意外。

　　天平王可不想看到强者恒强，他需要是整个秩序动荡。让众多强者在一次次战斗中不断降阶。

　　大罗天不说，四极天却底蕴太深厚了。就算彼此敌对，却始终能站稳位置，从不降阶。

　　天平王对此也没有太好的办法，众神擂的规则已经尽量倾向弱者。但神主就是神主，不论如何限制，终究不是低阶生命能比的。

　　同样规则下，就算天平王亲自下场，都不可能轻易获得胜利。

　　所以，高正阳的表现才会收获那么多的赞叹。

　　反倒是修为浅薄的修者，很难看出太多奥妙。只是觉得高正阳很厉害，一挑十还赢了。具体厉害在哪，却说不清楚。

　　敖珺和陈圣福就是如此，他们都很佩服高正阳。但是，他们没有经历过战斗，更没有神主的眼光，反而对高正阳的战斗缺少深刻的理解。

　　好在两人的不傻，喊个六六六还是很六的。

　　“先生真是太厉害了！”

　　“先生武道之高，震古烁今，神武三十六天都没多少强者能和先生比肩……”

　　“错了。”

　　敖珺正夸的开心，却突然被高正阳打断了。

　　高正阳很认真的纠正了敖珺的说法：“没多少强者和我比肩，这个说法太不客观了。也不是符合现实。以后不要这么说了。”

　　敖珺被说的有点不好意思，她低着头，心想我是随便拍拍马屁，您这么认真不太好吧。

　　高正阳可不管敖珺怎么想，他继续教训说：“夸赞我也要实事求是，不能乱说。就像神武三十六天，把天平王他们都算上，谁能在武道上和我比肩？他们没这个资格啊。”

　　敖珺和陈圣福都愣了，还可以这样？还能这样？

　　两孩子长这么大，都没有过这种经历。他们本以为自己吹捧够的够不要脸了，现在才发现，原来他们功力差的太多了，都被高正阳嫌弃了。

　　只是这么狂妄的话当众说出来，真的好么？

　　众神擂所有参战者，都会出现在观战者面前。

　　高正阳当众这么夸自己，这有点太不好了吧。

　　敖珺和陈圣福一想到众多神主在看着他们，他们都替高正阳不好意思。

　　高正阳却一点没有自觉，继续说：“神武三十六天这些神主和我并列，我其实到没什么。但对于这些实力不强的神主来说，这种并列就是羞辱。这种事情你们千万要注意，把一个人捧到远超他的高度，那不是亏赞，而是捧杀，是羞辱。这样是会得罪人的。”

　　高正阳说着还摇头，“你们就是年轻，没经验……”

　　敖珺和陈圣福都被训的抬不起头，两人也搞不清楚，高正阳是在开玩笑，还是说真的。

　　这个时候，最好的办法就是乖乖低头受训。

　　众神擂外观战的众多神主，也都听到了高正阳说的话。

　　能证道神主，就没一个蠢的。

　　虽然高正阳的话特别刺耳难听，每个神主心里多少都会很不爽。但不会有人站出来去反驳，甚至去发怒。

　　真有本事，就去当面打高正阳的脸。给他一个深深的教训。

　　众多神主中也有脾气大的，却也不会在场外大喊大叫。私下里大喊大叫发泄怒气，那是无能蠢货。

　　众多神主虽然不说话，也没人表态，但对于高正阳的印象都变得很坏。

　　“你这个女婿真是厉害，一句话得罪了几乎所有神主，连天平王都骂了……”

　　赵九阳有些好笑对凤宁说：“他这么说，可是连你都包含进去了。”

　　“他一直这样、嚣张。”

　　凤宁想了一下，还是觉得嚣张这个词很准确。

　　虽然高正阳算是她女婿，对她只有礼貌上尊敬，却没有什么真正敬重。

　　凤宁对此很清楚，老实说，她不是很喜欢高正阳这种性格。但她也要承认，高正阳的确力量强横，足以配得上他的嚣张。

　　“看起来，你对这个女婿没什么办法。”

　　赵九阳说：“我要好好考虑一下和他合作的问题了。”

　　凤宁瞥了眼赵九阳：“十三阶炼体，比你想的还要强大的多。你要和高正阳为敌，恕我不能帮你。”

　　“女婿对你不怎么样，你这个丈母娘对女婿到是不错。”

　　赵九阳说笑了一句，但这种话可不好多说甚神主力量强横，但脾气也同样大。一句话说的不对，神主能记几万年不忘。

　　就像高正阳刚才那番话，他说的挺开心，却得罪了众多神主。赵九阳觉得完全没必要。

　　不过神主都的性格独特，高正阳这样说话嚣张的，反倒不算什么。

　　凤宁摇头：“不谈我和高正阳的关系，我也不会和他为敌。这个人厉害。你和他做敌人，就会特别痛苦。”

　　“我就随便说说，你还这么认真。”

　　赵九阳急忙说：“就是看你这层关系，我们也不能和他做敌人啊……”

　　赵九阳和凤宁说这些，其实也是为了试探凤宁。现在看来，凤宁对高正阳和亲戚关系不靠谱，但基本的信任还是有的。

　　与此同时，天平王和天战王也在讨论高正阳。

　　“这种战斗的精细把握，正是十三阶炼体的特征。果然，这种规则下的战斗，对炼体神皇最为有利。”

　　天平王和其他天王推演过无数次，众神擂这种规则下，炼体者总是能占到优势。

　　道理很简单，控制自身的身体，总比去依靠法则控制元气更容易。

　　天战王说：“高正阳如此猖狂，这是故意的么？”

　　以他的角度，很难理解高正阳这种行为。说这种话除了拉仇恨，还有什么意义？还是故意做出的这种无脑样子，让别人轻视他？

　　天平王说：“按照高正阳在这里的一贯表现，他就是这种性格。用人族的话说，就是恶劣嚣张，很讨人厌。”

　　“他居然能顺利成为炼体神皇，真有点不可思议。”

　　天战王也不禁摇头，他们先天生灵也有自己的情绪。只是他们力量太过强大，高高在上，也没有多少表露情绪的机会。

　　“高正阳只是嚣张，他心机还是有的。而且做事果决，很有魄力。他总能找到正确的路，并一直向前。”

　　天平王说：“一定不要小看他。”

　　“无所谓小看不小看。力量就是力量。”

　　天战王说：“先天两仪元磁神光给了高正阳，不用百年，就能拿到他的神躯。等下一次众神擂，就把所有神主一举击杀。炼化三十六天。”

　　“这太着急了吧？”

　　天平王有点意外，高正阳出现只是个意外，没必要为此加快计划。

　　神武三十六天，还有许多潜力能够挖掘。众神擂的空间法则，也还没有完善。

　　天平王觉得还需要一两千年的时间，才能把一切都准备妥当。一百年后就收网，有点太仓促了。

　　“这不是我的决定，而是天命王的决定。”天战王知道天平王不太赞同，解释了一句。

　　五位天王中，天命王无疑是最强者，也是真正的掌权者。

　　天平王虽然有异议，但其他人都不说话，他地位最低，也没有反对的资格。

　　天战王又说：“纪元崩溃的速度越来越快，我们没时间慢慢筹划了。有了高正阳能节省许多麻烦。”

　　十三阶炼体，能够在各种环中完美发挥威力。天战王只要拿到高正阳神躯，就能通过众神擂轻易杀死所有神主。

　　众多神主一死，神武三十六天就再没力量和他们抗衡。到时候就能强行把三十六天降阶。然后直接转化成力量，让他们五个一起进入更高等阶。

　　当然，这只是个计划。

　　具体效果如何，就算天命王也很难确定。

　　天命王掌握命运法则也是有限的。就像那天他出言决定高正阳的命运，已经消耗了极大力量。

　　决定一个神主的命运尚且如此困难。关系到神武三十六天的命运，也不是天命王能一言就决定的。

　　不过，掌握部分命运法则的天命王，对于命运有着特殊的感应。

　　天命王说时间来不及了，那就真是会有巨大变故。

　　纪元轮回，让所有强大生命都感到了自己脆弱无力。

　　别说是十四阶，就算是十五阶强者，在这种时候又能如何？

　　天平王有时也会怀疑，就算他们五个顺利进入十五阶，就真的能保住自己了？

　　作为这个纪元诞生的生命，所有生命都没见过纪元轮回。他们只能凭着自己对于法则的理解，去想象去推测。

　　简单的说，所有的应变，都是建立在想象之上。

　　至于这个想象到底对不对，谁也说不好。

　　天平王深深叹息了一声，事已至此，留在原地必死无疑。前途虽然未卜，却至少是一条路。

　　众神擂中的高正阳，在天平王和天战王说话的时候，也生出了微妙感应。

　　这种感应，实际上就是命运法则的联系。

　　命运法则就像无形丝线，把高正阳和天战王联系到一起。但这种联系是命运层次上的，正常情况下，并不能让两个人互生感应。

　　高正阳却不正常，他是十四阶心灵之主。虽然他收敛力量，但这种被动联系，还是让他感应到了天战王的一些动静。

　　主要是天战王提起了他的名字，命运上联系就被加强了。也让他听到了天战王和天平王的对话。

　　高正阳力量虽强了，对于纪元的理解却不算深。至少，和那些先天生灵相比，他就差多了。

　　先天强大生命，都是纪元先天法则感应生机转化的生命。他们可以说是纪元的亲生儿子。

　　高正阳很清楚，他的神魂本质还是外来者。并不是这个纪元的生命。只是后来力量逐步提升，他和纪元的关系才变得越来越紧密。

　　高正阳觉得，大概是因为这个原因，他才能突破纪元生灵种种限制。

　　譬如，成就十四阶炼体。

　　按照纪元法则，任何后天生灵都无法突破这个禁制。这也是铭刻在所有纪元生灵深处的核心法则。

　　这种限制，也是为了保护纪元。

　　先天的十四阶生灵，已经把纪元打的乱七八糟。纪元法则为此不得不做多次调整，才勉强渡过了黄金纪元。

　　纪元虽然不能看成是一个巨大生命，其本身却有相当的智力，或者说自动调节能力。所以，纪元后天生灵极限就是十三阶。

　　高正阳也是证道十四阶，才恍然明白这个道理。虽然纪元临近崩溃，但纪元核心法则却还在运转。

　　他能证道十四阶，从根本上说，就是他是外来者。神魂核心没有这个限制法则。

　　这个限制法则，也是一切后天生灵的根本。去掉这个法则限制，生灵就一定会死。没有任何取巧的办法。

　　先天强者们也许并不清楚这个核心法则，他们只是根据百万年的经验，知道绝对没有后天生灵能跨越十三阶极限。

　　高正阳突然明悟到这一点，不禁心情大好。原本他还担心天平王发现他有问题，现在看来，绝无这种可能。

　　这一局，天平王他们已经输了！


第1599章 招揽

　　命运法则何等奇妙，就算自成命运之主的天命王，也无法真正掌控。

　　天战王的十四阶法则是战斗，是对于各种力量的玄妙控制。在命运法则下，天战王并不比其他十三阶神主强多少。

　　高正阳当然也考虑过，这可能算天战王他们使用策略，故意让他听到这番话。

　　但出于心灵上的直觉，他觉得这不是假话。出于对法则的认知，他觉得这不是假话。

　　这些认知，都是建立在高正阳对于法则的理解之上。如果这都会出问题，他被骗也无话可说。

　　天战王和天平王这种强者，自然不可能喋喋不休的说个不停。更不可能把所有计划想法都详细说出来。

　　高正阳和天战王的微妙感应，很快就中断了。

　　高正阳到觉得断的好，要是始终保持联系，很难说对面会不会看出端倪。

　　对面可是一群十四阶，高正阳再自信，也不会小觑对方。

　　天战王都没察觉到不妥，众多围观者更不会发现问题。所有人只看到了高正阳再那夸夸其谈，嘚瑟个没完。

　　事实上，众多神主只看了一小会就都没兴趣了。没有神主喜欢看高正阳在那嘚瑟。

　　神主们可以不关注，敖珺和陈圣福却不能不关注。

　　两个人到也聪明，很快就明白了高正阳的风格。不就是不要脸的拍马屁，吹捧的越夸张越好。

　　虽然这样说话有点羞耻，但习惯了之后，却觉得这样也挺不错的。

　　“先生武道无敌，称作纪元第一也不是不行……”

　　“有先生在，我们这次一定拿冠军！”

　　两个小孩子自以为吹捧的给力，在高正阳看来也就是将就用。主要两人一脸浮夸，完全不投入，显得就有点虚假了。

　　“你们别闲着，去把战场收拾一下。看看有什么好东西没有？”

　　高正阳杀了八个人，虽然大半都是死无全尸，却还是剩下几个残破尸体。

　　盔甲啊武器啊什么的，也有的保存很完整。

　　敖珺看着血肉模糊的尸体，小脸上都是为难。她虽是十阶，战斗经验却不多。

　　而且，就算有战斗，也轮不到她打扫战场，对于这种捡尸的行为，她是很不愿意的。

　　陈圣福拉了敖珺一把，“别看了，快干活吧。”

　　陈圣福虽然白白净净的，到是比敖珺沉稳干练。虽然也有点嫌弃，但他还是有这个觉悟。

　　他一面低头搜寻，一面还安慰敖珺：“我们都没战斗，好歹也发挥点作用吧。捡到一个那爆炸法器，也许就能多杀掉一个敌人，就能赢的胜利。这种战斗，就是要在一点一滴的细节上下功夫……”

　　“就你懂。”

　　敖珺没好气的白了一眼陈圣福，但她也知道，陈圣福说的对。

　　好在战场不大，简单搜索了一下，在几具尸体上找到了十多枚血焰雷。

　　血焰雷正常状态下就和弹珠一样大，贯入法力后才会迅速膨胀。膨胀到极限后就会爆炸。

　　这种法器胜在使用简单，威力巨大。

　　高正阳试用了一发，对威力还算满意。这等法器正面轰中敌人，就算不杀死对方，也能摧毁他的战斗力。

　　他自己留下了十颗血焰雷，剩下几颗就给敖珺他们两个分了。

　　收拾了一下，三个人继续启程。

　　高正阳不着急，带着敖珺和陈圣福慢悠悠的赶路。

　　反正众神擂的时间是一百天，对于他们来说，时间非常充裕。

　　高正阳也没兴趣去杀妖兽炼法器。

　　众神擂的确是玩法丰富，但别的队伍整天就研究这个，都有着周全的准备。

　　他对此一无所知，又带着两个没啥本事小屁孩，真遇到意外就完蛋了。

　　高正阳到不是担心自己，他不想敖珺和陈圣福出事。连个啦啦队都没有，那胜利是多无趣啊。

　　真正的胜利，一定要配得上无数人的欢呼呐喊，收获无数的崇拜仰慕。

　　高正阳这种奇特美学理念，也是到了现在才真正成型。

　　高正阳他们三个人不着急，其他队伍却没有这么好的耐心。

　　众神擂进入的时候，是随即分配。不论事前做了多少准备，都会遭遇各种意外。

　　四极天和大罗天都是顶级强者组队，这五只队伍不管落在哪个方向，都会直接向着众神峡谷前进。

　　能够突破一丝的七阶力量限制，对于十三阶神主来说都是巨大帮助。

　　五色战旗的增益效果，对于其他队伍来说很一般。但落在真正强者手里，却能发挥巨大威力。

　　一般来说，大罗天和四极天哪支队伍拿了五色战旗，基本上就能锁定第一。

　　这个积分第一，只是排位上更有利。并不能真正决定排位。

　　所以，四极天和大罗天这种队伍，都会很克制自己，不会为了争夺五色战旗爆发大战。

　　正是这种强者间的默契，也让四极天和大罗天一直能稳居前列。

　　反倒是其的队伍，因为输不起，反而没有这种控制力。

　　几千年下来，敖贞带领的太极天都狂跌位阶。这也是其他诸天的真实写照。

　　四极天和大罗天如此强势，遇到其他队伍免不了就是一场血战。实力上的优势，又让其他队伍难以抗衡。

　　众神擂上的战斗，又充满了各种偶然的运气成分。

　　这一次，南极天赵九阳他们运气就非常好。

　　一路走过来，没有和其他队伍相遇。没有战斗，行进速度自然就快。

　　等赵九阳他们到了众神峡谷，刚好也有一支玉皇天的队伍到了。

　　双方其实都认识，但这个时候没人情可讲。也没人废话，大家直接动手开干。

　　凤宁驾驭的先天五色神火，再如何限制，也是霸道绝伦。

　　五色神火铺展开来，就让所有人都陷入了火海。凤宁的队友们都带着相应的防火法器，到是能暂时抵御。

　　只是这种伪五色神火领域，就已经让南极天处于不败之地。接下来的战斗，也呈现出一面倒的态势。

　　玉皇天的人损失大半后，只能退走。保存实力，至少还有机会捡漏。和凤宁他们血拼，就算能杀一两个，他们却都要葬身于此。

　　赵九阳带着凤宁，两人破解了五色战旗外的法阵，等到了晚上，终于进入法阵拿到五色战旗。

　　以五色战旗为中心，方圆数里都是五色战旗的法力笼罩范围。

　　南极天的众人的，都笼罩上了一层五色灵光。

　　有着五色灵光加持，众人都能获得各种增益。

　　速度，反应，力量，元气，神识，种种层面的加持，让所有人整体实力有了飞跃性进步。

　　赵九阳很满意，接下来我们就高举钓鱼台，看他们打生打死，最后再找几个弱队下手，稳拿第一。

　　“北溟海不放弃五色战旗怎么办？”凤宁问。

　　“我们这一次能率先抵达，不止是运气，更因为我们有了特殊飞行法门。北溟海有什么不服气的。”

　　赵九阳冷笑说：“北溟海真要死斗就来，谁怕谁啊。”

　　赵九阳觉得北溟海没那么傻，非要和他们死战。

　　有五色战旗固然占便宜，却未必能拿第一。

　　北溟海想拿第一只要多杀人就行了，何必和他们死拼。当然，还是要提防北溟海抽风。

　　接下来的几天，大罗天，东极天，北极天，西极天，这几只强队都陆续到了。

　　最让赵九阳担心的事情没发生，北溟海还是很明智的放弃了五色战旗。他带着队伍转头离开，去猎杀其他队伍了。

　　其他几只强队也只是休息调整了一下，都转身离开。

　　众神峡谷是终点，许多队伍却未必愿意提前过来。这个时候四处截杀，才能收获到更多的积分。

　　当然，这种截杀也要承受相应的战损。毕竟彼此间的差距还没那么大。战斗起来，一定会有损失。

　　但先下手为强，先拿到足够积分，就能躲在一旁看热闹了。

　　南极天的赵九阳就更不急了。有了五色战旗，他们只管就在这等着。

　　随着瘴气剧毒不断收缩，所有幸存队伍都要汇聚到众神峡谷。

　　到那个时候，他们以逸待劳，又有五色战旗，还能从容挑选对手，想拿积分还不容易。

　　接下来的几十天，各队频繁战斗。好在众神擂空间广阔，弱队就算打不过，也能逃跑。

　　众神擂外的观众们，也都保持着极大耐心。虽说这种战斗没有多少观赏性，战斗结果却会影响诸天的走势。所有人都是高度关注。

　　这个时候，在外围慢慢赶路的高正阳，也就没什么人关注了。因为他们的速度太慢，对于大局几乎没有影响。

　　慢悠悠行进的高正阳，在第八十七天，才踏入众神峡谷。

　　经过了这么久的战斗，大部分战队都被淘汰。众神峡谷附近，只剩下了七个战队。加上高正阳所代表的太极天，凤宁他们的南极天，一共是九个战队。

　　南极天因为早早抢到了五色战旗，一直没有参与高强度战斗。十个人都完完整整，状态正好。

　　高正阳也没战斗，带着敖珺和陈圣福游山玩水，一路走的特别轻松。只有陈圣福被晒黑了一点。

　　众神峡谷两侧山高数千丈，中间是一道巨大裂缝。这条裂缝足有数十里宽，长几千里。

　　峡谷里满地沙硕，寸草不生。只有一条浅浅小河在中心流过。小河不过尺许深，清澈透底。

　　这条河颇为神妙，河水有疗伤奇效。只要没有当场身死，喝一口就能缓过气来。

　　凤宁他们就在小河旁边扎营，这里人最低也是神王修为。虽然坐在这里很无聊，却都坐的住。

　　众神擂虽然快结束了，众人却都表现的很沉稳。

　　高正阳带着敖珺陈圣福飞到峡谷中心，在凤宁他们营地前落下。

　　看到了高正阳，南极天有几个人的目光就亮了。

　　高正阳杀了八个人，还有他自家成员的铭牌，一共有十七个积分。这些积分在肩膀上的铭牌用数字形式清楚表示出来。

　　十七个积分可不少了，如果弱队能拿到这个积分，几乎肯定能进入中游位置。

　　不过，这些人都认识高正阳，也知道他和凤宁的关系，到没人会随意动手。

　　赵九阳早就看到高正阳了，他站起身对凤宁说：“你女婿过来拜见你了，我陪你去看看。”

　　凤宁瞥了眼赵九阳，没说什么。毕竟是南极天的领队，认识高正阳也很有必要。

　　她跟赵九阳迎出来，高正阳远远一抱拳，“凤姨，好久没见了。您一向可好啊……”

　　高正阳招呼的态度有点随意，但透着一股亲热。

　　这也让凤宁有点意外，几千年前，高正阳可比这高傲狂妄多了。再仔细看高正阳，却发现他气息上变化非常大。

　　凤宁也是啧啧称叹，这种气度上的变化，应该是高正阳修为更进一步。

　　十三阶力量，也是分层次的。

　　像赵九阳、北溟海，那都是最顶级的十三阶强者。已经到了进无可进的层次。

　　又如敖贞、血魇这些十三阶神主，不过是一只脚才迈入十三阶，刚刚站稳而已。他们和顶级十三阶的神主差距非常大。

　　高正阳这种炼体神皇，能在几千年中有所进步，真的非常不容易。

　　凤宁对高正阳笑了笑：“看起来你也挺好的。”

　　她转又给高正阳介绍：“这是南极天之主赵九阳。”

　　赵九阳一直都是名义上南极之主，这也是他神主称号。

　　“这是高正阳。”

　　凤宁介绍高正阳的时候更低调了，并没有提十三阶炼体神皇的事。她和赵九阳这么熟悉了，也不好和他炫耀什么。

　　赵九阳到是很热情，抱拳拱手：“久闻阁下大名。今日一见，果然神武绝世，佩服佩服。”

　　别人这么客气，高正阳也要谦虚两句，“您客气了……”

　　赵九阳也松了口气，好在高正阳并不是真的无脑，说话待人都很大气。很容易让人心生好感。

　　“我和凤宁是好朋友，有了这层关系，我们都不算外人。阁下不嫌弃的话，请到里面营地里面休息。”

　　赵九阳很积极的邀请高正阳进去做客，态度颇为诚恳。

　　高正阳看了眼凤宁，见她并没有反对的意思，也就点点头：“阁下这么热情邀请，那我们就不客气，打扰了。”

　　“请进请进。”

　　赵九阳亲自引着高正阳进了他的房间。虽然力量上有所限制，但七阶层次，也足以制造出豪奢舒适的房间。

　　赵九阳的房间从外面看，不过是个小帐篷。进入里面，却豪奢如宫殿。还有众多法术傀儡服务。

　　这样的法术傀儡，自然无法用于战斗。却可以让生活变得很舒适。

　　双方分宾主落座，又上了茶和水果甜品，赵九阳这才说：“有凤宁这层关系，我就不和阁下兜圈子了。”

　　他看着高正阳正式的说：“我想邀请阁下加入南极天。”

　　不等高正阳说话，他又说：“阁下放心，轻翎，敖贞，包括太极联盟一众高层，我们都可以接受。而且给予相应的丰厚待遇。”

　　高正阳还没说话，敖珺和陈圣福却紧张起来了。

　　要是太极联盟高层全部迁入南极天，这当然是大好事。因为南极天力量更强，资源更多。

　　太极天却是在苦苦支撑，年轻一代天才，被空间法则限制，无法成长。敖珺和陈圣福，也是因为空间限制，以后很难更进一步。

　　如果转移到南极天，那才是海阔天空，再没了任何限制。

　　敖珺和陈圣福都出身极好，自然不会考虑其他底层众生。他们只会考虑自身所在阶层的利益。

　　所以，听到这个邀请，两个小孩子眼睛都在放光。但这种事情上，自然轮不到他们说话。两人心情再急迫，也不敢插嘴。

　　凤宁也说：“虽然诸天管制森严，但你们转入的名额都不会有问题。”

　　凤轻翎一直待在太极天，凤宁并不是很放心，一直在想办法把她转到南极天。

　　刚好高正阳回来了，正好可以把高正阳和一众人一起带到南极天。

　　赵九阳说：“现在这种局势，阁下想必也明白，我们只有抱团聚在一起，才有希望。”

　　赵九阳和高正阳不熟，有些话不好说的太明白。但他相信，高正阳一定能明白他话里的意思。

　　“谢谢阁下的盛情邀请。”

　　高正阳并没有考虑太久，他很直接的说：“我这个人自由惯了，受不得任何约束。我只想待在太极天。”

　　瞪大眼睛的敖珺和陈圣福，都是一脸震惊，高正阳居然会拒绝这种好事。他们又都很着急。

　　赵九阳略有点意外，他想了下说：“我这样邀请是有点仓促，也怪我唐突。阁下不要急着拒绝，先考虑一下。不论什么时候，我们都敞开大门欢迎您……”

　　敖珺忍不住说：“先生，这是好事啊。您要不要和师父商量一下。”

　　高正阳看了眼敖珺，淡然说：“大人说话，小孩子别出声。”

　　敖珺本来还想再劝，但被高正阳看了一眼，不知怎么的，脑子突然一片空白，什么话都说不出来了。

　　高正阳对赵九阳点头说：“阁下好意我收到了。但我不能接受。”

　　他说着站起身，“我还有事要处理，就不多待了。”

　　赵九阳笑了笑也站起身，“我送您。”

　　凤宁也没再说话，她陪着赵九阳把高正阳送出了营地。

　　等到赵九阳离开，凤宁把两个小屁孩打发走，她单独对高正阳说：“你有什么想法？”

　　“想让我去南极天，还不是看中我能打。我当然不去。”

　　高正阳对凤宁一笑，说：“我喜欢在上面，从不例外。”


第1600章 胆气

　　“你家这位女婿还真是有性格……”

　　赵九阳对凤宁苦笑摇头，高正阳居然拒绝了他的邀请，这让他很有些不解。

　　换做以前就算了，现在天平王把神武三十六天变成监狱，摆明了要对众多神主下手。

　　神主们参加众神擂，也不过迫于无奈。堂堂十三阶神主，走到哪都是掌控神国的一方之主。谁愿意在众神擂上像耍猴一样乱蹦跶。

　　众多神主也都很明白，众神擂是天平王分化所有神主的手段。

　　四极天、大罗天为什么能保持基本默契，就是神主们都很克制，知道他们的敌人天平王。

　　神武三十六天中神主众多，众神擂也检验了许多神主的成色。

　　就像敖贞、血魇这些神主，都被证明了底蕴不足。

　　赵九阳这些顶级神主，很自然的就抛弃了敖贞、血魇这些神主。高正阳作为炼体神皇，自然吸引了所有强者的注意。

　　高正阳也的确没辜负炼体神皇的称号，以一己之力轻松击溃太增天整支队伍。赵九阳对高正阳颇为欣赏，当即生出了招揽的心思。

　　赵九阳和凤宁是老朋友，有着这层关系，自觉招揽高正阳应该不难。关键是天平王在上面压着，他们这些神主正要抱团。高正阳不会不懂这个道理。

　　事实却让赵九阳很失望，高正阳显然对抱团完全没兴趣。

　　赵九阳作为最顶级神主，也自有他的气度。到不会因为拒绝就生气记恨。他只是很不解，这样优厚的条件，高正阳都不同意，他到底想要什么？

　　凤宁也摇头：“他一贯是特立独行，且意志坚定。他既然拒绝了，就绝不会再改口。你还是别惦记了。”

　　“话不要说绝。”

　　赵九阳悠悠的说：“谁知道未来会变成什么样？也许有一天我要求到他，也许他会求到我，谁说的准呢……”

　　“我敢肯定，他不会求你。”

　　凤宁对赵九阳说：“他平时到是说笑无忌，实际上异常骄傲。”

　　凤宁和高正阳接触的不多，但能看的出来，这个男人性格霸道强硬，不适合当朋友，更不适合一起合作。

　　赵九阳不禁叹气，“都什么时候了，大家为什么不能现实点。包括北极天那伙人也是。还真把以前的那点事记在心里……”

　　在赵九阳心里，高正阳也好，孔道也好，都不太理智。作为一个十三阶神主，根本就没有十三阶生命该有的觉悟。

　　孔道的想法当然赵九阳不同。天平王的威胁是很大，却是以后的事情。凤宁和高正阳的威胁就在眼前。

　　如果没有众神擂，大家都待在自己天界，到也没必要恶斗。但在这个擂台上，别说有仇，就是没仇也不能退让寸步。

　　再说，就算他想退让，高正阳和凤宁也未必想放过他。

　　这些天，孔道已经带队杀掉了三支队伍，拿到四十一个铭牌。凭着这些积分，可以稳稳进入第一分区。

　　不过，还是要尽量争取拿到高积分。以免提前碰到大罗天。

　　一个分区八支队伍中，总会有三个弱队。拿到更高排名，第一轮就能轻松获胜。

　　按照以往的经验来说，这场混战到此基本算结束了。

　　孔道和凤宁虽然互相看不顺眼，两人也不会为了私怨轻易动手。今年加上一个高正阳，却不好说了。

　　孔道带着人在峡谷西侧山峰上，远远眺望五色战旗笼罩下的营地。正好看到赵九阳和凤宁把高正阳送出来。

　　双方一脸轻松，看起来气氛颇为融洽。这让孔道心情有点不好。

　　高正阳虽是炼体神皇，单独一个，却也没有太大威胁。要是和凤宁赵九阳搞在一起，就非常麻烦了。

　　“大人不用担心，高正阳要是和赵九阳谈妥了，就不会离开营地了。”

　　白福心思转的快，他分析说：“我和高正阳打过交道，这人性格嚣张之极，容不下任何人。赵九阳虽然老成，只怕也拉拢不了他。”

　　“这是好事。”

　　鹤翔点头：“高正阳要是和凤宁他们凑在一起，到是个大麻烦。”

　　孔尚有些担忧的说：“高正阳是凤宁的女婿，有着这层关系，双方肯定会结成联盟。就算不在一起，也不能把他们分开来看。”

　　“不用想那么多。”

　　孔道断然说：“赵九阳和凤宁不会那么没脑子。这一次，我们就先放过高正阳。”

　　赵九阳他们运气好拿到五色战旗，高正阳又表现出超乎寻常的战力，他们就要调整计划。

　　众神擂上杀了高正阳，也解决不了什么问题。

　　十三阶炼体神皇，受外界法则影响最小。不论空间等阶降到什么层次，他都能活的好好的。

　　孔道考虑了一下，还是放弃了找高正阳的麻烦。

　　至少，没必要在众神擂上和高正阳斗气。

　　众人纷纷点头，这是明智的决断。

　　“这次算便宜你了……”

　　白福狠狠瞪了眼峡谷中心的高正阳，十几里的距离，他也看不清高正阳的表情。他也不怕高正阳能看到他。

　　他毕竟和高正阳差一个巨大等阶，这样话私下说说过瘾就算了。他还真没胆子当面去和高正阳说。

　　白福想不到的是，高正阳还真能感应到他的目光，甚至感应到他的情绪微妙变化。包括白福周围其他人。

　　众神擂的空间是有诸多限制，但高正阳不同的是，他是多层面力量完美融合。也就是说，不论限定什么等阶，他都是最强的。

　　其他神主当然都很强，在低阶层面也能做到力量圆满。其中还有一些神主也精通低阶心灵力量。

　　但这些神主和高正阳的内外成一终究是没法比的。

　　十三阶炼体，也不单单是身体强横。那种对于身体力量入微的掌控，更不是使用化身的神主们能比的。

　　高正阳为什么自信能横扫众神擂，就是因为大家在起点上就不一样。

　　同样的七阶，他驾驭的力量是别人三倍到四倍。这个差距就太大了。

　　到了高正阳这一步，力量上高一线，就差距巨大。三四倍的力量差距，那是完全是碾压级别的优势。

　　高正阳记得白福，当初白福还在他面前吟诗呢，他和白福就如何吟诗装逼进行了友好交流。

　　说起来，那也是几千年前的旧事了。

　　还有孔尚，当初并没见面。只是远距离神识感应，高正阳记住了他的气息。如今再见，一眼就认出了孔尚的身份。

　　至于孔道，高正阳的确不认识。但神武三十六天的神主是有数的。他就算不认识，也听敖贞说过。

　　能换孔尚和白福如此恭敬的，也只有孔雀族最强者孔道了。

　　孔道穿了件五色锦缎道服，腰裹玉带，挂着一柄古色斑斓宝剑。手里拿着一柄莹润的玉尺。

　　众神擂中，大家都是穿着特制战甲，以发挥最强战力。像孔道这么气派的穿着，还是很少见的。

　　孔道的修为太高了，高正阳神识扫过去，立即就被孔道察觉到了。

　　“放肆。”孔道有些恼怒，居然被高正阳神识侵入进来，他手中五方尺一转，发出一道五色神光。

　　高正阳游荡的神识，立即被五色神光扫掉。

　　高正阳都感觉到心中微微一沉，五色神光虽然被空间法则限制，却蕴藏着涤荡一切的无尽威势。

　　五色神光，也是孔雀族的先天神通。据说是孔雀感应先天五行气息，这才炼成了五色神光。

　　孔道就是凭着五色神光，一个人撑起了孔雀族，和凤族分庭抗礼。

　　短暂的交手，高正阳也感受到了先天五色神光的威势。

　　“的确不凡。”

　　高正阳赞了一句，他对身旁敖珺和陈圣福交代说：“你们两个就待在这不要乱动。我去去就回。”

　　敖珺壮着胆子问：“先生你干什么去？”

　　“去玩愤怒的小鸟。”

　　高正阳呲牙一笑，也没解释太多，转身御气向着孔道他们所在方位飞过去。

　　敖珺不太明白这是什么意思，一脸茫然。

　　营地内的赵九阳和凤宁却发现了不对。孔道并没有掩饰他的气息，刚才更是催发了五色神光，更是直接暴露了孔道的位置。

　　高正阳突然飞天而起，已经吸引了所有人目光。看他飞的方向，应该是去找孔道的。

　　“他这是干什么？”赵九阳一脸不解，高正阳这么张扬，难道是去找孔道麻烦？

　　凤宁很确定的说：“他要杀孔道。”

　　“他一向这么不冷静么？”

　　赵九阳突然发现，他被拒绝似乎并不是什么坏事。高正阳要是这么冲动，和他一起做事就太危险了。

　　“他一向果决。”

　　凤宁淡然说：“我都和你说过了。”

　　顿了下她补充说：“孔道要倒霉了。”

　　赵九阳看了眼凤宁，有些迟疑的说：“你是当真的么？”

　　孔道他们实力强大，也没什么意外，团队还保持完整。高正阳一个人跑过去，这不是找死么？

　　凤宁却对高正阳充满自信，“我不喜欢说笑。”

　　赵九阳到是有点好奇了，只可惜，距离有点远，他只能隐约感应到对方气息，却看不到那里的情况。

　　要不是考虑战队现在的情况，他真想凑过去看看热闹。

　　众神擂里的赵九阳看不到，众神擂外观战的众多神主却看的很清楚。

　　“高正阳这是要找孔道动手啊！真有胆气！”

　　北溟海敲着扶手，他也不禁为高正阳的胆量喝彩。

　　这是一打十，对方还有孔道、鹤翔这样的顶级神主，最弱的也是白福这样的神王。高正阳还真敢！

　　孔道本体面沉如水，参战的虽然只是他一缕神气化身。但高正阳这么直接冲过来，也未免太目中无人了！

　　其他神主也都瞪大了眼睛，他们到要看看，这个高正阳到底有多大本事？


第1601章 不堪一击

　　七阶的力量，刚好能御气飞天。

　　人界以前都把七阶称作天阶，就是因为七阶能飞。

　　飞行对于普通生命来说，是一个质的突破。空间层次上，一下多了一个高的维度。

　　对于修者来说，飞行是对于空间层次的拓展，也改变了移动方式。这样的改变，也让战斗方式变得异常丰富。

　　天平王把众神擂限制在七阶，也是为了让战斗有更多的变化。

　　七阶这个层次，对于低阶修者其实更友好。高阶强者，没人会慢腾腾的去飞。

　　高正阳炼成十一阶神躯后，就很少在天上飞了。他心念一动，立即就能直接穿透虚空屏障，到达目的地。

　　这种移动看似飞行，实际上却是空间跳跃。就效率而言，比飞行高太多太多了。

　　其他高阶强者也有各种类似手段，飞行的高端，也只是相对普通生命而言。到了高阶，如果还傻乎乎的飞行，那就太蠢了。

　　高正阳飞的速度不慢，但在空中飞行的时候，很自然就会成为一个活动靶子。

　　白福没客气，拿出长弓，对着高正阳连续开弓放箭。

　　特制的火焰箭，在空中化作一道道流光，直刺高正阳。

　　箭矢通过神识引导，箭术好坏到不重要。

　　孔道其实不太喜欢这种方式，还没见面就动手，太没风度了。高正阳又是一个人堂堂正正过来，原本没必要这样。

　　但白福都动手了，总不好说什么。兵者诡道，为了获得胜利，不拘泥任何手段。白福做的也没错。

　　其他的人看到白福动手，也跟着一起开弓。

　　天空上没有任何遮挡，高正阳无处可躲。七个强者一起放箭，这个威胁就大了。

　　数十道火光，划着漂亮弧线，一起向着高正阳汇聚过去。

　　每一道火光都有神识引导，甚至可以在半空改变方向。

　　众多观战的神主都认真看着，若以神主之能，这些箭就是笑话。但在众神擂上，能应对的办法却不多。

　　高正阳没拔剑，他飞行的时候来回划了个曲线。他就分身成四个幻影，分别向四个方向飞走。

　　这种分身术本来很简单，但高正阳用的很精妙。瞬间分化四个幻影，让人难辨虚实。

　　距离有点远，白福等人在仓促间也分辨不清虚实。众人只能各自选择一个幻影，以神识引导箭矢追击。

　　一道道火光如同四面散开，就像一朵盛开的红菊。

　　火光贯穿幻影后，轰然炸成一团团绚丽焰光。

　　白福等人却面色难看，火焰箭一炸，他们就知道不对了。

　　高正阳本体根本没动，四个幻影真的全都是虚假幻影。

　　这等虚实转化的法门，也算不上高明。但在仓促之间能把所有人骗了，这就高明了。

　　白福他们也知道，外面正有众多神主观战看热闹。就这么轻易的被高正阳耍了，这让所有人都觉得有点丢脸。

　　高正阳距离他们还有一里左右，这个距离足够开弓数次。但众人犹豫了下，都放弃了再次出手。

　　看不破高正阳的花招，再次出手还是丢脸。还不如收手。

　　高正阳御气凌风，很快就到了孔道众人面前。

　　他目光在众人身上扫了一圈，最后落在孔道身上，他说：“大家都是十三阶，还没见面就用弓箭招呼，既不讲规矩，也很不地道。老孔，你这样可不行啊……”

　　高正阳说话很不客气，上来就教训孔道。

　　孔道到是很淡然，“这是战场，不是客厅。阁下也不是我们朋友，更不需要有什么讲究。”

　　“你说的到也没错。”

　　高正阳点头一笑说：“既然是这样，我也不客气了。”

　　他指着孔道比划了手枪的手势：“诸位，死吧。biubiu……”

　　高正阳可不是比划着玩，他指尖喷薄出雷光如同一道长长雷鞭，瞬间覆盖了孔道在内的所有人。

　　这条雷鞭是千百道雷光汇聚而成，每一道雷光都是高正阳事前凝结而成。在这瞬间全部释放，威力就非常恐怖了。

　　高正阳以前创立过一门太阴雷枪。以雷法为子弹，瞬间杀敌。这门十一阶秘法，是法术和武功的完美结合。

　　只是这等法门威力太弱，到了十三阶，高正阳已经很少施展。这一次进入众神擂，高正阳没事的时候就运转雷法凝结雷弹。

　　几十天下来，至少凝结了几万发雷弹。也是他对于力量控制精妙，才能把众多雷弹随身携带。不怕雷弹会自行爆开。

　　在高正阳神识驾驭下，太阴雷枪瞬息千发的速度向孔道等人倾泻。

　　雷弹化作电光风暴，瞬间个覆盖孔道等所有人。

　　孔道修为最高，目光也锐利。一眼就看出这种雷法高度凝结压缩成的雷弹非常可怕。关键是数量如此之多。非常麻烦。

　　不过，他们多次参加众神擂，对于七阶力量也推演到了极致。高正阳的雷法虽妙，对众人却没致命威胁。

　　白福等人也都各自催发法器，准备抵御如暴雨怒潮般倾泻而至的雷弹。

　　这个时候，众人神识中同时听到了高正阳的声音：“沉默，禁锢，昏睡、麻痹……”

　　高正阳催发的法咒并不稀奇，也是七阶中常用的法咒。关键是高正阳能在施展雷法的时候，同时一起催发多重法咒。

　　这些重叠的法咒并不是一个，而是分成十组，孔道这一队的人都单独承受了一组法咒。

　　法咒其实也是一样，高正阳通过特殊手法重叠在一起，就放在识海里储存。

　　这其实违反众神擂空间法则，但他神躯太过强横了，空间法则无法完全抑制。高正阳在释放的时候，直接扔出去就行了。

　　针对每个人分组释放法咒，这其实需要时间。正常来说，孔道等人都能做出反应。

　　但高正阳还有同步的诛心刺一起释放出去。心灵之光转化的诛心刺就比较歹毒了，在心灵层面直接释放，完全不给人躲避的机会。

　　孔道、白福这些人自然不是诛心刺能对付的。但诛心刺下，却没几个人能轻易扛住。

　　事实上，处了孔道之外，其他人都觉得心口剧痛，眼前突然一黑。强者的意识并没被摧毁，但化身却抗不住这等心灵刺击。

　　众多强者虽然立即就恢复过来，但瞬间的迟滞，高正阳催发真言法咒组合却已经落下。

　　沉默是对于一切神识的压制，禁锢是针对肉身的束缚。麻痹同理，也是主要针对肉身。昏睡，则是对于神魂强行催眠。

　　四种组合在一起真言法术，众多强者虽然都能抵御，但每个人都多多少少会受到一点影响。

　　诛心刺下，把众多强者的意识和化身刺出一个窟窿。

　　这些所有层面力量叠加起来，从肉身到神魂到心灵到元气，每个层面都有极大干扰。

　　北极天这一队人中，只有孔道完全抵御住了所有层面的攻击。但他却救不了别人。

　　孔道看到同伴各个目光呆滞，或者身体僵硬，就知道大事不妙。

　　他手中五方尺一转，五色神光化作一面光盾，把他周身护住。

　　孔道顶着众多雷弹攻击，不退反进，直扑高正阳。救人是来不及了，只能趁机先杀高正阳。

　　五色神光一转，就已经到了高正阳面前。高正阳毫不退避，迎着五方尺一剑斩出。

　　尺剑交接之际，高正阳手中长剑突然崩断。五色的五方玉尺顺势直击，正点在高正阳胸前。

　　孔道五方尺何等威力，一击下去，高正阳必死无疑。

　　就在五方尺落下之际，高正阳身躯微微一缩，他身上盔甲在五色玉尺下无声爆碎。他本人却避开了五方尺致命一击。

　　这种身躯上的极致变化，超乎了孔道对于七阶力量的理解。他一击落空，心里就知道不妙了。

　　果然，高正阳左掌已经落在他胸口上。五色霞光道衣五色光华流转，却终究抵不住这一掌。

　　孔道只觉心口一震，他的化身就失去了所有生机。他寄存一缕神识，也只能飘然升空，准备返回本体。

　　他的一缕神识升空的时候，正能看到下方的战场。

　　一团团雷弹已经连绵爆炸，白福等人都在爆烈雷光下四分五裂。包括鹤翔这样的十三阶强者，勉强抵御了几波雷弹后，终究还被汹涌如潮的雷弹淹没，身体瞬间就被炸成无数碎片。

　　孔道不禁叹息，高正阳，还真是给了他们所有人一个惊喜！

　　等到雷光消散，高正阳潇洒的对着手指轻轻吹了口气，那样子就像吹掉手枪枪口的烟气一般。

　　他还忧郁的看着天空，轻轻叹息：“无敌，真寂寞……”

　　观战的众多神主都清楚听到了这句话，众多神主都神色奇妙。这话怎么听都欠揍。

　　可在瞬间就灭了孔道这一队人，众人谁也不敢说能做到。就算对高正阳的话再不爽，这会也只能听他在那装逼。


第1602章 简单

　　“技近乎道，叹为观止。”

　　赵九阳啧啧称叹，他现在有点后悔了，刚才应该更诚恳一些，给出更丰厚的待遇，也许能留住高正阳。

　　现在么，后悔却有点晚了。

　　赵九阳对凤宁说：“我们打了几千年众神擂，本以为七阶层次的力量已经推演到了极致。高正阳却给我们上了一课。厉害，真厉害。”

　　赵九阳不是吹捧，是真的佩服。让他和孔道换个位置，结果也不会有任何改变。

　　元气，身体，心灵，神识，种种层面力量彼此配合，近乎完美融合成一体。只是这种对于力量的控制，就不是一般神主能做到的。

　　神主都是绝顶聪明之辈，高正阳能想到，别的神主也能想到。种种力量组合在一起，这个思路每个神主都懂，每个神主也都能做到。

　　唯一的区别是，高正阳的力量组合近乎完美。精妙至极的控制，也让这种很平常招数爆发出强大威力。

　　只是一击，鹤翔、白福等人就都被灭了。唯一幸存的孔道，也就是多支撑了一招。

　　孔道死的也很狼狈，和高正阳互换了一招，高正阳毫发无损，他却当场被杀。对于神武天最顶级的神主来说，这样战斗结果非常丢脸。

　　不过，众多神主都看的很清楚。孔道那一击差一点就杀了高正阳。不论是时机还是力量层面，都没什么可挑剔的。

　　可惜，高正阳再一次展现了匪夷所思的控制力。他把五方尺催发的五色神光，全部导入盔甲。

　　五色神光是先天五行力量显化而成，金木水火土先天五行互相生克，其变化复杂精微。高正阳能在瞬间把先天五行神光尽数化解，更让众多强者惊叹。

　　炼体神皇高正阳的到来，是吸引了众多强者的注意。但谁也想不到，炼体神皇高正阳能强到这个地步。

　　以一己之力，就灭掉了孔道全队。这样看来，众神擂只怕没人是高正阳的对手。

　　当然，高正阳的这种手段并不稀奇，只要尊所准备，第二次就不会这么轻易中招。

　　问题是众神擂内部的参战队伍，都看不到这一战的详细情况。

　　外面观战的神主看的再清楚，也无法通知他们的化身。这次众神擂，众多神主也都认了。

　　的确，就凭高正阳的水平，他理所应当拿第一。

　　敖贞和红日她们都是喜出望外。她们都对高正阳有信心，但是，众神擂都是强者。没有一个弱者。

　　高正阳再强，也不可能把所有强者都压住。

　　太极天队伍才一进去，就被伏击死了大半。只剩下高正阳和敖珺、陈圣福。

　　敖珺和陈圣福虽说修为不错，却没有战斗经验。和参战的那些千锤百炼战士相比，差的太多了。

　　对于他们两个人，众人是完全不指望。

　　直到刚才那一战，高正阳轻易击杀了孔道等人，展现出了无与伦比的战斗技艺。敖贞、红日她们都松了口气。

　　到是凤轻翎一脸骄傲的扬着下巴，“早就和你们说了，小羊诸天无敌，你们还不信，胡思乱想有什么用呢……”

　　凤轻翎也和月轻雪一样，对于高正阳有种个不讲道理的信心。就是不论什么情况，她都相信高正阳能解决问题。

　　这种信心，完全是盲目崇拜，不讲道理。

　　敖贞和红日也信任高正阳，但她们自己会思考，会分析。并不是什么事情都觉得高正阳能解决。也从不觉得高正阳真的诸天无敌。

　　从这方面说，敖贞和红日都比较理智。凤轻翎就是有点小孩子资格。月轻雪虽然也是绝对信任，却又不是凤轻翎那种盲目。而是她更了解高正阳，更清楚高正阳的性格和能力。

　　这一次众神擂，月轻雪根本就没来。要是高正阳不在，她当然要出一份力。高正阳既然来了，也就无需她卖弄本事。

　　十三阶神主，众神擂上也不值钱，没什么可卖弄的。

　　高正阳的几个女人，各有性格。能和平待在一起，也是外部大环境太恶劣。可不是这些女人愿意待在一起。

　　敖贞强势，月轻雪冷漠，红日稳重，凤轻翎天真。好在红日的稳重，能甘心屈居副手辅佐敖贞。也是有红日在，众人关系才能梳理妥当。大家能安然无事待在一起。

　　高正阳对此到也很清楚，但他也不好说什么。老实说，他也不想操心这些事情。

　　他更擅长战斗，更喜欢简洁直接。在和人相处的时候，他的这种性格就太得罪人了。自家女人也不例外。

　　高正阳站在山顶处，瞬间心游八方，隐隐感应到到了众神擂众多强者的情绪反应。

　　十四阶的心灵之主，可不是众神擂弄束缚的。

　　高正阳要不是怕惊动天平王他们，他只是心灵漫游，就能轻易读取众多神主现在情绪。甚至能感应到天平王他们的情绪反应。

　　只是在这个时候，完全没必要这么做。

　　高正阳收回心灵感应，随手在战场上捡了一把佩剑。嗯，就是孔道的佩剑。

　　五方尺不过是一缕投影，孔道分身覆灭，五方尺投影自然消散。到是孔道的佩剑，是特意为了众神擂战斗炼制的。

　　孔道一行人，虽然都被炸的四分五裂。武器却大都保存完整。只是这些武器都很平常，不值得浪费力气去拿。

　　孔道这柄佩剑就不一样了，高正阳能感应到里面有股八阶的力量波动。

　　古色斑斓的剑鞘很大气。包裹剑柄的鱼皮有千百细微凸起颗粒，握感非常舒适。

　　高正阳拔剑出鞘，眉眼就镀上了一层碧色。

　　青碧剑锋，宽两指半，长三尺七，如同莲花瓣的剑鄂简洁而精致。剑鄂上内部还镶嵌一颗米粒大小青色珠子。

　　剑鄂上镌刻着密密麻麻符文，把宝珠力量完全融合到了剑锋上。

　　高正阳神识一动，抹掉了宝珠内的孔道神识烙印。瞬间就让宝剑换了个主人。

　　这柄剑应该叫青风剑。宝珠是众神擂内一只八阶狂风妖兽的内丹。青风剑融入这颗内丹，品阶就达到了八阶。

　　众神擂就是有这些设计，让战斗方式变得更加多样，也更为复杂。这也是为了照顾低阶修者。

　　充满了变数的战斗，对低阶修者更有利。也能让战斗更加精彩有趣。

　　只可惜，孔道更习惯了驾驭五方尺。和高正阳战斗瞬息万变，孔道权衡再三，还是选择了五方尺。

　　青风剑虽然等阶更高，但终究不是他常用法器，驾驭起来就会有问题。高正阳又是炼体神皇，孔道可不觉得自己剑法会比高正阳更高。

　　孔道的选择并没有错。但对高正阳来说，不论孔道怎么选择，都只有一个结果。

　　高正阳随手挽了一个剑花，青碧剑光如水波流转荡漾，把方圆数十丈都染成了一片青碧。

　　随着宝剑入鞘，青碧剑光也尽数被纳入剑鞘。

　　高正阳微微点头，这柄青风剑还真能催发出八阶剑气。有这把剑在手，战斗就更简单了。

　　站在南极天营地门口的敖珺和陈圣福，可没那么敏锐感知。他们就能看到远处山峰电闪雷鸣，光焰冲天。

　　可到底谁赢谁输，却搞不清楚。

　　两人正迟疑着要不要过去看看，就看到高正阳已经回来了。

　　不过，高正阳这次却没穿盔甲。而是换了一身灰白麻衣，腰间挂着一柄古色斑斓宝剑。他御气而行，长袖飘洒，到真有几分剑仙的风采。

　　敖珺和陈圣福急忙迎上去，敖珺关心的问：“先生，您去打架了？”

　　敖珺至今还没想明白，什么是愤怒的小鸟。

　　“嗯，把孔道他们灭了。”高正阳随口解释了一句。

　　“嗯、啊？”

　　敖珺突然反应过来，高正阳说的是孔雀族至强者孔道，北极天之主。人就有点懵了。

　　高正阳很开心一拍腰间宝剑，“没白去，还拿了一把青风剑。”

　　敖珺和陈圣福面面相觑，高正阳说的太轻松了，回来的也太快了。他们都有点不敢相信，高正阳这就把孔道他们灭了。

　　关键是高正阳很喜欢开玩笑，他们也搞不清楚，高正阳是在说笑还是说真的。

　　敖珺迟疑了下才问：“那您拿到了多少铭牌啊？”

　　高正阳看了眼自己手臂上那个铭牌，“这次拿到了五十一块铭牌。还不错。”

　　敖珺壮着胆子凑过去一看，果然，高正阳铭牌上分数已经变了。原本高正阳是十八分，现在已经六十九分了。

　　“这可太好了。我们只要能保住铭牌，就能稳稳进入第一赛区。”

　　敖珺大喜过望，小脸上都是灿烂笑容。

　　她从小就在太极天长大，真把太极联盟当做自己的家。特别有归属感。知道这次要赢，也就特别兴奋。

　　陈圣福比敖珺内敛，却也是满脸掩饰不住的欢喜。

　　敖珺开心了一会，又担心起来。随着各支队伍不断汇聚，他们很可能会成为别人的目标。

　　要是高正阳被杀了，那就前功尽弃。

　　这个时候，外围赤红瘴气已经不断逼近。几支队伍也都进入了众神峡谷。这几个队伍走的很慢，彼此间的距离都很远。

　　看的出来，到了这个时候，没人愿意轻易开战。大家表现的都很克制。

　　敖珺有点担忧，和这些人强马壮的队伍相比，他们三个人就显得势单力薄。

　　敖珺小声对高正阳提议说：“先生，不如我们先和赵神主他们联盟？”

　　“联盟干什么？”高正阳有点奇怪的反问了一句。

　　“我们人少啊，势单力薄。”

　　敖珺觉得这情况很简单，不用解释啊。只是面对高正阳的反问，她多少有点心虚，说话的声音就更低了。

　　高正阳笑了笑，“你们啊，什么都不懂，还总喜欢胡思乱想。”

　　敖珺被说的不好意思，低头不敢吭声了。

　　陈圣福更不敢说话，在旁边傻乎乎赔笑。

　　高正阳摇摇头，他吩咐说：“把你们准备的东西都拿出来，摆上。”

　　敖珺和陈圣福都有空间法器，里面装了高正阳不少个人物品。

　　主要就是各种日用品，如太阳伞，躺椅，茶盘，茶壶，各种小吃等等。

　　这些东西都没什么用，却很占地方。敖珺和陈圣福都不想带。只是不敢违抗高正阳的命令。勉为其难的带来了。

　　两人没想到的是，这个紧张时候，高正阳还要摆谱。

　　没奈何，两人把东西都你拿出来摆好。

　　这段时间，两人就跟着伺候高正阳了。虽说手艺一般，却也做的很是熟练。

　　没一会的功夫，就摆好了太阳伞，躺椅，茶几茶盘。

　　还单独搭了一个凉棚，里面摆上两个小灶，陈圣福负责在那烧水煮菜。

　　敖珺则像个丫鬟一样，帮着摆盘，泡茶。

　　高正阳毫不客气躺在躺椅上，脱了长衫，换上休闲沙滩裤，披散个头发，脸上还卡着个墨镜。

　　如果只看高正阳，分明是在度假。可惜，周围都是沙硕乱石，显得苍凉荒芜，也没什么风景可言。

　　高正阳不管这个，他享受的是气氛。周围环境如何，并不在意。

　　喝着茶水，吃着小吃。高正阳还用光镜播放了一部不知哪来的电影。

　　敖珺在一旁跟着看了一会，居然入迷了。眼巴巴蹲在一边看着，金色大眼睛眨也不眨。

　　各支队伍到了近前，对眼前的场景都有点懵。

　　越是如此，反而愈没人敢乱来。

　　高正阳杀孔道那一战，也就是赵九阳和凤宁他们离的最近，对战斗结果有个清楚了解。其他队伍距离太远，大都不知道发生什么。

　　更不知道高正阳一人灭了孔道全队。他们没动手，只是出于谨慎。而不是敬畏。

　　峡谷内地势平坦，各支队伍也不用挑，就是各自找个合适位置驻扎。

　　敖珺看到其他队伍过来了，这才惊醒了过来。她扳着手指在那查了一会，然后小脸揪成一团。

　　她凑到陈圣福身边低声说：“还有八支队伍，看起来各个厉害。我们情况不妙啊。”

　　陈圣福偷偷瞥了眼懒懒躺着的高正阳，也压低声音说：“我们就伺候好先生，其他也不用我们管。”

　　高正阳侧过头对陈圣福说：“不错么，比敖珺要聪明。”

　　陈圣福有点尴尬，敖珺也有点尴尬。

　　敖珺犹豫了下跑到高正阳身边说：“先生，别的队伍都枕戈以待，您也准备准备吧。”

　　“准备什么？”高正阳问。

　　“别人打我们怎么办？”

　　敖珺说：“现在队伍这么多，每个队伍积分都不一样。大家肯定还要打一场重新分配铭牌。”

　　高正阳点点头：“你这次到是说对了。”

　　两人正说着话，凤宁从营地中走过来。在凤宁面前，高正阳也不好太托大。他坐直了身体，请凤宁在对面坐下。

　　敖珺很懂事的奉上一杯香茗，她乖乖站在高正阳身后，眼神都不敢乱瞟。

　　凤宁喝了口茶，“茶还不错。”

　　这句话就算是客套过场，凤宁转就说起正事，“你手里现在有六十分了吧。再那三四十分就能稳拿第一。我们两家配合一下，大罗天的北溟海不用去管他。其他几个队伍，我们分一下。”

　　高正阳说：“你们的目标是第二对么？”

　　“对。我们一路走过来还没拿到积分。至少要拿八十分才能确保第二的位置。”

　　凤宁说：“北溟海不好对付，大罗天一向都要争第一。我们还是互相配合，至少有个默契……”

　　“你们只想那第二的话，就容易了。”

　　高正阳说着站起身一招手，灰白麻衣就自动落在他身上，他脚下也多了双麻鞋。他随手提起青风剑，往外就走。

　　凤宁有点不解的跟着站起来，“你要干什么？”

　　“我去拿铭牌啊。”

　　高正阳又安慰凤宁说：“放心，第二肯定是你们的。”

　　凤宁略有点疑惑的说：“铭牌我们自己会拿，不用你帮忙。”

　　“我不是帮你们拿铭牌。”

　　高正阳微微摇头说：“很简单，我把几支队伍都灭了。我们积分第一。你们自然积分第二。”

　　“嗯？”

　　以凤宁的老练，也怀疑自己听错了。

　　高正阳对凤宁一笑，“这事情本就简单。”

　　凤宁想劝高正阳不要太大意，但转念一想，又觉得自己想多了。高正阳怎么做，自然有他的想法。也轮不到别人指点。

　　她只能点头说：“北溟海不好对付，他的溟海掌源自无尽溟海的神通，很是厉害。”

　　“放心，我有数。”

　　高正阳提着剑就往外走，敖珺忍不住提醒说：“先生，您还没换战甲。”

　　太极联盟专门为了众神擂炼制战甲，可以说是顶级防护法器。对于战斗帮助很大。

　　“不用了。”

　　高正阳一拂袖，洒然说：“剑客哪有穿盔甲的。”

　　“呃……”

　　这个理由让敖珺无话可说。

　　高正阳提着青风剑，迈步到了大罗天的营地前。

　　大罗天的众多神主都发觉了不妙，所有人目光都投向了高正阳。

　　大罗天底蕴最为深厚，出战的十个人全部是神主投影或是分身。

　　为首的北溟海穿着深蓝战甲，头上都带着全封闭的头盔。他头盔前方是一块弧形湛蓝水晶，看着到颇有几分未来的科幻感。

　　北溟海大步走出营地，来到高正阳面前，他沉声问：“你要干什么？”

　　“来拿铭牌。”

　　高正阳轻轻握着剑柄，淡然说：“想必你们也不会主动交出来。接剑吧。”

　　高正阳话音才落，青碧剑光如大海怒潮般蔓延开来，数十丈高的重重剑光汹涌而至，瞬间把北溟海和他身后营地尽数淹没。

　　八阶的青风剑，在高正阳手中催发出浩然神威。

　　剑光汹涌如海，如此剑势，也让在外观战的众多神主为之色变。


第1603章 看剑

　　青风剑不过是八阶剑器，在高正阳手里，却释放出淹没一切的赫赫神威。

　　从水镜上看，要说这一剑威力达到九阶都不夸张。

　　“他是不是作弊了？”

　　有的神主忍不住提出疑惑，高正阳独自杀了孔道，已经让人怀疑他的力量层次。

　　这一次，又催发出浩荡如海剑光，就更让人怀疑了。

　　“不好说。”

　　一位神主满脸凝重，他也是心中怀疑，却不敢乱下断言。

　　众神擂是天平王所设，空间法则强大又复杂。众多神主都在众神擂玩了几千年，也没发现多少可利用漏洞。

　　就算发现了漏洞，也不可能肆无忌惮的去使用。高正阳嚣张的都要炸天了，这么看又不像是有问题。

　　不少神主都在打量北溟海。这位大罗天之主，在天平王没有出现之前，一直号称神武最强者。

　　这个称号也许有点水分，却没人公开质疑，就是北溟海的本事。

　　众神擂的战斗，也的确让众人都见识了北溟海的本事。

　　北溟海的战斗都是很简单，就是以无尽溟海转化的力量。但就是这一招，谁也抗不住。

　　溟海掌幽深冰冷，如同无尽深渊能吞噬一切，又有着大海一般汪洋恣肆的磅礴浩然之力。

　　不论谁对上溟海掌，都占不到便宜。

　　这次高正阳挑战北溟海，很多神主都很高兴。他们到要看看，是北溟海这个远古神主厉害，还是高正阳这个炼体神皇足够强。

　　只是高正阳一拔剑，就让众多神主感觉不对了。

　　就是青风剑曾经的主人孔道，都不禁微微皱眉。孔道五重瞳孔，眉毛和长发也分作五色。

　　孔道这人气息古老深沉，虽然人看上去五颜六色花花绿绿，但他坐在那，却尽显威严。

　　“这剑气是有点不对……”鹤翔说。

　　鹤翔擅长炼制剑器，这柄青风剑就是出自他的手。对于青风剑，鹤翔比孔道还要熟悉一些。

　　“他剑意太强了。”

　　孔道眼光比鹤翔高明多了。隔着光屏虽然感应不到剑光内部变化，却还是能看个大概。

　　剑光如此强盛，主要就是高正阳剑意精纯至极又强盛之极。青风剑一举，就有赫赫神威。

　　孔道叹气：“这一次北溟海要输。”

　　北溟海自称是神武第一，孔道当然对北溟海很不爽。实际上，四极天主，和北溟海都是差相仿佛。

　　北溟海的确更有底蕴，无尽溟海的神通，而也让他稳稳立于不败之地。而且，孔道怀疑北溟海和天平王他们有很深的关系。

　　凤宁，赵九阳，路东来，这些强大神主出身来历都很清楚。北溟海这人却古老神秘，没人知道他的出身。

　　有种说法称北溟海是溟海之所化。至于溟海在什么位置，又说是先天至幽之水凝结而成。

　　孔道对此可不怎么相信。他一直都对北溟海特别戒备。

　　他和凤宁赵九阳斗的厉害，那是私人恩怨。北溟海，却可能是生死大敌。

　　这一次高正阳主动出手攻击北溟海，也让孔道心里颇为痛快。

　　他被高正阳杀了的大败，表面不动声色，心里其实也很恼怒。

　　现在，孔道巴不得高正阳把所有人都干掉。这样一来，就足以证明是高正阳强横，并非他无能。

　　从这两个方面考虑，孔道很希望高正阳能赢。

　　在场的大多数神主，也都希望高正阳能赢。北溟海带领大罗天一直是第一，对谁都不留情面。

　　很多神主都异常痛恨北溟海。眼看他要吃瘪，众多神主当然开心。

　　至于高正阳，众多神主心情其实也很复杂。他们固然厌恶北溟海，却也不希望再冒出一个更强者取而代之。

　　中心区域观战的北溟海，坐在那到是目光沉稳，并没有任何情绪变化。

　　北溟海穿着深蓝长袍，头戴银白的束发银冠，长眉深眸，坐姿笔挺庄重。颇有皇者气度。只是他神色冰冷，有种说不出的冷酷意味。让人不禁望而生畏。

　　“高正阳……”北溟海自语着，颇有感叹之意。

　　罗五在一旁用神识说：“这人好生诡异。”

　　“无妨。”

　　北溟海淡然说：“且让他得意一时。又能如何……”

　　这两位神主正以神识交流，众神峡谷中的战斗，已经快分出胜负了。

　　青碧如潮的剑光重重激荡流转，北溟海在剑光冲击下，身不由己的来回飘荡不定。

　　青风剑最厉害的地方就在于力量层级更高。八阶的剑器，在高正阳手中释放出的剑光威力，无限逼近九阶。

　　高正阳的剑法就太强了。他以神月剑入道，在剑道方面也达到了巅峰。

　　此刻一剑在手，高妙无匹的剑意驾驭剑光，写意从容。

　　北溟海这等强者，在这个力量层次下，面对如此剑光也没有太好的应对办法。

　　他随着动荡剑光漂浮流转，却始终无法化解剑光绵绵无尽剑意。

　　在这样下去，高正阳只要催发剑光就足以杀死他。

　　北溟海只能被迫出招，催发了溟海掌。

　　无尽溟海神通转化的力量，其实无所谓指掌拳脚。不用拘泥于任何力量释放方式。

　　北溟海伸手虚按，溟海掌力勃发，眼前的虚空就被溟海掌力定住。

　　溟，无尽深幽。海，磅礴浩荡。

　　溟海神通，既深幽又强大。若虚若实，虚实不定。

　　溟海掌力勃发，先以磅礴浩然掌力破开剑光。当场把漫天席卷的青碧剑光轰个粉碎。

　　荡漾流转如潮的青碧剑光中，当即露出一个巨大空隙。

　　北溟海掌力再次转化，由实转虚。汹涌激荡青碧剑光就像落入了无尽深渊，都被溟海掌力吞掉。

　　几乎是在瞬间，北溟海就通过虚实转化的掌力，把青碧剑光破掉。

　　这一手，也让场外众多观战的神主很是赞叹。

　　无尽溟海神通就摆在那，人人都知道北溟海要怎么变化。但真正遇到了，就是没办法应对。这也是北溟海高明之处。

　　以一法御天下万法！

　　神通修行到这种层次，已经达到了极致。

　　就算是孔道、赵九阳这种，也要佩服北溟海的纯正深厚修为。

　　在这一点上，他们的确也比不上北溟海。

　　关心高正阳的人，就都不禁担心起来。敖贞，红日，都是神色异常凝重。就算凤轻翎，也是瞪大了七色明眸。

　　人的名，树的影。

　　对于敖贞她们来说，号称神武第一的北溟海，那就是头顶一座大山。

　　众神擂上，敖贞和红日也碰到过北溟海，体验过那种无力反抗的绝望感受。眼看着高正阳情况不妙，她们两个当然特别担心。

　　实际上，这种层次的战斗，观战者远不及战斗者来的清楚。

　　众多神主都在为北溟海的应变称叹，北溟海自己却知道情况不妙。

　　吸纳一切的溟海掌力，对高正阳毫无影响。那吞噬点的剑光，也没多少意义。

　　何况，剑光只是被临时吞掉。蕴含着精纯无匹剑意的剑光，北溟海也无力消化。

　　至少，不是短短瞬间就能转化吸收的。

　　果然，高正阳剑锋一转，被溟海掌力吞没的剑光，就再次轰然爆发出来。

　　这一次剑光如同火山喷发，汹涌剑光从虚空深处喷涌出来，化作一道道青色光柱。

　　北溟海没能压住这些剑光，反而被汹涌剑光震荡的浑身酥软。

　　这等七阶层次，剑光震荡的力量只能用身体承受。脆弱的身体就是受不住这等剑光。

　　至此，北溟海知道败局已定。只是他这种身份的强者，不可能束手待毙。他鼓荡溟海掌力，虚实间不断转化，向着高正阳轰落过去。

　　他就算被杀，也要给高正阳一个好看。

　　高正阳也不避让，他手中青风剑一转，漫天鼓荡剑光就尽数被收纳到青风剑上。

　　青碧剑锋吞吐闪耀，刺破溟海掌力，直刺北溟海眉心。

　　北溟海双掌一合，正夹住了青风剑。

　　但青风剑微微一转，血光迸射北溟海双掌立碎。青风剑向前一进，正贯入北溟海眉心。

　　噗的一声轻响，北溟海就被青风剑斩灭了所有生机。他的身体猛然凝固不动。

　　停了一下，北溟海的头颅爆成一团血雾。

　　剑气太盛，血肉之躯根本承受不住。

　　大罗天的其他神主不干了。刚才是北溟海动手，他们不好插手。

　　虽然这是众神擂，但顶级大佬们也要讲究身份。见面就一拥而上，那也太没逼格了。

　　可北溟海被杀了，大罗天众多神主就不能再矜持了。这场战斗，他们可不能输。

　　第一个动手的是罗五，他也是老牌神主。号称斩空刀主。他以刀成道，在刀法上面真正达到入道的层面。

　　罗五手握长刀，刀意自然就释放出来。他刀意坚凝强横，比起高正阳剑意也不稍逊。

　　高正阳也有点意外，他纵横诸天，遇到强者不少。但真正能在武道上和他一拼高下却没几个。

　　眼前这个斩空刀主罗五，刀法之高，比他剑法也差不了多少。当然，这样的层次，本来就不会有多大差距。高出那么一丝，就是天地之别。

　　何况，高正阳手里还有高阶剑器。

　　高正阳没和罗五耍花样，青风剑电闪般刺过去，根本不容罗五回避。

　　罗五可以砍他一刀，但青风剑一定先刺到他。

　　刀和剑先后大概只差寸许的距离，但就是这个短短距离，已经决定了生死胜负。

　　罗五无奈，只能回刀防御。他们人多，只要纠缠一招，其他人就能把高正阳围死。

　　其他神主也正是这么做的，他们各自选择方位，催发最擅长的力量。

　　众多神主的配合，自然是天衣无缝。

　　高正阳却不给众人合围的机会，他左手五指一伸，数千颗雷弹就从他指尖喷薄出来。

　　这一招他在杀孔道的时候用过了。但大罗天这群神主却不知道。

　　数万雷弹近距离喷射出去，根本没有任何躲避的空间。

　　众多神主只能用各种方式格挡。一颗颗雷弹轰然爆成一团团光焰。把围过来众多神主都轰飞出去。

　　最内圈的罗五和高正阳刀剑交击，瞬间已经连挡九剑。就在千百雷弹一起爆发之际，罗五手中长刀上青光闪耀，层层堆叠的剑气让长刀猛然一滞。

　　青色宝剑就从这一丝空隙透入，刺入罗五眉心，彻底灭掉他所有生机。

　　高正阳一剑得手，毫不迟疑御剑向着最近一位神主扑过去。

　　这位神主被雷弹炸的头昏脑胀，他意识自然是清醒的，却完全控制不住身体的本能反应。他明明看到高正阳扑过来，可手脚发软，反应就慢了一拍。

　　青色剑刃吞吐间，已经穿透这位神主眉心。

　　高正阳拔剑再进，又到了另一位神主面前。那位神主还想反抗，青色剑刃横着斩过，就把神主连人带盾一起斩成了四截。

　　高正阳身形飘逸，持剑而行。不论是哪位神主，在他剑下都撑不过一招。

　　青色剑光一闪，对方就应剑倒下。

　　高正阳持剑转了一圈，连杀七位神主。还有两位神主比较倒霉，直接被雷弹轰杀。

　　等到雷弹爆炸焰光消散，高正阳已经从营地中出来了。

　　其他队伍远远看着高正阳自己走出大罗天营地，目光都有些呆滞。

　　号称神武最强的大罗天，就这样被灭了？

　　高正阳连杀十位强大神主，身上的灰白麻衣却点尘不染。持剑而立，剑气凛然又仙逸飘然。

　　高正阳摆了个造型，很遗憾的是，没能听到周围的惊叹赞美。

　　其实在众神擂观战台上，已经有很多人在感叹震惊。

　　北溟海，这位名义上的神武第一强者，就这么轻易的被杀了。甚至没能做出像样的反抗。

　　罗五等其他老牌神主，死的更是憋屈。

　　突击孔道，也许还有几分侥幸。但杀北溟海等神主，却不能再说是侥幸了。

　　至此，神主们不管对高正阳有什么看法，都不得不承认，高正阳有本事。

　　高正阳摆完造型，一拂袖到了另一个队伍营地前，里面的人全都屏息凝气，严阵以待。

　　他看了眼里面的人，“看起来你们都准备好了，那就战吧。”

　　高正阳也不等对面搭话，手中青风剑剑光一盛，他已经御剑冲入营地。

　　八阶的青风剑，在高正阳手里是无坚不摧，当者立毙。他身法变化又犹如鬼魅，让人无法捉摸。还有爆烈凶猛的雷弹。

　　高正阳在营地内纵横来去，转眼就把所有人都斩杀干净。

　　他得手后好不迟疑，再次扑向另一个营地。

　　这个营地里的人大骇，为首的大叫：“高正阳，你想要铭牌可以商量。”

　　“不需要商量，我自己来取就好。”

　　高正阳大笑着冲入营地，展开又一轮杀戮。

　　南极天的营地门前，赵九阳眼睁睁看着高正阳大杀四方。他满脸惊异的对凤宁说：“高正阳行事如此酷烈霸道，太得罪人了。这又何必呢？”

　　赵九阳对高正阳的行为很不理解。众神擂上拿到足够积分就够了。又何必对所有人赶尽杀绝？

　　“他一向如此。”

　　凤宁摇头，她对此也很不理解。但这就是高正阳，强大又独特，纪元虽大，像他这般人物也只有一个。

　　高正阳杀破第四个营地后，剩下几支队伍终于醒悟过来，高正阳这是要斩尽杀绝啊。

　　几个队伍汇聚到一起，组成了一个暂时联盟。

　　等高正阳走过来的时候，对面站着三十多位。这个数量就有点多了。

　　站在最前面的中年男人，五官威严，紫色的长胡须，穿着紫色战甲。他眼眸也是紫色的。

　　但和魔族的紫色不同，他是紫里泛金，更像是旭日初升的颜色。他站在那里，不言不动，身上就透出一股领袖群伦的气势。

　　只说领袖风范的话，这位特别想神武三十六天的老大。

　　相比之下，北溟海过于阴沉，赵九阳过于平和，孔道过于孤傲。都没有这人有领导一切的气象。

　　“路东来？”高正阳问。

　　那人点头一笑：“正是我。”

　　高正阳也点头，“能在这么短时间内把人组织起来，你很厉害。”

　　路东来微笑说：“非我之功，实在是你锋芒太盛，我们只能抱团取暖。”

　　“抱团有用么？”高正阳有些好笑，说着提剑就准备动手。

　　路东来举手示意高正阳别急，他说：“你想要铭牌，我们可以给你。没必要动手。”

　　高正阳摇头：“我想要的不止是铭牌，我还想要你们的小命。”

　　路东来颇为不解：“这又何必，不过是一场游戏，做的这么绝，可会得罪人的。”

　　“不过是一场游戏，你们又何必认真呢。”

　　高正阳自有他的打算，但他没必要解释。他举起青风剑对着路东来一指：“诸位，请务必竭尽全力。这样，你们至少可以死的绚烂壮烈一点！”

　　路东来身后众人一片哗然，高正阳也太狂妄了。

　　这个时候，青色剑光骤然大盛。每个人眼眸都镀上了一层碧色。那森然冷冽斩灭一切的剑意，更是深入每个人心中。

　　众神峡谷，都在剑光为之变色。

　　区区一柄八阶的青风剑，却有如斯神威。场外观战的众多神主，也不禁惊叹。


第1604章 与你同行

　　众神峡谷中到处流转荡漾的青色剑光，随着高正阳收剑入鞘，也全部一起被纳入剑鞘。

　　从视觉效果上，铺满八方的青色剑光瞬间收敛入鞘这一幕，非常炫目。

　　有到无，明到暗，这种转化前后对比明显。也让所有人都看到了高正阳在剑法上的造诣。

　　限定七阶力量的众神擂，的确没有神主能做到高正阳这一步。

　　青碧剑光消散，就露出了满是残肢断体。

　　高正阳的青风剑狠辣之极。一剑下去，要么头爆，要什么身裂。四分五裂的家伙，都是被雷弹轰死的。

　　从动手到结束，整场战斗只用了不到一百息的时间。这还是众人疯狂抵抗的结果。

　　高正阳以一己之力，轻易横扫几十人。其中还包括了路东来等数名顶级神主。

　　如此战绩，可谓辉煌至极。

　　众神擂举办以来，从没过出现过这种场面。高正阳以绝对的实力，捍卫了自己炼体神皇的威名。

　　路东来等坐在场下观战的神主，各个脸色难看。

　　众神擂虽然严格限制了力量，但所有人一律平等。并没有说对谁特别优待。其他神主如此，炼体神皇也是如此。

　　几千年来，众多神主也都把众神擂快摸透了。众神擂的空间法则就是强大，不是十三阶神主能改变的。

　　只能寻找空间法则的漏洞加以利用，尽量施展出更强大的力量。

　　众多神主都以为这就是众神擂的极限了。高正阳的表现，却给了所有神主一记响亮耳光。

　　同等力量下，高正阳不可能以一敌十。高正阳能这么强，就是他力量层次明显比所有神主高一线。

　　一线之差，就是天地之别。

　　这一战，也让所有神主看到了高正阳的武道智慧。就近身战斗的层面而言，没人能和高正阳相比。

　　“这家伙真是毫无顾忌。”

　　北极天的鹤翔咬牙切齿，鹤家有个天才被高正阳斩杀，他可是记得很清楚。这次相遇，本还想给高正阳一个教训。

　　没想到的是，他们却被高正阳杀的溃不成军。就连孔道这等强者也被杀的毫无脾气。

　　看到高正阳发疯，鹤翔本以为高正阳会被狠狠教训。结果，却是一群人却被高正阳摧枯拉朽般尽数斩杀。

　　鹤翔越看越生气，他对孔道说：“高正阳在是众神擂上这么嚣张，得罪了所有神主，他这是找死。”

　　神主这种生命虽然高阶，却特别记仇。高正阳一下把所有神主都得罪光了，这特别的不明智。

　　众神擂上，高正阳能轻易碾压众多神主，获得胜利。但出了众神擂，高正阳还凭什么嚣张？

　　孔道比鹤翔冷静多了，他当然厌恶高正阳，也很想杀高正阳。但他不会为高正阳的胜利而愤怒。

　　他想了下说：“高正阳可不是傻子。他这么做不是单纯为了炫耀武力。应该有更深层的用意。可惜，不知道他搞什么鬼……”

　　对于这个问题，所有顶级神主几乎都是一个看法。

　　东极天的路东来也对身边人说：“高正阳如此高调炫耀力量，不知想干什么？”

　　路东来也是百思不解。不论从哪个方面来说，高正阳这么高调都没有任何好处。

　　首先，高正阳得罪了所有神主。其次，高正阳还引起了天平王的注意。

　　下一次众神擂，天平王一定会针对高正阳租出种种调整。否则的话，众神擂就没法玩了。

　　南极天的赵九阳，也在和凤宁商量：“你能不能和高正阳商量一下。他想干什么，也许我们可以帮忙。”

　　凤宁白了赵九阳一眼：“你怎么还不死心。我问你，如果你有丈母娘，你会听丈母娘的么？”

　　神主这种生命，自成神国。什么父母儿女，也不过是生命中过客。如果连这个都看不穿，哪有资格证道十三阶。

　　凤宁很清楚，她对高正阳没有多少影响力。道理很简单，如果她有个老公公想对她指手画脚，那大家只有翻脸了。

　　不管高正阳想做什么，他既然没说。那主动凑过去也没用。

　　赵九阳讪讪一笑，“我没丈母娘啊。”

　　顿了下他又说：“我要有你这么个丈母娘，那也许会乖乖听话也不好说。”

　　凤宁冷笑一声，懒得和赵九阳废话。

　　众多神主看不透高正阳，只能私下乱猜。天平王和天战王也不例外。

　　两个十四阶强者，掌控着神武三十六天。但他们也看不透高正阳想干什么。

　　事实上，生命心灵的变化最为隐秘。别说十三阶神主，就是十阶强者在那胡思乱想，天平王他们也不可能直接看透他的内心。

　　当然，可以通过种种手段去感应，去窥探。

　　但到了高正阳这种层次，他只要不说，外人就不可能知道他想什么。

　　天平王和天战王能轻易杀死十三阶神主，却无法窥探神主的内心。只是他们掌控神武三十六天，掌握着大势，掌握着规则，神主们想什么根本不重要。

　　但对高正阳，天战王和天平王就都有点好奇。

　　高正阳力量再强，也没必要和所有神主为敌。以高正阳的阅历和智慧，这么做必然有一个合理的解释。

　　关键是，天平王和天战王都想不出有什么合理解释。其他神主也都为此困惑。

　　天平王想了下说：“也许，他就是为了耀武扬威。”

　　“他真的如此无聊？”

　　天战王虽然好战，也不会单纯为了战斗而战斗。

　　天平王说：“从过往的事迹来看。高正阳就是特别喜欢炫耀。喜欢做一些毫无意义的事情。”

　　“这还是说不通啊。”

　　天战王摇头，他想了下说：“等他炼化先天两仪元磁神光，神魂意识心灵都被抹灭。他想什么都不重要了。”

　　“按照他的表现，稳稳能拿到第一。”

　　天平王说：“先天两仪元磁神光，一定会落给到他手里。”

　　就像天平王预料的那样，高正阳证明了自己绝世无匹的武力。至少在众神擂上，没人能和他争锋。

　　接下来的事情就简单了。按照积分分组，高正阳代表的太极天高踞第一，昂首进入第一赛区。

　　南极天只有十个积分，却高踞第二名。

　　其他所有队伍，全部没有积分。这种情况非常罕见。

　　但众神擂有很完善的评分规则，到是能把众多队伍排出名次。

　　晋级赛上，只要遇到太极天，所有队伍自动弃权。

　　众多神主都想明白了，众神擂规则下，谁也打不过高正阳。与其上去受虐，还不然直接认输。

　　高正阳就这样一招未出，轻易获得了众神擂大战冠军。

　　太极天，也是有史以来第一次夺得了第一名。

　　众神擂结束后，天平王照例现身。

　　天平王穿着黑色云纹华袍，头戴高高冠冕，脸上带着金色面具，坐在高高的宝座之上。

　　天平王出现后，强大的十四阶力量气息到处弥漫，也把所有神主的气息完全压住。

　　众多神主都是面色肃然。不管对天平王有多少看法，站在天平王面前，那种力量等阶上的巨大差距，却让所有神主都觉得异常压抑，本能的都要保持最紧张最庄重姿态。

　　天平王用冰冷宏大声音宣布了名次后，就把所有神主送出了天平殿。

　　高正阳出来之后没有停留，也没和其他人说话，直接回到了太极宫。

　　“拿到什么奖品了？”

　　凤轻翎最积极，凑过来抓住高正阳，想要看看他的奖品。

　　高正阳拿出一团黑白交错的光团，“先天两仪元磁神光。”

　　高正阳通过命运法则的联系，和天战王建立的感应，知道了他们计划。知道这团先天两仪元磁神光，必然会落入他的手里。

　　果然，天平王都没废话，直接把先天两仪元磁神光给了他。

　　“这东西有什么用啊？”

　　凤轻翎很好奇，就想用手指戳一戳。

　　敖贞在一旁一把抓住凤轻翎小手，“不要命了。那是先天两仪元磁神光。”

　　“怎么了？”

　　凤轻翎不在意的说：“不就是先天而生的元磁神光么。”

　　“这可不是先天元磁神光，而是先天两仪元磁神光。”

　　敖贞没好气的说：“虽然只是多了两仪两个字，却完全不同。这一缕元磁神光能演化阴阳两仪之变。你这种修为直接摸上去，人就没了。神魂都可能会被两仪元磁神光磁化，彻底消散。”

　　“这么厉害？”

　　红日也凑过来，满脸好奇的打量那个光团。

　　从外表来看，这个光团没有任何特殊之处。

　　敖贞却是早就查过各种资料，对于先天两仪元磁神光的厉害极为了解。她介绍说：“先天两仪元磁神光，几乎能磁化一切。阴阳五行生死，都逃不过元磁的磁化。这种力量，最是霸道。”

　　凤轻翎有点担心说：“小羊拿着这东西不是放危险？”

　　“我是十三阶炼体，自然不同。”

　　高正阳说：“若能炼化这一缕先天两仪元磁神光，我的不朽神躯就能更上一层。也许能突破十三阶的极限。”

　　“真的啊？”

　　凤轻翎怀疑的说：“后天生灵有各种禁制，很难突破十三阶的限制。”

　　“总要试一试。”

　　高正阳说：“只要能突破十三阶，就能打破空间禁制，带你们离开。”

　　“其实这里也还可以了。”

　　凤轻翎到不觉待在这里多难受，她关心的说：“你不要勉强啊，这东西太危险了。”

　　高正阳都有点感动了，没心没肺的凤轻翎，居然学会关心别人了。

　　“我心里有数。你们不用担心。”

　　高正阳又和敖贞、红日分别交代了几句，又去找了月轻雪。

　　月轻雪还是老样子，清清冷冷，如同一团明净却无情的幽冷月光。

　　“我要闭关，至少要百年的时间。”

　　高正阳握着月轻雪的冰冷素手，“你自己要多小心。”

　　月轻雪轻轻叹了口气：“我隐隐感应到了十四阶，但太遥远了。就像天上明月，能看到却怎么也无法触及。”

　　“十四阶本来就是一个限制。”

　　高正阳虽然也成就了十四阶，但回头去看，却有很多运气成分。关键在于他是异界神魂，神魂深处并没有纪元法则限制。

　　月轻雪却是此界生灵，神魂深处有着强大法则束缚。她再如何天资绝世，再如何与神月法则契合，也终究无法成就十四阶。

　　高正阳不好和月轻雪直说，只能侧面提醒她。

　　“是啊，我已经感觉到神魂深处的限制。”

　　月轻雪幽幽叹了口气，“我觉得自己好无能。”

　　“十三阶神主，已经是此界最顶级生命。”

　　高正阳安慰说：“你已经做的足够好了。”

　　月轻雪摇头：“十三阶也帮不上你的忙，有什么好的。”

　　高正阳用力握着月轻雪的手，“我是男人，我来保护你就可以了。”

　　“我经常会想，我的一生有什么意义？”

　　月轻雪露出回忆的神色，目光有些飘忽，“我发现自己一生并没有什么意义。妹妹死了，母亲死了，父亲死了，家族也没了。皇朝也覆灭了。要没有你，我也早化作了尘土。”

　　月轻雪微微皱眉说：“每次我想到这些，就觉得自己人生毫无意义。只能不断努力向上，希望能证明自己。”

　　她说着突然笑起来，“等我辛辛苦苦到了十三阶，才发现十三阶毫无意义。”

　　她对高正阳说：“你能理解么，克服一切困难去攀登，付出千万倍的专注和努力。等你爬到山峰，才发现山峰上已经站满了人。你的所有努力和付出，似乎都成了笑话。”

　　“十三阶不是笑话。”

　　高正阳正色说：“你更不是笑话。”

　　月轻雪深深看着高正阳，“你曾经说过，你要攀登巅峰，希望我们能和你同行。我一直在努力追赶，但你走的太快了。”

　　月轻雪垂下眼眸，有些软弱的说：“这一次我更是走到了绝路。只会离你越来越远。我很害怕。”

　　高正阳轻轻抱住月轻雪，却不知该如何安慰。

　　纪元轮回，所有生命都在挣扎求存。强横如他，都不敢说能熬过这次大劫。更别说对月轻雪保证什么。

　　“你已经足够努力。”

　　高正阳坚定的说：“一切都会好的。我们一定能在一起并肩而行。或者，并肩同死。”

　　“不知道为什么，听你说深情的话，总是很不适应。”

　　月轻雪抬起头看着高正阳，眼中泪光已经淡去，只剩下无比坚定，“我一定会和你同行。不论生死。”

　　高正阳郑重点点头：“我们先同床。这些烦心的事以后再说。”

　　月轻雪有点无奈的看着高正阳，“现在不适合做这些。”

　　“挺好的啊，我们正好身心交融。”

　　高正阳扑倒月轻雪，嘿嘿坏笑：“共享极乐！”

　　几番云雨。

　　高正阳从床上下来，并没有惊动沉睡的月轻雪。

　　十三阶生命，同样需要休息。

　　一直以来，月轻雪看似淡然，却都崩的很紧。

　　高正阳也觉得自己过于忽视月轻雪了，忽视了月轻雪坚忍和决心。

　　能有今天成就，都是月轻雪通过无数努力换来的。只可惜，这一步终究是到了极限。

　　高正阳不想骗月轻雪，也不想做儿女情长状。

　　他起身出了房间，直接去了太极宫地下最深处的密室。

　　这座密室是敖贞练功的地方，有多重法阵保护，极其安全。

　　高正阳在密室中才坐好，就感应到空间在微微震荡。

　　空间法则的调整，让整个太极天的元气等阶不断提升。

　　太极天获得第一，整个世界理所当然被提升到最高等阶。

　　对于天平王来说，这种调整其实很简单。所谓降阶，就是限制元气等阶。提升等阶，就是开放元气等阶限制。

　　简单点说，可以把降阶理解为限制流量。

　　譬如说太极天原本是4G，降阶后就成了2G。都无法联网，只能发发短信打打电话。

　　高正阳获得胜利，太极天打开限制，从2G上升到5G。对于修者来说，这种感觉就太舒爽了。

　　就算是高正阳，都跟着受益。

　　高阶元气解锁，让他可以从容调动强大元气炼化先天两仪元磁神光。

　　这团神光是天战王的阴谋，正因为如此，高正阳才更要炼化神光。

　　高正阳神识一动，先天两仪元磁神光就分解成亿万万缕微光透入他体内。

　　先天两仪元磁神光能够磁化一切。所谓磁化，就是把生命、元气、物质，都转化为元磁神光。

　　这种转化无可逆转，对于生命来说，接触到元磁神光就是彻底毁灭的结果。

　　先天两仪元磁神光，更多了阴阳两仪的元磁变化。霸道至极。

　　就算敖贞这样十二阶炼体，接触到先天两仪元磁神光，也不可避免的会被磁化。最终，整个人都会化成一点元磁神光。

　　不过，先天两仪元磁神光非常稳定。不是刻意催发，不会和外界发生反应。

　　高正阳全力催发下，先天两仪元磁神光才分化成亿万万缕元磁微光。

　　这些元磁微光，瞬间遍布高正阳周身。他体内的十亿八千万神龙，都被元磁神光浸透占据。

　　阴阳龙轮，都多了一层亮晶晶的先天两仪元磁神光。

　　高正阳的神魂瞬间似乎都被元磁神光磁化了，神魂都变得亮晶晶光闪闪。

　　这个瞬间，高正阳就已经被先天元磁神光磁化。

　　如果这个态势持续下去，高正阳很快就会被分解，彻底化成先天两仪元磁神光。

　　“有趣……”

　　高正阳感应到了先天两仪元磁神光的危险，心灵反而愈发沉稳。

　　以先天两仪元磁神光的厉害，十三阶炼体神躯也是禁受不住。就不知道天战王要怎么驾驭这些先天两仪元磁神光。

　　高正阳正想着，就感应到体内突然冒出一股强大无比的意识，这意识和先天两仪元磁神光紧密相连。

　　也正是通过先天两仪元磁神光，这股意识牢牢占据了他的神躯。

　　“天战王？”高正阳以神识发问。

　　元磁神光在高正阳识海中化成一道人形光影，光影略有点意外的说：“你居然知道我？”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳大笑，“我当然知道，还知道你想要我的炼体神躯。”

　　“哦。”

　　天战王淡淡应了一声，“你知道又如何，我既然来了，就容不得你反抗。”


第1605章 神通无尽

　　天战王并不在意高正阳的反应。

　　命运上的联系，让高正阳提前生出一点感应，也并不太奇怪。

　　十三阶炼体是很强大，如果高正阳不主动吸收先天两仪元磁神光。天战王至多是能杀死高正阳，却绝无可能强夺他神躯。

　　现在却不一样，高正阳主动开放神躯，完全吸纳了元磁神光。而且是在阴阳龙轮这种最精微的层面。

　　高正阳这样完全开放身体吸纳元磁神光容易，想要逆转回去，把所有元磁神光剥离开却难了。

　　先天两仪元磁神光，要说位阶，大概能排在十五阶。

　　就像所有先天法则具现而成的力量一样，先天两仪元磁神光异常强大。力量等阶和大日、明月、星辰都是同阶。

　　日月照耀诸天，是所有生命源头。星辰遍布虚空，是纪元在虚空中最重要的坐标。

　　先天两仪元磁神光却遍布整个纪元外层，是纪元最重要是屏障和保护。

　　众多核心空间法则，就有一部分是以先天元磁神光构建而成。

　　有了先天两仪元磁神光，纪元才能在无尽虚空中保持完整状态，不会被虚空力量侵蚀。也不会被其他空间力量入侵。并能保持完整的空间结构。

　　纪元何等庞大，没有先天两仪元磁神光作为外层屏障，纪元空间早就分崩离析，碎裂成无数碎片。

　　正常状态下，先天两仪元磁神光无形无色无影。

　　高正阳手上这团先天两仪元磁神光，可以说是在是先天两仪元磁神光的精华。

　　天战王为什么如此有自信，就是他本体是元光鸟。他出生之后，刚好吸收了一缕先天两仪元磁神光。

　　元光鸟以各种灵光彩霞为生，原本无法吸收先天两仪元磁神光。纪元巧合，他得到了一种特殊灵药，中和了先天两仪元磁神光，这才有了现在的成就。

　　天战王特意跑到纪元外层，采集了无数先天两仪元磁神光炼化。并提取了自己本命精气注入。

　　先天两仪元磁神光，已经变成了天战王的化身。

　　高正阳又主动吸纳了神光，这就注定了结局。

　　天战王通过先天两仪元磁神光，也洞悉了高正阳炼体神躯的奥秘。

　　对于阴阳龙轮的结构，天战王也是颇为赞叹。

　　先天生灵生而强大，力量是与生俱来的。但这种天赋力量，同样限制了先天生灵对于力量的理解。

　　就好像家产亿万的富二代，不会懂得节省几毛钱的技巧。

　　对于先天生灵来说，再如何的修炼，力量也无法超越自己天赋极限。其他的力量道路，对于先天生灵更没有意义。

　　先天生灵，只要能理解运用自己全部力量，就是最顶级强者。

　　天命王如此，其他天王也是如此。

　　神武三十六天的五位天王，在黄金纪元就聚集到了一起。他们又一起获得了天罗镜，这才尊了神武三十六天。

　　黄金纪元，强者多如牛毛。十四阶强者也算不上什么。

　　五位天王手握天罗镜，有了神武三十六天作为依靠，却平安渡过黄金纪元。

　　自从十五阶强者尽数消失，天战王他们就再没遇到过什么对手。

　　天命王等人也并没有多大野心。他们守着神武三十六天，沟通诸天万界，从中获取了无数资源。

　　对于他们来说，这些资源就是向上的根基。

　　可惜，百万年过去了，最强的天命王都无力突破。天战王他们等是找不到突破的机缘。

　　纪元轮回，法则崩溃，对于天战王他们来说，力量反而不如全盛时期。

　　在这个时候，几位天王就把主意打到了神武天上。

　　对于五位天王来说，神武天才是他们的目标。只是想要把神武天转化为力量，就必须通过众多生灵来实现。

　　这就像人不能直接吃草，而是要先养一群羊，让羊吃草长大，然后吃羊肉。

　　人如果能直接吃草的话，完全可以越过养羊这一环节。

　　对于天战王他们来说，神武天众生就是羊。神武天就是草原。

　　高正阳么，就是一把杀羊的快刀。

　　如果没有高正阳，天战王他们就要徐徐图之。

　　兔子急了还咬人呢。

　　更别说一群强大神主，逼迫太急了，神主奋起反抗，事情就不好办了。

　　天命王他们本来准备好了，通过众神擂不断削弱众多神主，再逐步分化消灭。

　　高正阳的出现，却让天战王看到了捷径。

　　高正阳在众神擂上的表现，更证明了炼体神皇的强大。也让天战王愈发坚定想要谋夺高正阳神躯。

　　让天战王有点意外的事，事情进展的特别顺利。高正阳居然直接吸收先天元磁神光。

　　到了这一步，不论高正阳是怎么想的，事态已经轮不到他控制了。

　　天战王神识进入高正阳体内，跟着就催发了先天两仪元磁神光。

　　两仪元磁神光本就渗透到阴阳龙轮内部，在天战王的催发下，更是从最细微层面完全控制了阴阳龙轮。

　　阴阳龙轮的阴阳双龙，本身就是由阴阳法则具现而成。并不是真实物质。也不是元气粒子。

　　这种若虚若实的阴阳龙轮，几乎不会被任何力量破坏。

　　先天两仪元磁神光，本身就是法则的组成部分。阴阳龙轮虽妙，却还是逃不过两仪元磁神光的浸透。

　　只等先天两仪元磁神光彻底浸透阴阳龙轮，天平王就能完全控制高正阳的神躯。

　　至于说高正阳的神魂和心灵，没有不灭神躯的支撑，神魂和心灵脆弱不堪。先天两仪元磁神光一扫，就能彻底磁化心灵神魂。把高正阳彻底抹去。

　　这种元神烙印直接破灭，也断绝了高正阳一切复生的可能。

　　天战王天生就会操控先天两仪元磁神光，他可不觉得自己会输。

　　高正阳也在识海中浮现出来，他穿着暗金龙皇甲，手里还拿着龙皇戟，血神旗在肩后高高飘扬。一副准备大战的架势。

　　“你还想动手？”

　　天战王有点好笑：“这种层面完全是法则较量。你武技再好又能如何。”

　　天战王也承认说：“只说武技，你的确是诸天最强。无人可及。但对纪元而言，武技终究是小道。”

　　他说着摇摇头，对高正阳痴迷武技很不以为然。

　　纪元历史如此悠久，有无数的强者。为什么高正阳的武技可以称为第一？

　　很简单，众多强者有更高妙的力量。

　　一念可以翻天覆地，一念可以成毁灭世界。力量层面达到十三阶，武技已经不重要了。到了十四阶，力量层次就表现在对于法则理解掌控。

　　有几个十四阶，还会傻乎乎论起拳头去打架？

　　天战王也完全没有和高正阳战斗的想法。他也没有这个必要。

　　高正阳却很有兴趣，他龙皇戟一指，“十四阶天战王，应该很会打架，我们来比划比划。”

　　“无聊。”

　　天战王不屑的说：“果然是低阶生命。”

　　“你这个语气我很不爽啊。”

　　高正阳不等天战王反应，龙皇戟一转，已经斩在天战王身上。

　　光影所化的天战王，在龙皇戟下直接碎裂成点点流光。

　　天战王却没死，他只是分化神识，融入了先天两仪元磁神光。

　　“这样战斗是徒劳的。”

　　天战王强大的神识在高正阳识海中回荡，他教训说：“法则力量，才是一切力量根本。舞刀弄枪不过是无知的低阶莽夫。”

　　“不过，你的阴阳龙轮真是精妙。”

　　天战王的神识随着元磁神光深入，也在不断解析阴阳龙轮的核心法则。

　　他也不得不承认，高正阳的阴阳龙轮真是精妙之及。不愧为炼体神皇。

　　只凭这具神躯，就足以横扫众多神主。加上他的十四阶力量，完成计划易如反掌。

　　天战王正想着，却突然发现元磁神光被阴阳龙轮挡住了。

　　五亿四千万个阴阳龙轮，每个细微的龙轮内部法则，却异常复杂。

　　元磁神光深入阴阳龙轮核心后，却无法穿透阴阳龙轮核心法则。这让天战王有些意外。

　　天战王神识深入，才发现阴阳龙轮根本法则远比他想的要神妙。

　　阴阳法则中间，还有一个特殊的平衡作为中轴。

　　阴阳两种法则力量，通过平衡轴的达到了平衡，进而相互推动，循环运转。

　　从框架上说，这等法则结构的确非常高明。

　　更让天战王惊讶的是，阴阳龙轮的根本法则非常强。强到先天两仪元磁神光都无法浸透。

　　“这是、十四阶法则！”

　　能够阻止先天两仪元磁神光的浸透，只有一个解释，就是阴阳龙轮法则和元磁神光同级。

　　先天两仪元磁神光是十五阶，但经过天战王转化，就只能是十四阶了。

　　天战王，还无法驾驭十五阶力量。

　　天战王意识到这一点，心里满是震惊和不解。

　　百万年来，他还是第一次有了如此多的情绪反应。

　　不是天战王大惊小怪，实在是这件事太过惊人。

　　十四阶，是所有后天生灵无法越过的天堑。这是无可更改的铁律。

　　高正阳是人界诞生的人族，出身来历都很清楚。他何德何能，能够超越了纪元法则限制。

　　天战王发现了这一点，简直有点惊慌了。

　　十四阶炼体，已经超出了先天两仪神光的力量极限。

　　要是被高正阳炼化先天两仪元磁神光，十四阶炼体很可能会更进一步。

　　更危险的是，他一缕神识投入高正阳体内。这一缕神识被灭掉还没什么，关键是高正阳会和他建立直接联系。

　　这种紧密的联系，让他和高正阳绑定在了一起。只怕是天罗镜都无法屏蔽这种联系。

　　天战王更担心的是本体。他一缕神识被困在这里，本体感应不到气息反应，一定会过来。

　　因为本体绝对想不到高正阳是十四阶！

　　就在这个时候，一道强横冰冷元磁神光的虚空落下，进入了高正阳识海。

　　这道神光，正是天战王本体。他和一缕分神感应被切断，就感觉到了不妙。

　　那团先天两仪元磁神光，可以看做是天战王的一部分。他感应到不对，毫不迟疑本体降临。

　　天战王进入高正阳识海，立即接受了一缕神识内的全部信息。他也是一惊，高正阳居然是十四阶，事情麻烦了。

　　高正阳再次从识海中浮现出来，他对天战王说：“这次本体也到了吧？”

　　天战王沉默了下说：“后天十四阶炼体，古今未有。你的确有本事。”

　　他顿了下又说：“十四阶炼体，我是没有多少办法。但是，这是神武三十六天。我们可以把你强行封印在神武三十六天深处。”

　　“呵呵……”

　　高正阳笑了，“你自身难保，还敢说大话。”

　　天战王沉声说：“我们有五位十四阶，还有天罗镜，足以封印你。”

　　他顿了下又主动说：“不过，都是十四阶，我们可以开放通道放你离开。”

　　他又补充说：“你可以带着你的朋友一起离开。包括凤宁。”

　　高正阳摇头：“神武三十六天这口大锅就要把肉煮好了，我才不走呢。”

　　“你还想分一杯羹？”

　　天战王更是惊讶，“没看出来，你心机到深。”

　　天战王转又冷笑：“你想的太多了。十四阶炼体也就是打架厉害，还想吞掉神武天，你有那个本事么！”

　　转化神武天的本源力量，这可不容易。天战王他们有天罗镜在手，还要筹划几千年，通过种种复杂手段去达到目的。

　　高正阳十四阶炼体虽强，却没这种神通。

　　“不试试怎么知道。”

　　高正阳笑眯眯的说：“人生就是要不断尝试啊。”

　　“你是执意要和我们为敌了？”

　　天战王说：“你现在退一步还来得及。我以天战王之名保证，一定礼送你离开神武天。”

　　“你是十四阶强者，怎么像个老娘们一样磨叽。”

　　高正阳说着一摆龙皇戟，明耀戟刃闪过，天战王当即被斩爆成无数流光。

　　这些流光一转，化作无数微光透入阴阳龙轮。

　　“你虽是十四阶，却不是没有破绽。”

　　天战王神识激荡，散发出强烈战意，“你既然想战，我就奉陪到底。”

　　天战王本体神魂意识催发下，先天两仪元磁神光威力大盛。

　　无数灿然微光，从各个层面向着阴阳龙轮渗透。只要能解析阴阳龙轮法则，把先天两仪神光渗透进去，天战王就能控制高正阳这具神躯。

　　天战王也不想和高正阳死磕。但高正阳一步不让，他无路可退，只能硬拼到底。

　　天战王觉得，这一战谁胜谁负还很难说。

　　高正阳也不敢轻忽，他催发阴阳龙轮不断运转，一层层消磨化解先天两仪元磁神光。

　　阴阳龙轮就像磨盘一样，把先天两仪元磁神光上神识碾碎。只等所有神识全部碾碎，天战王就彻底完蛋。

　　先天两仪元磁神光，也就成了阴阳龙轮的补品。

　　天战王称雄纪元百万年，底蕴何等深厚。

　　他又意志坚定，先天两仪元磁神光变化无尽。他就算不反抗，高正阳一时半会也无法把他彻底灭掉。

　　好在战场是高正阳的十四阶神躯，高正阳有地主之利。阴阳龙轮又强横之极。

　　如此不断消磨，天战王神识也在不断消散。

　　就这样斗了几十年，天战王神识被消磨掉了大半。

　　高正阳也初步控制了先天两仪元磁神光。

　　天战王不敢再分散力量，他把先天元磁神光集合成一团，苦苦支撑。

　　只要等到众神擂再次开擂，天命王等人就会察觉到问题。那个时候，他就有机会脱身。

　　先天两仪元磁神光若虚若实，天战王抱团固守，高正阳只凭阴阳神轮很难迅速灭掉天战王。

　　高正阳判断，按照这个速度消磨下去，天战王至少能支撑几百年。

　　对于一个十四阶生命来说，几百年弹指即过。对高正阳来说，几百年却有点长了。

　　这里是神武天，还有天命王、天道王这些十四阶强者。时间拖的越久，对于他就越不利。

　　高正阳对缩成一团的天战王说：“时间不多了，我就不陪你玩了。”

　　天战王没说话，没必要浪费精神。他可不相信高正阳还有别的手段。

　　十四阶炼体，已经无比强大。高正阳怎么可能还有其他十四阶力量！

　　这个时候，一片浓郁血光落下，把天战王包裹起来。

　　天战王暗自不屑，这不就是血神旗。先天血河本源的血神旗的确很厉害，但十三阶的层次，对他没有任何威胁。

　　天战王正想着，却突然感应神魂发冷，那浓烈血光不知什么时候，已经浸透到他神魂核心。

　　“这怎么可能？”天战王大惊。

　　“十四阶血神旗，了解一下。”高正阳神识鼓荡，在天战王神魂中发出阴险大笑。


第1606章 更进一步

　　血神旗化作的浓郁血光，把每一点先天两仪元磁神光都包裹起来。

　　天战王以先天两仪元磁神光成道，天生就有两种神通，一种神通名为超光，另一种神通名为归元。

　　第一种超光神通就身化神光，瞬间游遍诸天。先天元磁两仪神光速度是近乎无限的。没有限制的情况下，天战王的速度也近乎无限。

　　天战王闪念间就能真身游走万界，来去无阻，纵横自在。

　　第二种归元神通则是磁化万物万法。任凭何等法术武功，被元磁神光一刷，就不免被当场磁化。元磁神光的穿透性，更是无坚不摧无物不破。

　　万物万法磁化成光，归于本源，所以这种神通成为归元。

　　天战王快到来去无影，杀则无坚不摧。这才成就了天战王的威名。

　　当然，神通再强，都要受到各种法则制约。

　　就像在神武三十六天中，天战王都要受到纪元法则束缚，只能施展十三阶力量。

　　作为先天强大生灵，在限制力量情况下，天战王并不比其他神主强多少。

　　所以，天战王看中了高正阳的十三阶神躯。这个身体，足以支撑他的先天两仪元磁神光。

　　天战王怎么也想不到，高正阳成就了十四阶炼体。

　　十三阶炼体，就是以自身的身体为神国。十四阶神躯，意味着身体法则更为强大坚固稳定。体内的法则近乎完美。

　　换做其他十四阶强敌，不可避免要被神武天法则制约，无法施展十四阶的力量。天战王就是不小心中招，对方也奈何不了他。

　　高正阳的十四阶神躯却是一个封闭强大神国。并不受外界神武天法则影响。

　　天战王一头扎进来，就要面对高正阳的十四阶炼体法则。在这个封闭又异常坚固的微型神国内，天战王的十四阶法则被炼体法则完全压制。

　　更糟糕的是，十四阶炼体近乎完美，天战王虽然可以化成先天两仪元磁神光，却无法从高正阳体内逃脱。

　　如果让他恢复十四阶力量，也许还有一点机会逃走。现在他被炼体法则锁死，逃也逃不掉，打又打不过。

　　天战王作为十四阶强者，底蕴深厚。原本还可以支撑一阵子。不至于被高正阳轻易炼化。

　　十四阶的血神旗一出，天战王就真的撑不住了。

　　血神旗无法克制先天两仪元磁神光，但血神旗却能克制天战王的神魂。

　　血神旗作为先天血河本源，是一切生灵的源头。天战王虽强，也只是先天生灵之一。血神旗晋级十四阶后，对于神魂克制力量变得更加强大。

　　天战王被血神旗一裹，神魂就坠入了无尽血海。

　　冰冷粘稠的血水，让天战王神魂都为之颤抖。无尽的血海不断冲击下，天战王神魂力量也在迅速消散。

　　更可怕的是，天战王心里生出了一阵阵的绝望。

　　到了这一步，就算天命王他们过来救援，只怕也无力把他救出去。

　　与其在血海中煎熬，还不如放弃抵抗，让神魂重归血海本源。

　　但这个软弱念头只是一闪，就被天战王强行压了下去。

　　百万年的漫长生命，让他心灵无比坚韧。血神旗虽强，也不能让他就此服输。

　　高正阳和风月就在血海上方看着，对于天命王的坚韧，高正阳都有点佩服了。

　　不愧是先天生灵，远古强者。能熬过漫漫时光，都不是等闲之辈。

　　风月也摇头：“他心志坚定，神魂异常稳定。没有几千年的时间，别想吞掉他的神魂。”

　　想要吞掉一个十四阶先天生灵，几千年的时间一点也不夸张。这还是高正阳用十四阶神躯为锁，把天战王锁住。

　　否则，只凭血神旗，绝对压不住天战王。

　　反过来也是同理。天战王虽强，让他对付血神旗，也没有什么太好的办法。至多是抓住风月，用先天两仪元磁神光慢慢消磨风月神魂。

　　高正阳说：“十四阶先天生灵，还真是强大。天战王就这么难搞，其他几个就更麻烦了。”

　　高正阳原本计划的很好，但看到天战王的底蕴，就知道事情没那么容易。

　　风月看了眼高正阳说：“的确很难。”

　　风月当然知道高正阳的计划，她也觉得计划不错。但想要把天命王这几位十四阶一网打尽，却有点想当然了。

　　“没有那么多时间和他消磨，我击溃他的心灵。”

　　高正阳催发心灵之光，直接投影到天战王心灵深处。

　　天战王心灵之光虽然没有十四阶，却坚凝稳定，也不容高正阳肆意破坏折腾。

　　他心灵之光感应到危险，也很快凝结出想看投影。

　　天战王看着浑身闪着通透灵光的高正阳，不禁深深叹息：“你还是十四阶心灵之主。我真是太小看你了。”

　　“那你要投降么？”

　　高正阳说：“我可以给你留下一缕先天神魂，让你转生。”

　　“呵呵，我堂堂十四阶道君，岂能受此侮辱。”

　　天战王冷笑一声，“我命就在这里，你真有本事只管来拿。何必废话。”

　　“好。”

　　高正阳也不在浪费口舌，身影一闪就到了天战王面前。

　　心灵之光所化的投影，速度近乎变成一种概念。天战王虽然警觉不对，在心灵层面却和高正阳差的太多了。

　　高正阳一掌按在天战王胸口，就把他心灵投影轰碎。

　　天战王心灵投影很快再次凝结成型，他说：“你击碎心灵投影也没用。我神魂根基不会被动摇。”

　　天战王顿了下又傲然说：“我有无尽的战斗经验，打下去你又能杀我几次。”

　　天战王话没说完，高正阳手掌已经按在他胸口上。天战王身躯瞬间化做流光，在他心灵深处到处闪耀。

　　心灵深处近乎虚空，却有着各种五颜六色的光团遍布八方。这些光团实际上是生灵情绪显化而成。

　　天战王心灵强大，心灵世界也近乎无限。他施展超光神通，瞬间在心灵虚空中转了千万圈。

　　虽说是心灵投影，却不妨碍以神魂催发先天神通。

　　天战王不相信高正阳能比他更快。只此一点，他就能立于不败之地。

　　“爆。”

　　天战王还在心灵虚空游走，心中就传来了高正阳低沉声音。

　　天战王神魂一震，就像被万钧巨锤迎头砸中一般。心灵投影轰然破碎。庞大的心灵空间，都跟着一起轰然破碎。

　　“你速度再快，我心能容纳宇宙，无处不在。”

　　高正阳通过心灵之光投下的声音，如同亿万神雷劈落，震的天战王神魂动荡，摇摇欲破。

　　天战王都不敢应声，只能紧紧守住神魂心灵，缩成一团。不再和高正阳正面交锋。

　　经过这一战，天战王也知道了厉害。在心灵层面上，他和高正阳差距太大了。和高正阳动手，那是自取其辱。

　　天战王打定主意，就是龟缩成一团。他核心十四阶法则作为龟壳，神魂心灵都躲在里面。

　　至于寄托身体的先天两仪元磁神光，就给高正阳了。反正只要他不死，可以再去纪元外界收取先天两仪元磁神光，重新炼化。

　　天战王想的很好，可惜，心灵层面的联系可不是他想切断就能切断的。

　　高正阳十四阶心灵之主，也不是假的。

　　现在天战王都龟缩成一团，力量被压抑到了极限，高正阳哪会放过他。

　　这就像是一个人想睡觉，另外一个人却在他耳边用音箱放电音嗨曲。

　　天战王原本想死死忍住，但心灵被高正阳用各种手段摧残污染，这不是他想忍就行的。但他一反抗就被杀个七零八落，溃不成军。

　　如此不断消磨下去，高正阳就通过心灵层面攻击，最终把天战王的心灵轰破。

　　心灵是一切后天意识情绪集合体。心灵崩溃，意味着天战王失去了基本的理智意识，情绪上也完全失控。

　　虽然天战王的神魂根基没动，但失去了意识，神魂根基也就失去了抵抗力量。这就像植物人没有了意识，身体虽然在，却只能任人摆布。

　　没有了意识操控的天战王，和植物人还是不一样。他的本能还在，法则力量还在。

　　高正阳也只能一层层分解天战王法则，再通过血神旗消磨天战王的神魂。

　　如此过了几十年，天战王核心法则才轰然崩溃，神魂根本也化作点点灵光，被血神旗吞噬。

　　这可是十四阶强者，先天生灵，先天两仪元磁神光掌控者。

　　高正阳和风月一起，完成了对于天战王神魂的接收。

　　天战王的神魂力量，都转化为血神旗的养料。天战王的记忆和所有情绪，则全部被高正阳接收。

　　活了百万年的天战王，记忆自然浩如烟海。但归结起来，却没有太多值得说的东西。

　　天战王没有多少情绪，也就没有多少恩爱情仇。百万年来，他都待在神武天，没有经历过什么惊天动地的大事。

　　天战王的记忆里，最多就是修炼，战斗。当有一些上古秘闻。

　　高正阳对于天战王的个人恩怨情仇也没兴趣，他最需要就是天战王的战斗经验，修炼经验。

　　一百万年来，天战王都在修炼先天两仪元磁神光。可想而知，他在这方面的造诣有多高。

　　整个纪元，都没人能在这方面和天战王相比。

　　吸收了天战王浩如烟海的修炼记忆，高正阳立即掌握先天两仪元磁神光。

　　就算没人教，高正阳也能掌握先天两仪元磁神光。有了天战王的记忆，所有碍难尽数贯通。

　　先天两仪元磁神光，的确最强大的先天力量。

　　高正阳明悟先天两仪元磁神光妙处，毫不迟疑把元磁神光融入阴阳龙轮。

　　阴阳龙轮本就分为阴阳变化，正对应两仪元磁。又有天战王的记忆，高正阳这次融合完全是水到渠成。

　　融合了先天两仪元磁神光后，十亿八千万阴阳神龙身上自然浮现出一层透明如琉璃的晶莹微光。

　　这种通透微光自内而外向外投射，高正阳整个人都变得异常通透，恍若琉璃。

　　高正阳心神一转，通透神光就收敛起来。这种神光外显，是先天两仪元磁神光的自然投射。

　　就像天战王这等强者，也无法完全压制这等神光投射。所以天战王看起来就是一团强光，连基本五官都没有。

　　高正阳则不然，他是十四阶炼体，阴阳龙轮是吸收先天两仪元磁神光。这种融合是以阴阳龙轮为主。他能完全控制先天两仪元磁神光。

　　“恭喜你，修为更进一步。”

　　风月嘴里说着恭喜，眼神却有点复杂。

　　高正阳成就十四阶，已经迈出了最关键的一步，打破了此界后天生灵的限制。这次又吸收了先天两仪元磁神光，炼体神通更进了一大步。

　　风月估计，高正阳此刻已经是十四阶炼体巅峰。距离十五阶，也就只差一点。

　　虽然还是十四阶，高正阳的力量却至少翻了两倍。

　　十四阶炼体为基数翻了两倍，这种进步就非常恐怖了。以风月现在的层次，都没办法去揣测高正阳的极限。

　　力量强大到这个层次，让十四阶的风月都有些敬畏。

　　高正阳到是很淡定，“就身体强度而言，并没有多少提升。十四阶炼体已经无限接近极限了。只是速度提高了。攻击手段也更加凌厉。”

　　天战王的超光、归元两种神通，都被高正阳继承了。并且，还在天战王的基础发扬光大。

　　天战王在先天两仪元磁神光上造诣是高，但他没有十四阶炼体。这个差别就太大了。

　　高正阳对于这次收获很满意，先天两仪元磁神光的两门神通，弥补了他的弱项。

　　以前别人打不过他，还能跑。现在，打不过他也跑不掉。先天两仪元磁神光，几乎能克制所有力量。这一点也极其霸道。

　　要是力量足够，甚至能斩破法则。

　　高正阳一拂袖从地上站起来，出了密室。他并没有用任何神通，也没有使用力量，就像普通人一样，一步步的慢慢向上走。

　　敖贞正在书房处理公务，看到高正阳推门进来，大为惊喜。

　　她急忙迎出来，开心的问：“你出关了？”

　　“嗯。”高正阳淡淡应了一声。

　　敖贞略有些奇怪，“总觉得你好像有点不对，出了什么问题？”

　　“没事。”

　　高正阳没解释，他转移话题问：“距离众神擂还有多久？”

　　“还有七年。”

　　说起众神擂，敖贞脸上笑意也没了，她正色说：“最近众多神主都有点躁动。我也感觉到了一种不安的气息。”

　　敖贞也是十三阶神主，加上她的十二阶神躯，就战斗力来说，神武天中她都能排进前十。

　　不过，战斗力是一回事。真实战斗又是一回事。

　　敖贞毕竟还是年轻，又不像高正阳有着绝世武道天赋。她力量虽强，对上众多老牌神主，却很难占到便宜。

　　对于神武天的变化，敖贞反应就迟钝了许多。远不及那些老牌神主老辣。

　　高正阳知道，天命王他们已经等不及了，只要天战王得手，他们立即就会收网。这一届众神擂变成众神坟场。

　　这一百年来，天命王他们也没闲着。一直在为这次众神擂做着各种准备。

　　对于凡人而言，一百年可能很长。对于十四阶强者来说，一百年就太短暂了。

　　天命王他们调整神武天法则，还要压制所有神主，防止意外。每个人的事情都很多。

　　很关键的一点在于，天命王他们想不到天战王会被反杀。

　　最差的结果，也是天战王没能拿下高正阳。只要天战王招呼，其他人自然会抽出手来帮忙。

　　天战王都不吭声，天命王他们肯定不会专门去盯着天战王。

　　而且，战斗是在高正阳体内进行。天命王他们除非跟着一起进来，才能看出问题。在外面也很难察觉到不妥。

　　归根结底一个问题，就是天命王他们想不到高正阳是十四阶。而且是身体、心灵双十四阶，还有十四阶血神旗在手。

　　高正阳但凡缺一个条件，都不可无声无息炼化天战王。

　　获得了天战王的所有记忆，高正阳对天命王他们计划了如指掌。也知道该如何配合才不会露馅。

　　刚才他就给天命王发了一道神识，确定一切按计划行事。

　　有着先天两仪元磁神光掩护，高正阳的命运法则又和天战王重叠在一起。天命王根本没察觉的不妥。

　　现在，高正阳就需要装成自己的样子，还要多少显露出一点异常。

　　这个计划当然不能对敖贞说，高正阳就坐在那，静静听敖贞说话。

　　在他眼中，神武三十六天的法则已经汇聚到一起。整个空间正在慢慢收缩。

　　很多神主都已经隐隐察觉到了空间法则变化，却无计可施。众多神主烦乱的情绪，在神武天动荡起伏，也让神武天内的众生都跟着一起烦躁。

　　敖贞就是察觉到了这些烦躁情绪，才感到了不安。

　　事情有点复杂，高正阳到了这一步，却洞若观火，看的清清楚楚。

　　“我需要休息一段时间。”

　　高正阳站起身向外走，最后又交代了一句，“不用担心，一切有我。”

　　敖贞送走了高正阳，坐在书案后沉吟许久。高正阳总让她觉得有点古怪，却又说不清楚是哪里有问题。

　　出于对高正阳的信心，敖贞并没有想太多。只是私下和红日嘀咕了几句。

　　凤轻翎知道高正阳出关了，急忙去找高正阳，却被高正阳以休息为由打发出来。这让凤轻翎很是不快。

　　高正阳就待在房间里，几乎谁都不见。这有点反常，却又不算什么大事。

　　敖贞、凤轻翎她们虽有不满，却都太在意。到是凤宁、赵九阳来找过高正阳，却没能见到他。失望而归。

　　时间一天天过去，很快就到了众神擂开战的日子。


第1607章 一盘大棋

　　众神战场，三十六天的队伍悉数到齐。

　　不同以外的是，所有神主都神色阴沉。其他人不管怎么想的，都不可避免的被神主影响。每个人都是一脸严肃。

　　偌大会场，没有一个人说话。几乎所有人的目光，都看着上方的天平王。

　　坐在宝座上的天平王，脸上带着金色面具，眼神威严深沉，对于下方众多神主的怒视并不在意。

　　一声清脆悠长的玉磬声，打破了会场上沉闷。

　　天平王扬声说：“诸位，这将是最后一次众神擂。”

　　这话一出，众多神主纷纷色变。他们猜到不对是一回事，听到天平王亲口说出来，心里一丝侥幸破灭，心情自然特别不好。

　　天平王说：“众神擂的规则也会彻底调整。诸位神主，这将是生死大战。只有十个最强者，才能活下来。”

　　众人一阵哗然。就算是神主，这会也无法淡定了。

　　三十六天的神主有四十七位，最顶级的神主也有七八位。包括北溟海，路东来，孔道，凤宁，赵九阳等等。

　　这样一群神主，加起来力量何等雄厚。自然不可能任由摆布。就算天平王是十四阶也不行。

　　以前众神擂虽然规则苛刻，但好歹还能玩。众多神主就算不情愿，也都能勉强陪玩。

　　现在天平王却要杀死大多数神主，众多神主就忍不了了。

　　与其进入众神擂自相残杀，还不如团结起来和天平王一战。杀不了天平王，打破空间法则也是好的。

　　北溟海、孔道等人没说话，但也在一脸冷色，显然对天平王异常不满。只是还没到真正撕破脸的时候，他们也没急着表态。

　　众多顶级神主也知道，他们和天平王之间的矛盾很难调和。但还是没人愿意当出头鸟。

　　直接挑战十四阶强者，这个风头可不出。

　　天平王抬起手掌，示意众人噤声。众多神主再不满，也还是想听听天平王怎么说。不到最后一步，没人愿意和天平王动手。

　　天平王高声说：“神武天的设立，就是为了给众多强者一个公平的战场。诸位神主，在神武天待的太久了，已经忘了神武天的本意……众神擂不过是回归本意，规则绝对不会变更。诸位要想活下去，就拿出全部力量和智慧，闪耀光芒……”

　　众多神主越听越不对，天平王这是打定主意让他们自相残杀。

　　终于有脾气狂躁的神主忍不住了，血魇站出来大喊：“老子待在神武天是因为老子喜欢，老子可不是你们奴隶。想让我们自相残杀，你去死吧。”

　　血魇这话骂的痛快，到是得到了许多神主的支持。当即就有很多神主跟着一起表示强烈反对。

　　天平王微微摇头：“命运已经注定，你等无路可走。”

　　“老子最恨你这种高高在上装模作样的家伙。”

　　血魇催发出化血神刀，巨大血色刀光横空斩落，直劈天平王。

　　天平王没有躲避，任凭刀光斩落，他身躯化作一片虚影瞬间消散。

　　血魇呆呆站在半空，也不知该如何是好。一刀奈何不了天平王，在他意料之内。

　　其他神主已经等在一旁，准备策应。但天平王的彻底消失，失去了目标，众多神主有力也无处可用。

　　“空间法则在收缩……”

　　北溟海抬头看了一眼，脸色异常凝重。他周围的众多神主，脸上也不免露出不安之色。

　　天空迅速变得乌黑一片，空中回荡着若有若无低沉震鸣。整个空间的所有法则，元气，都在以众神擂为中心收缩。

　　站在众神擂上，众多神主都能感应到周围一切正在向他们塌陷。这些无形无影的变化，却蕴含着空间最磅礴的力量。

　　面对强大空间法则巨变，十三阶神主的力量也算不上什么。不安和惊惶的情绪迅速蔓延。

　　神主并不是无所畏惧。只是神主的力量更强大，很少有什么能让他们畏惧的。但面对神武天塌陷，所有神主都感到了毁灭的恐惧。

　　赵九阳和凤宁商量：“这下真要完蛋了。还是快点去找你女婿，大家商量一下对策。”

　　凤宁点点头，这时候不能再矜持了。

　　凤宁带着赵九阳去找了高正阳。敖贞也正和高正阳商量，要不要和凤宁他们联盟。

　　看到凤宁他们主动过来，敖贞到是很高兴。

　　这个时候，人多一点总是好的。至少聚在一起，心里上也更有安全感。

　　赵九阳和敖贞客气了两句，就直接找到高正阳，“阁下，空间异变，我们力量都会被法则约束。只有十三阶炼体受到束缚最小……”

　　高正阳微微点头，他现在假装被天战王控制，到也不好显得很热情。

　　对于赵九阳么，高正阳其实也没什么好恶观感。

　　神主作为最顶级生命，也是最为自私的生命。一切都是以对自己有利为前提。

　　所谓善恶好坏，对神主来说没有多少意义。

　　赵九阳这人到是目光敏锐，能看出关键。想着借用他炼体力量破开空间法则。所以才对他这么亲近。

　　赵九阳多老练，说了几句，看到高正阳兴趣缺缺，就自动停下来。他对凤宁用了个眼色，示意这时候该凤宁上了。

　　事态紧急，凤宁也不好保持沉默。但她熟悉高正阳性格，并没有说太多。而是直接问他：“正阳，你有什么破局的办法，不妨说出来参详参详。”

　　凤宁又说：“九阳是我至交好友，可以信任。在这个时候，多个帮手也是好的。”

　　高正阳还没说话，凤轻翎在一旁就说：“母皇放心吧，有小羊在，一定能保护我们。”

　　凤宁瞥了眼凤轻翎，这女儿一直都是傻乎乎的，怎么也改不了了。

　　凤轻翎却不觉得有什么不妥，她说着还特别得意抱着高正阳手臂摇来摇去，“小羊最听我的话了，对不对？”

　　高正阳也有点好笑，凤轻翎被他冷落了几年，这会急忙冒出来找存在感。

　　他没理凤轻翎，对凤宁说：“我们是自家人，联盟没问题。不过，南极天的人太多了。”

　　赵九阳神色微变，他想了下说：“这个时候，人多一点总是好的。”

　　高正阳微微摇头：“我们斗不过天平王的。只能按照他的规则来。”

　　赵九阳这些脸色真的变了，“你真要按照他的规则来？”

　　他很不解的说：“我们众多神主合力，总有办法破解空间法则。只要打开一个漏洞，我们就能全部离开。”

　　“众多神主各有计算，不可能同心合力。”

　　高正阳说：“与其这样折腾，还不如按照规则玩。十个神主名额，足够了。”

　　高正阳语气淡然，落在赵九阳耳中，却如同惊雷一般。

　　天平王自古以来就是冷漠无情，做事讲究绝对公平，这才有天平王的称号。他制定这么冷血规则，众人虽然痛恨，却并不觉得反常。

　　高正阳却是后天生灵，和众多神主同出一源。却把同辈视作猪狗，这让赵九阳不由生出几分忌惮。

　　敖贞也觉得很不妥，她劝高正阳说：“我们还是先商量一下，按照天平王的规则来，谁知道他还会耍什么花样。”

　　“这件事你们不要管了。我这里有个独立空间，你们先进去避一避。”

　　高正阳也不容敖贞反驳，一拂袖，就把敖贞、红日、凤轻翎、月轻雪等人都收起来。这里面也包括了越天鹏等一众太极联盟成员。

　　高正阳对凤宁说：“凤姨，你也先避一避吧？”

　　凤宁迟疑的看了眼赵九阳，她到是信任高正阳，就怕赵九阳不愿意。

　　进入别的神主空间神器，这是非常危险的事情。

　　赵九阳还是不太信任高正阳。高正阳刚才那番话，更让他心里忌惮。他犹豫了下说：“我就不进去了，只希望阁下能多多关照我们。”

　　作为南极天之主，赵九阳的姿态已经非常低了。他也不愿意如此，但现在的情况，他必须尽量拉拢住所有力量。

　　高正阳的强势，在上一次众神擂已经完全显露出来。低声下气换一个强力盟友，赵九阳觉得这很值得。

　　凤宁想了一下，也拒绝了高正阳。作为凤族之主，她有着自己骄傲。而且，进入高正阳的空间躲避，也完全失去了所有主动权。

　　这个时候，凤宁更相信自己。

　　对于这两位的选择，高正阳也并不意外。但凡有的选择，没有神主愿意接受这种庇护。月轻雪和敖贞则是无比信任他，才愿意这么做。

　　高正阳点点头，他对凤宁说：“众神擂将变成血腥杀场。只有杀人或被杀。再无别的路。”

　　这番杀气冲天的话，在高正阳嘴里说出来却平淡如水。

　　凤宁心里也是发沉，她点点头，五色凤眸也都森然冷冽的杀气。

　　作为凤族族长，她也见识过无数杀戮。她不太喜欢战斗，却并不畏惧战斗。

　　就在高正阳和凤宁他们说话的时候，天空愈发黑暗。

　　那种幽深又凝重的黑暗，上下四方，不断向众神擂塌陷。

　　天地巨变，也让许多空间法则迅速崩溃。

　　神武天本身的正常空间法则，也无法容纳这种恐怖巨变。

　　如果把神武天看成一座大厦，天平王此举就是把大厦承重墙全部轰塌，整个大厦无法在保持正常结构，迅速崩塌。

　　区别在于天平王他们控制的很好，神武三十六天向着众神擂这个点塌陷。可想而知，诸天塌陷声势有多浩大。

　　虽然空间法则崩碎断裂并不会发出声音，但剧烈无比的元气震荡，却席卷八方。

　　每一层天界的生灵，都在恐怖元气冲击下迅速灭亡。

　　高正阳目光穿透空间屏障，远远看着太极天的巨变。

　　这座他熟悉的天界，山峰崩塌，大地塌陷，天空坠落。

　　巨大无比的天界，不断塌陷收缩。在这个过程中，山海大地，万物众生，都会化为飞灰。所有声音，所有颜色，所有一切，都会崩溃粉碎，最后转为本源元气。

　　三十六天堪比人界，这样庞大世界收缩塌陷，整个过程却异常的快。

　　高正阳估计，不用半天的时间，三十六天就会塌陷成一团。所有天界转化的元气，都将汇聚到众神擂。

　　对于众多神主来说，三十六天汇聚的元气太浓厚了。就像一个人面对长河，再大的肚子能喝多少水。

　　不过，无尽元气中还有最精纯的法则本源。

　　众多神主的力量根基就是法则。每个神主的力量不同，能汲取的法则本源也不同。在场的众多神主，加上几倍数量的神王，都可以从中汲取法则本源。

　　运气好的十一阶修者，也都有机会吸收法则本源。

　　天平王他们强行毁灭神武三十六天，就是为了提取法则本源力量。

　　但五位十四阶先天强者，力量虽强，却各有专精。譬如天战王，就只能吸收和先天两仪元磁神光有关的法则。

　　神武三十六天，却根本没有相应法则。天命王，天平王等强者，也大都情况类似。

　　五位十四阶强者，这才想到了通过神武天众生来汲取法则力量，然后再次转化。

　　众神擂深处，有一个聚灵化神大阵。可以把众多强者力量转化成最纯净的生命本源。天平王他们可以直接汲取这些生命本源，提升修为。

　　高正阳获得了天战王所有记忆，对于天道王他们计划非常清楚。眼下他要做的就是配合天道王，斩杀神武天众生。

　　神武天众多法则本源贯入，也让众神擂内所有人都察觉到了异常。

　　能站在这里的人，都是经过无数残酷选拔，亿万中选一的天才。

　　这些天才修炼的法门各不相同，对应的法则也全不相同。

　　突然涌入的法则本源力量，就像一团团五颜六色的神光，一段段灵妙的乐声，各种复杂的气味。这些法则本源，都以最浅显直接的方式呈现着自己力量。

　　对于众多十一阶强者来说，可以说是天下掉下来的馅饼。

　　只要能感应到相应法则本源，这些人的修为就能瞬间暴涨。一般来说，卡在十一阶并非是天赋不够，只是时间积累不够。

　　无数的雄厚法则本源，却足以帮助这些修者跨越最难的一关。

　　一时间，众人身上都是神光闪耀，气息暴涨。

　　大多数十一阶强者，都当场突破到了十二阶。而且，修为还在迅速提升。

　　法则本源都深藏在空间核心，需要修者通过无数磨炼，去一点一滴的体会。再总结归纳，找到法则的真意。

　　如此才能契合法则，成就神王神主。

　　现在却是所有法则本源直接开放，任人拿取。

　　对于所有修者来说，这都是一场不容错过的盛宴。

　　一些十二阶的神王，甚至当场突破到了十三阶。原本需要无数时间的积累的修为，都被法则本源力量解决了。

　　就是神主级的强者，都能从法则本源中深深受益。

　　毕竟，十三阶也是分层次的。除了赵九阳北溟海这样的顶级神主，没有几个神主达到了力量巅峰。

　　各种法则本源任凭索取，对于神主来说都是一场狂欢盛宴。

　　哪怕是赵九阳、凤宁，都从法则本源中获益匪浅。原本达到巅峰的力量，竟然也能更进一步。

　　原本严阵以待的众人，在法则本源冲击下，都不由自主的去汲取力量。

　　虽然也有一些人还保持着清醒，知道这种情况很反常。里面必然藏着天平王的阴谋。

　　可面对更高层次的力量，谁也无法抗拒。

　　众人想法很简单，不论后面如何，我先提升力量总没错。

　　众多强者吸收法则本源，又都自然化成独立神域，和其他强者分隔开来。每个人都尽量去吸收法则本源，哪有时间去管别的。

　　这种修炼感悟，也让所有人失去了时间观念，甚至失去了对外界的感应。

　　感悟法则，契合天道，本就是万载难逢的机遇。十三阶强者都是身心投入，无法自拔。

　　所有人中，唯一清醒的就是高正阳了。

　　高正阳现在力量太强横了，这些法则本源虽妙，却没有适合他的。而且，天平王他们都在外面看着，他也不能随意去参悟这些法则。

　　天战王，可没办法领悟其他法则本源。

　　不过，高正阳冷眼旁观，凭着强大神识，到是尽览所有法则本源。

　　神武三十六天何等庞大完整，组成这一切的法则本源更是有着无尽奥妙。

　　高正阳在旁观过程中，也对纪元、空间、法则有了更深刻的理解。这些知识都转化为他的力量根基。

　　有朝一日，他把这些知识全部吸收理解，肯定能更进一步。

　　“呼……”

　　凤宁长呼了口气，有些遗憾的睁开五色凤眸，她身上高高飞扬的金色火焰也随之收敛。

　　感悟天火法则本源，让她修为大进，已经触摸到了十四阶的门槛。可惜，不论怎么修炼感悟，都无法越过那个门槛。

　　凤宁很快反应过来，现在不是想这个的时候。她目光一转，就看到了高正阳就待在她神域之外。

　　凤宁收起神域，飘然落在高正阳身边，她目光扫过空间内众多神域，发现空间内多了三十多位十三阶气息。

　　这个数字，让凤宁大吃一惊。她几乎已经自己看错了，她反复用神识确认，才确定自己没错。

　　凤宁对高正阳惊讶的说：“一下多了三十六位神主，怎么可能？”

　　“不是一下，是用了五百年的时间。”高正阳解释了一句。

　　神武三十六天崩塌的虽然快，但释放本源法则却没那么快。众人参悟吸收本源法则就更慢了。

　　五百年的时间，就生生造出了三十多位神主。高正阳到也佩服天平王他们的手段。

　　也不能说是制造，只能说是利用神武天的力量，迅速造就了三十六位神主。

　　说起来，这也是天平王他们耕耘了百万年。这才在神武天培养出众多符合法则人才。然后。通过特殊手段催发，才有今天这样的收获。

　　这样一想，高正阳就觉得眼前一切非常合理了。

　　凤宁却没高正阳想的清楚，她还在为此惊讶，“造就这么多神主，天平王他们到底想干什么？”

　　“他们想吃肉。”高正阳答了一句。

　　凤宁大概懂了，却还是有很多地方想不通。正要再问，就听上方一声巨大轰鸣，整个空间都震动起来。

　　她惊异的问：“这又是怎么了？”

　　高正阳淡然说：“杀戮开始了。凤姨，你自己小心吧。”


第1608章 先下手为强

　　天命王，天道王，天元王，天平王。

　　四位神武天至高掌控者，高踞天王殿，俯视着下方的众神擂。

　　在四位天王中心，是巨大的天罗镜。

　　作为掌控者，想要毁灭神武三十六天也绝不容易。四位十四阶强者，也是掌控神武天百万年，对其结构异常熟悉，又有天罗镜在手，才能顺利完成整个计划。

　　最重要的纪元法则崩溃，天命王他们才能动摇神武天的根基。

　　就是如此，四位十四阶强者也是竭尽全力。分解神武天，不是胡乱打砸搞破坏，而是要把最重要法则本源抽取出来。

　　然后，还要把核心法则有序导入众神擂。所有这些，都很复杂。

　　经过五百年的转化，神武三十六天的法则本源都转入众神擂。其中，大概有三成法则本源被众多神主、神王吸收。

　　另外七成法则本源，五成回归了天罗镜。一成法则本源，融入众神擂，再次强化巩固了这个封闭空间。最后一成法则本源，则在转化过程中损耗消散。

　　通过天罗镜，四位天王也能完全掌握众神擂的情况。

　　在他们眼中，众神擂现在变成了一个封闭的炼丹炉。

　　所有神主神王，都是这个炼丹炉中药材。现在就要把药材重新搭配，开火炼丹。

　　天平王说：“新增三十六名神主，是每层法天界法则对应造就了一名神主。加上原有四十七名神主，共八十三名神主。神王共有三百八十九名……”

　　五百年的时间，造就了三十六名神主。说起来非常厉害。但这个数字，却无法天命王他们满意。

　　天道王说：“这个数量远远低于预期，法则本源转化太低了。”

　　天平王解释说：“神武三十六天本身法则如此。这些能晋级神主的修者，都是此界生灵。他们先天就受到此界法则制约。这也是我们事前没能预料到的……”

　　这种速出的神主，完全从神武天汲取营养。不可避免的受到诸多限制。天命王他们虽强，却也没能提前预料到这个结果。

　　分解神武三十六天，只造就了三十六名神主，才转化了三成法则本源。几个天王当然都很不满意。

　　他们原本估计至少能转化五成法则本源。现在差了一半，对于他们计划影响非常大。

　　想要晋升十五阶，自然是力量越强越好。

　　但事已至此，却没有任何退路了。只能一条路走到黑。

　　纵横纪元百万年的十四阶强者，在纪元面前，依旧是个无知的小孩子。只能凭着对于纪元的简单理解，去做出种种应对。

　　就算是号称掌握命运法则的天命王，都不知未来会变成什么样子。

　　所谓命运，都是在既有框架和法则下有规律变化。

　　现在框架没了，法则碎了，命运法则也就成了笑话。

　　“开始吧。再拖下去毫无意义。只是浪费时间。”

　　天命王说：“通知天战，让他动手吧。”

　　“希望天战痛快一点。不要浪费太多力量……”

　　天道王说了一句。

　　众神擂中的战斗，不可避免的会消耗力量。这些力量大半都会散逸。只有迅速击杀，才能神主的力量尽量完整保存下来。

　　天平王说：“天战拿到高正阳十三阶神躯，加上先天两仪元磁神光，杀这些神主不难。”

　　一直默不作声的天元王突然说：“天战似乎有点问题。”

　　天元王，号称掌握万物之源的强者。这个说法当然很夸张，却也说明了天元王能洞悉万物本源，直指根本。

　　五位天王中，天命王掌握命运法则，力量最强，位居第一。天元王掌握万物本源，位列第二。也是天元王出手，才把神武天本源法则抽取出来。

　　天道王位列第三，他以空间之道成道，这才自称天道王。能够分解神武天，天道王居功至伟。

　　天战王最简单，他以先天两仪元磁神光成道。最擅长杀戮战斗。位列第四。

　　天平王最擅长精密计算，故名天平。也是因为他的这个特殊神通，神武天一直都是天平王在维护管理。

　　此刻，天元王突然说天战可能有点问题，其他几位天王就都有了想法。

　　十四阶先天生灵，也和后天生灵没区别，有七情六欲，爱恨悲喜。只是他们力量太强，所思所要，都和普通人差的太多了。

　　对于普通人来说，这几位天王似乎没有任何情感。

　　涉及到天战王，几位天王却不可能无动于衷。

　　天命王沉声说：“天战有什么问题？”

　　“他的本源出现了问题。我感觉他好像和高正阳合二为一了。”

　　天元王慢悠悠的说：“现在的天战，只有一半是天战了。”

　　“这不太可能吧。”

　　天道王反驳说：“天战是十四阶，怎么可能和高正阳合二为一。他本体就是无形无质，占据高正阳的躯体，呈现出相应变化并不奇怪。”

　　五位天王之间，自然也有远近亲疏。天道王和天战关系一向不错。这个时候，天道王当然要站出来天战说几句话。

　　天元王没反驳，他对天平王和天命王说：“你们怎么看？”

　　天平王沉默了下说：“天战是有一些反常。但无法确定是什么问题。”

　　“命运之线纠缠在一起，是有问题。”

　　天命王看着上方虚空，眉心正中的竖眼徐徐张开，审视着无尽虚空中纠缠着的命运。

　　天命王其实也看不出有什么问题，但天战王的命运如此混乱，本身就有问题。

　　更重要的是，天元王的说法对他们很有利。

　　转化的本源法则只有三成，远远低于预期。对于五位十四阶来说，这些力量太少了。

　　能够去掉天战，就节省了五分之一的力量。炼化天战，反过来又能增加力量。一进一出，差别就太大了。

　　五位天王聚在一起，是因为他们都在天罗镜上有控制权。彼此又能互相容忍互相配合。

　　纪元都要毁灭了，在这种时刻，私人间的交情不值一提。

　　天命王顾虑不是情谊，而是权衡者这么做的利弊。

　　没有一个明确理由就对天战动手，尽管好处很大，却破坏了彼此间的信任。

　　等分配力量的时候，大家又觉得自己独吞更好，那才麻烦。

　　所以，天命王也是含糊的说了一句。当然，他这话是有明显倾向的。

　　就看天道王和天平两位，他们如果坚决反对。这件事自然就不能提了。

　　天道王也听出了天命王言外之意，他也犹豫了。

　　一方面是天战的确可能有点问题。一方面，处理天战对他更有好处。

　　天道王虽然和天战有交情，却不可能无条件支持他。他权衡了一下，索性不表达意见。

　　已经有三个人表示了怀疑，他独自反对只会被另外三人敌视。一个不好，也许另外三个人会联手把他也除掉。

　　天道王的沉默，在天元王来说就是默许了。他心里也松了口气，要是天道王强硬反对，情况会变得非常麻烦。

　　天命王断然说：“天战有问题，就只能让他留在众神擂了。这也是为了我们大计。”

　　其他三位天王一起点头，对此表示了同意。

　　天元王说：“众神擂的唯一向外通道也可以关闭了。如此能确保万无一失。”

　　天战王有天罗镜控制权，留着通道他一定能出来。把通道封死，彻底断绝天战后路。

　　“众神擂封死，我们也无法进去。万一有问题怎么办？”

　　天道王问。

　　“不会有问题。”

　　天元王自信的说：“只等所有众生化灰，生命精血元气汇聚在一点。就能提炼出本源力量。十三阶炼体，也抵不住这等变化。”

　　天元王话没说尽，但意思很清楚，先天两仪元磁神光也一样会被炼化。

　　大家在一起待了百万年，对于彼此力量根底都很清楚了。

　　先天两仪元磁神光，攻伐杀戮自然强横之极。却有个巨大缺陷，最容易被空间神通限制。

　　天战落在众神擂中，就等于进入了死地。只要几位天王封锁通道，他怎么也出不来。

　　“先不要切断空间通道，以免让他察觉到异常。”

　　天平王提出了建议。空间通道一封锁，天战肯定能察觉到不对。天战不动手，众神擂里事情就难办了。

　　封锁众神擂容易，但众神擂中的神主不死，无法转化精血元气，就无法进一步压缩众神擂。

　　几个天王都点头赞同，这个办法最是稳妥。

　　几个天王商量好了，这才催发天令，唤醒了众神擂中的所有修者。

　　天平王对所有修者宣布：“从此刻起，众神大战正式开始。诸位，只有在十位神主活着离开众神擂。”

　　只规定了神主能离开，却没说神王如何处置。这让众多神王都不知该如何是好。

　　新晋十三阶的三十六位神主，则脸色都有点难看。在众神擂晋级神主，似乎也不是什么好事。

　　不过，能掌握强大的力量，至少还有拼命的机会。

　　天平王只说了几句话，就消失不见。

　　众神擂中的众人，却没人敢妄动。现在众神擂空间明显缩小到了极点，大概只有几万里方圆。

　　众多神主站在一起，十三阶力量免不了互相碰撞。所有神主都觉得空间非常压抑。

　　各种十三阶力量犬牙交错，互相侵犯。这更让神主们感到不安。

　　何况，这里面还有数量众多的神王。

　　十二阶神王远远比不上十三阶，但也不能小觑。尤其几百名神王待在一起，可以说声势浩大。

　　这种情况下，就是最胆大妄为的强者，也不敢乱来。

　　高正阳打破了沉默，他飞天而起，指着下方的孔道说：“老鸟，你不是想杀我，来吧。”

　　孔道深深皱着五色长眉，他是厌恶高正阳不假，可没兴趣在这时候和高正阳拼命。

　　他沉声说：“我们的恩怨以后再说。当务之急，是离开众神擂。我们大家正要团结一心。”

　　不等孔道说完，高正阳大笑一声，“你不杀我，我也要杀你。老鸟死来！”

　　高正阳说着挥拳砸落，至阳至刚的拳力从天而降，把孔道完全罩住。

　　孔道眼神一凝，高正阳居然真的动手，这太不明智了。

　　他高声厉喝：“高正阳，你是想要引发混战，居心叵测！”

　　孔道以神识催发的这句话，还没来得及说完，高正阳的拳力就到了。

　　刚猛无匹的拳力，沛然不可抵御。

　　孔道这几百年吸收五行法则本源，修为大进。但对上高正阳这一拳，却完全没有抵御的把握。

　　他无奈之下，只能催发五方尺。五色神光如轮转动。

　　金木水火土五行力量旋转组合，化作一重重元气墙。这些元气墙彼此还能生克配合，衍生出无穷变化。

　　孔道一出手，催发的五色神光就布下五行大阵。

　　这一手漂亮之极。也真正展示出了孔道的神通。

　　在场的没有一个弱者，所有人都能看出五色神光的精妙。就算看不惯孔道的凤宁，也要暗自点头。

　　只说五行变化，孔道就是十三阶巅峰。

　　孔道应变漂亮，但催发的强大五行元气，也不可避免覆盖了方圆数十里。这还是他控制力量。

　　对于神主而言，这个空间本就无比狭小。何况这里还有八十多位神主，几百位神王。

　　不想被卷入战斗，其他强者只能退避。

　　原本众人待在自己位置上，还能勉强保持平衡。这一动，情况就有点乱了。

　　虽说是没人想动手，却不比的别人怎么想的。所有人心里都保持着最高警惕。

　　这种气机上互相侵犯摩擦，让场面特别混乱。好在都是顶级强者，基本控制力都很强。虽然场面上混乱，却还没人敢动手。

　　就在这个时候，高正阳却突然从天而降，他就这么强行穿透五行神光，闯到了孔道身前。

　　孔道意识到不妙，却来不及退了。

　　高正阳这一进超光越电，速度已经突破了孔道的理解。他神识才反应到不对，高正阳就已经的到了身前。

　　高正阳的速度，简直比孔道神识反应还快。

　　高正阳是十三阶炼体，和高正阳近身搏杀是找死。孔道神识无法捕捉高正阳，却能通过神主智慧和直觉做出判断。

　　孔道五方尺一转，正好挡住高正阳轰击过来的右拳。

　　五色神光尽数收敛在五方尺上，这一转能倒转天地乾坤，能逆转五行阴阳。

　　孔道百万精纯修为，在最危急的时候完全爆发出来。

　　就是孔道自己，都会这个应变非常满意。以五行之变返璞归真，已经近乎大道。

　　高正阳却不管孔道有什么变化，他既然想杀人，就不会再留手。

　　先天两仪元磁神光的加持，让他速度快到极点。这种速度加上龙皇神躯，那就太恐怖了。

　　高正阳面对精妙无比五方尺，一拳直轰下去。

　　五方尺上五色神光闪耀，还想演化五行变化化解拳力。至刚至强至快的拳力，却不给五方尺化解机会。

　　拳锋所及，五方尺无声崩溃。高正阳拳锋直入，正落在孔道胸口。

　　孔道眼中尽是骇然，他知道不妙，可在高正阳拳锋下，所有反应都慢了三拍。孔道直到中拳，才发觉五方尺已经崩溃，他已经中招。

　　孔道顿了一下，身躯就轰然炸开。十三阶神主法则，也爆成漫天五色流光。

　　凶猛无匹拳力轰爆孔道后，继续向前。站在孔道身后的白福还不知道发生什么，人就被拳力碾碎。

　　拳力继续向前，在人群中打开一个笔直宽大的通道。这条通道上的是六个人，尽数被拳力轰灭。

　　惊天动地的一拳，也让所有神主目瞪口呆。

　　孔道可是最顶级神主，却受不住高正阳一拳，这个结果让所有神主都无法接受。

　　更让众人惊骇的是，高正阳是速度。他瞬间脱离了所有神主的感应。这太可怕了。

　　要说孔道死的有点冤枉，如果他展开神域，就能限制高正阳的速度，不至于被他一拳轰死。

　　有了这个认识，众多神主都顾不得别的，都尽量张开神域。

　　神主可以制定神域法则，对于外力进行各种限制。

　　孔道被杀后，鹤翔才惊醒不对，他再想催发神域的时候，神主核心法则却突然崩溃。他心口散发出了一道道明耀纯净神光。

　　那神光越来越盛，转即把鹤翔身躯完全吞没。

　　站在孔道身边的另外两位神主，也是同样的结局。还不知发生了什么，身上就冒出强盛神光，完全光化。

　　这一幕，更让其他人惊骇。高正阳一拳不但杀了孔道，更不知用什么方式连杀了其他三位神主。

　　出于对高正阳力量的恐慌，众多神主更是疯狂的催发力量。

　　“他到底是怎么回事？”

　　赵九阳也是满脸骇然，他既无法理解高正阳的力量，更无法理解高正阳为什么要这么做。

　　凤宁神色凝重摇头：“我不知道，但他有点不对。”

　　“高正阳驾驭的好像的元磁神光。”

　　路东来突然凑过来，他用神识说：“据我所知，天战王以先天两仪元磁神光成道。”

　　“你是说高正阳被天战王附体了？”凤宁很不高兴，她不喜欢这种猜测。

　　“我没这么说，我只说事实。”

　　路东来不想和凤宁争辩，他耐心解释说：“唯有先天元磁神光，才能超光越电，瞬息间游遍万界。唯有神域才能稍微限制元磁神光。两位还是小心一些……”

　　路东来话音未落，就听到北溟海高声说：“高正阳被天平王控制，我们先练手杀了他！”

　　北溟海是大罗天之主，虽然性格不好，却素有威望。他这么一说，当即有许多人响应。

　　“我愿意和北神主联手诛杀此贼！”

　　“一起杀了高正阳……”

　　这两个声音才传出来，两个神主就轰然爆成明耀无匹的两团神光。

　　直到两个神主被杀，众多神主才捕捉到高正阳的动作。可高正阳一击杀敌后，人已经回到原本位置。就好像他从没有动过一样。

　　高正阳冷笑说：“只留十个神主，诸位，自求多福吧。”

　　众多神主都沉默下来，停了一下，不知谁大叫了一声，所有神主主动或被迫的都开始动手了。

　　众神擂内，立即乱成了一团。


第1609章 鸿蒙紫气

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　众多神主意识到高正阳要大开杀戒，心就都乱了。八十三位神主中，哪怕只有十分之一的神主动了心思，情况就不可收拾了。

　　只有十个神主能活下来，那当然先下手为强。

　　正常情况下，众多神主还不至于如此冲动。

　　但这里是众神擂，天命王他们早就做了周密的布置。众神擂内的混乱法则可不是假的。

　　如果没有高正阳刺激，有人站起来振臂一呼，也许还能勉强控制局面。高正阳动手狂暴杀人，局势就无法控制了。

　　没人能解决高正阳这个不稳定因素，众多神主早晚会乱。

　　天命王又早就做出命运指引，众多神主在无形命运控制下，也无法做出理智的决定。

　　这也是天命王强大之处，他甚至能强行改变神主的命运。利用众神擂来引导神主情绪，就更简单了。

　　混战，不可避免的开始了。

　　八十位神主，数百位神王，乱哄哄战斗成一团。场面无比宏伟壮观。

　　每个神主都尽量展开神域，尽量催发法则力量。任何一击，都有毁天灭地的威能。

　　偏偏众神擂就是个封闭狭小的空间，十三阶力量不受限制互相对轰。无法破坏整个空间，所有力量都要由空间内的强者承受。

　　就高正阳的感觉来说，众多神主大战，就像同时释放出几百几千颗核弹。

　　无穷无尽的元气冲击，无穷无尽的神光爆发。

　　十二阶的神王，在这个层次战斗中根本没有容身之地。就算竭尽全力，也撑不住十三阶强者一击。

　　最可怕的是，在封闭众神擂上，都没有任何躲避后退的空隙。

　　有的神王被夹在两个神主中间，只是双方对轰的元气余波一卷，就当场化作灰烬。

　　当然，也不是所有神王都如此不济。有的神王有特殊神通，化作虚影漫天乱转。只要没人刻意针对，一时都死不掉。

　　还有神主护持的神王，被神主神域笼罩，也能暂时无事。这种护持也是相互的。

　　有了神王加入的神域，神主的战斗力也能增强。

　　高正阳在虚空中看下去，顶级神主都活的很好。

　　北溟海的溟海神域，路东来的元光神域，凤宁的天火神域，赵九阳的纯阳神域，这些神域都庞大而坚凝。

　　他们的神域就像一个个颜色各异的太阳，笼罩着巨大空间，同时还聚拢了众多手下。

　　凤宁的天火神域还和赵九阳纯阳神域融合，两个人神域先天就契合。天火和纯阳组合在一起，神域威力无疑更上一层。

　　这种危急时刻，顶级神主的底蕴也都显露出来。

　　那些新晋的神主，大多被在混战中被杀。

　　很简单，所有人都喜欢欺负弱小。新晋神主力量强大，但在力量运转上就差的太多了。

　　老牌神主，都是经过数十万年的磨炼，才有了现在成就。

　　短短几百年，可以让力量速成。但技巧，智慧，却没办法速成。

　　神主的力量都足够强大，重要是驾驭力量的效率。

　　就像高正阳，他不用太强的力量，就能轻易拳杀孔道。让对方全无还手之力。这就是双方在力量技巧上有悬殊差距。

　　相比于新晋神主的惨状，老牌神主就都活的很不错。只有几个倒霉的被打死。

　　这种势均力敌，也让众多神主都冷静了许多。

　　战斗的激烈程度，也一下缓和了许多。

　　高正阳也不禁摇头，神主果然都不是好摆弄的。就算关在一起死地，也不会就按照天平王他们计划无脑死拼。

　　这样僵持下去，情况就不好说了。

　　高正阳闪身冲入赵九阳的纯阳神域，直接来到赵九阳身边。却把赵九阳吓了一跳。

　　赵九阳原本以为神域能把限制高正阳，现在看来，效果却不如人意。真要动手，有神域似乎也没多少胜算。

　　如果加上凤宁，也许还能一战。问题是，凤宁愿意么？

　　赵九阳心思电转，还是放弃了动手的想法。他沉声问：“你到底想干什么？”

　　到了这一步，就算是傻子都知道高正阳有问题。赵九阳也没那么客气了。

　　高正阳淡然说：“进了众神擂，就只能按照天平王的规则来。你有别的路么？”

　　赵九阳沉默了下说：“我们众多神主合力，总有机会。”

　　“谁会和你合力呢？”

　　高正阳不想讲太多的道理，他直接说：“不管你们怎么想，我都会按照规则来。”

　　“凤宁说你冷酷无情，我一直以为只是夸大。”

　　赵九阳长叹，“我错了。”

　　“纪元毁灭，所有生灵都要死。”

　　高正阳漠然说：“我不感慨生命易逝。我挣扎求存尚且还不及，没时间感慨这些。”

　　凤宁也赶过来，刚好听到高正阳的话，她也不禁叹气。

　　作为神主，她明白这个道理。但作为生灵，她终究有自己挂念和顾虑。对于高正阳的做法，她也并不认同。

　　但她也明白，高正阳并不在意别人怎么想。别人也没办法改变他的决定。

　　凤宁也没绕圈子，直接问：“你想怎么做？”

　　高正阳说：“我过来就是说一声，你们不要乱动。我要动手了。”

　　到了这一步，高正阳也不屑的骗赵九阳。何况里面还有凤宁。

　　战斗既然僵持住了，他就来动手打破僵持。提前和凤宁、赵九阳说一声，也是怕他们搞不清状况，随便参战。

　　高正阳不在乎赵九阳，对凤宁却要照顾几分。到底是个便宜老丈母娘。而且，凤宁对他还算不错。

　　高正阳并没有刻意选择目标，只是催发先天两仪元磁神光，阴阳龙轮都转化成了阴阳元磁龙轮。

　　这种状态下，高正阳身体还是十三阶，却有了十四阶先天两仪元磁神光的神通。

　　先天两仪元磁神光，让高正阳身体浮现了一层晶莹透明的微光。

　　现在的高正阳，看上去恍若至高神祇，神圣，威严，强大，明净。完全没有了正常生灵应有的生命气息。

　　微微闪耀的先天两仪元磁神光，让高正阳似乎都化成了一团光。

　　物质，元气，都被先天两仪元磁神光分割开。能拦阻高正阳的，唯有法则。

　　在高正阳眼中，那些强大空间法则如同一条条粗重钢索，维持着空间的稳定。众神擂的外层，则是无数钢索围绕成的铜墙铁壁。

　　和强大空间法则相比，神主神域法则就像一条条纸带。对于高正阳几乎没有威胁。

　　这一刻，空间都是凝固的。唯有高正阳驾驭先天两仪元磁神光再动。

　　高正阳甚至能看到在空中交错的一道道神识，那些神识如同一张张密网，在空中交错，又互不干扰。

　　这些神识通过不断震荡，把各种信息反馈给各自主人。但这种震荡也是有速度的。

　　驾驭元磁神光的高正阳，可比这些神识震荡快多了。

　　高正阳之前杀孔道，只是瞬间催发了超光神通。那会他就发现，十四阶超光神通快到了极致。已经无法用言语去准确形容。

　　元磁神光，理论上速度近乎无限。一缕先天两仪元磁神光能围绕着纪元不断绕圈，布下厚密防护层。

　　这不是元磁神光无穷无尽，而是因为元磁神光太快了。

　　天战王却有个问题，他快是快了，但超光神通并不能直接攻击。

　　超光是一种很奇妙的状态，物质、元气都无法干涉超光。但是，超光也无法干涉物质、元气。

　　天战王想要攻击敌人，就必须从超光中退出来，然后重新组合元磁神光去战斗。

　　这个重新组合元磁神光的过程，就没办法那么快了。遇到十三阶神主的神域干扰，还会更慢。

　　众神擂这种特殊空间，天战王受到约束更多。所以他需要高正阳的神躯。

　　这样解除超光神通，他就可以直接战斗，战斗力立即翻了十倍。

　　高正阳把先天两仪元磁神光融合到阴阳龙轮，进一步强化十四阶神躯。他在绝对速度上远不及天战王，但他对超光状态的控制却更强，可以近乎无缝的转换到战斗状态。

　　高正阳御光而行，直接穿透一个神主的神域，冲到他面前。

　　神主通过神域察觉到了不妙，但他反应远远跟不上。

　　神主识海内核心法则疾转，磅礴无尽力量通过法则向外重重释放。这个神主不知道威胁来自何方，只是本能鼓荡力量，排异一切外力。

　　但在高正阳眼中，这一切都太过缓慢了。以至于他能轻易找到力量鼓荡的空隙。

　　高正阳从超光神通中转换出来，一掌按在那个神主眉心。狂暴无匹的掌力通过直接接触的方式释放出去，没有任何延迟。

　　一掌下去，神主浑身爆成无数流光，他构建核心法则神国也轰然崩溃。

　　过于强大的力量下，血肉，元气，法则，都只能转化成流光。这里面也包含了的神主的所有神魂精血。

　　众神擂的法则，会把所有力量收集到一起。

　　从高正阳出手到杀死神主，这个过程短暂到神主都来不及思考。他们甚至没办法去感应到这个神主的陨落。

　　神域保护了神主，同样也限制了他们的感知。

　　高正阳杀了这名神主后，随手扫过他周围的几名神王。

　　这些神王都不知道发生什么，就当即爆成一一团团流光。

　　高正阳杀尽神域内所有强者化光离开后，神域才猛然爆开。

　　巨大神域爆炸，散发光芒异常强盛绚烂。但这浓烈的神光，却都散逸着死亡和毁灭的气息。

　　赵九阳和凤宁眼睁睁看着，都没看到过程。只能看到神域爆炸的结果。

　　高正阳每次都动手的时候就是周身微光一闪，然后一切就结束了。

　　他就好像从没离开过原地。只有神主的神识层面上，留下了高正阳留下一道道虚幻光影。

　　高正阳再次动手，证明了他刚才杀孔道只是常规操作。

　　这让赵九阳异常心寒。强大的神主，在高正阳面前却都成了待宰羔羊。根本没有任何反抗的余力。

　　高正阳调整了一下，再次选择一个神主神域冲过去。高正阳径直穿过神域，在他身后的神域和神主都炸成一团团炫目神光。

　　接连死亡的神主，可不像看起来那么漂亮。他们死亡后爆发的元气冲击，对于周围造成了毁灭性的破坏。

　　狂暴之极的元气肆虐，更让封闭众神擂变得异常危险。

　　路东来发现情况不妙，急忙找到北溟海：“我们要再不联手，就要被这家伙杀光了。”

　　路东来又说：“他分明是被天战附体，才能如此驾驭先天元磁神光。”

　　“我压不住他。”

　　北溟海眼中也都是无奈，遇到高正阳这样的敌人，让他都感觉绝望。

　　“元磁神光唯有空间法则能压制。”

　　路东来说：“我的元光神域能干扰他。我们两个联手，至少有机会自保。”

　　北溟海无声叹了口气，“我们在一起又能自保多久？”

　　北溟海很清楚，无法逃离众神擂，暂时挡住高正阳没多少意义。在这个封闭空间不断消耗下去，他们肯定会逐一被高正阳打死。

　　“撑下去总有希望……”路东来到是想的开。他从底层一步步爬上这个位置，求生意志特别强大。

　　不彻底毁灭，他就不会放弃。

　　路东来对北溟海说：“高正阳发动元磁神光，每次都会有一个停滞。他必须调整气息，才能再次动手。”

　　他正色说：“这就是我们机会！”

　　北溟海有些疑惑，“就算暂时困住他也没用。他是十三阶炼体，躺在那任凭我们杀，也没什么手段能真正杀死他。”

　　“我有紫气灯。”

　　路东来说：“天地间第一缕鸿蒙紫气所化神灯。只要你能暂时困住他，我能把他装到紫气灯内。元磁神光也好，十三阶炼体也好，都破不开鸿蒙紫气……”

　　鸿蒙紫气是先天灵物，没有攻伐杀戮之能。但鸿蒙紫气包容一切。

　　路东来能够成道，就是因为得到了紫气灯。他自信只要把高正阳装入紫气灯，高正阳就再也出不来。

　　但高正阳也不是傻子，不可能让他从容催发紫气灯。

　　路东来想来想去，唯有北溟海的溟海神域渊深无尽，暗藏空间法则，能够暂时困住高正阳。

　　北溟海也很有决断，既然路东来有这等异宝，总要试一试。

　　他到不是完全相信路东来，只是到了这一步，也没别的选择了。

　　站在虚空上方的高正阳身上微光再次闪耀，一位神主也随之爆成一团灿然无比的光芒。

　　“就在此刻。”

　　北溟海神识一动，他的溟海神域猛然扩张。

　　黑色的溟海神域，就像一面巨大无匹的黑幕，瞬间铺展开来，天地立即陷入了无尽黑暗。

　　黑暗之中，还有冻凝神魂的阴冷。

　　众多神主感应到溟海神域，都本能做出抵抗。一团团神域散发出强烈神光，把黑暗分割成一片片。

　　北溟海展现出了大罗天主的威能，在这个瞬间，他力压所有神主，把溟海神域尽数展开，覆盖了众神擂整个虚空。

　　高正阳才杀了一名神主，正在调整气息，北溟海突然发力，让他也略微有点意外。

　　但这等神域威势虽盛，对他却没威胁。

　　与此同时，却至少有七道神域从各个方向向着高正阳覆盖落下。

　　七种神域都转化成最本源法则，就像七条巨大锁链，捆在高正阳身上。

　　这七位神主之间并没有商量过，只是出于对高正阳的畏惧，发现北溟海动手后，他们都当机立断做出了配合。

　　因为没有商量，其中神域法则互相间还有干扰。但七种法则力量，却也都落在了高正阳身上。

　　路东来很是惊喜，有这七位神主出手，他成功把握就大多了。

　　路东来举起一盏紫色琉璃灯，紫朦朦如雾气般的紫色光柱，就这么落在高正阳身上。

　　等到朦朦的紫色光柱消散，紫色琉璃灯中就多了一个微小的身影。

　　路东来提着紫气灯，眼中都是兴奋之色。这么轻易就抓住高正阳，让他都无法抑制自己的兴奋。

　　赵九阳和凤宁在一旁看着，也是一脸愕然。

　　那个横扫一切碾杀一切的绝世强者高正阳，就这么被收了？


第1610章 亲自下场

　　先天两仪元磁神光的速度，突破了十三阶力量的上限。面对先天两仪元磁神光，一般的神主甚至来不及思考。

　　思考也是有速度的。强大神主从接受信息，到处理信息，再到做出反应。这一系列过程，都需要时间。

　　只是神主神识、意识都异常强大。能在瞬间接受各种复杂信息，并做出分析处理。但面对驾驭先天两仪元磁神光的高正阳，神主们的反应就显得太慢了。

　　高正阳催发超光神通的速度，比神识传播还快。

　　也就是说，神识发现高正阳，但这个信息还没来得及传给神主，高正阳就已经先一步发出攻击。

　　众多神主就是这样被高正阳轰杀。直到死，都没能做出任何反应。弱一点的神主，甚至不知道自己被谁杀死的。

　　赵九阳和凤宁在一旁看的清楚，对于高正阳的力量都是满心敬畏。

　　修为越强，越明白高正阳的力量意味着什么。十三阶的层次，已经没什么办法能和高正阳对抗。

　　两个强大神主也没想到，北溟海和路东来会悍然偷袭高正阳。

　　正常来说，众神擂有十个神主名额，以北溟海和路东来的本事，肯定都能活到最后。两个神主，原本没这个必要冒巨大风险袭击高正阳。

　　在赵九阳和凤宁来看，这次袭击可以说是非常侥幸。

　　能成功就是高正阳太自大了。每次发动攻击后就回到原地。他大概也没想到，有神主敢主动袭击他。

　　而且，光凭北溟海的溟海神域还不足以压制高正阳。多亏了其他几名神主一起出手，以核心神域法则为锁，这才勉强困住高正阳。让路东来一击得手。

　　路东来手上的紫气灯，也的确神妙。居然能把高正阳锁在里面，无法脱困。

　　赵九阳不禁感叹：“路东来这家伙藏的真深。”

　　赵九阳认识路东来也有几十万年了，大家虽然井水不犯河水。但这几十万年来，日子可没那么太平安逸。

　　强如路东来，也遇到了各种危险。却从没显露过紫气灯。可见此人的心机有多深。

　　天王殿内的几位天王，也都略有些意外。

　　尤其是天平王，他控制神武天百万年，他对于所有神主都了如指掌。

　　只要待在神武天，使用神武天的资源，就会露出底细。

　　神武天的平台方便之极，又有众多珍贵资源。神主们留在神武天，大多是因为神武平台上各种资源。

　　百万年的时间，何等的漫长。神主再如何深沉，只要有对外的需求，就无法隐瞒自己的底细。

　　紫气灯这等神物，先天而生。虽然没有智慧，若论等阶，可能比天平王他们还要高一些。

　　路东来拿着紫气灯，却能一直忍着不用。这本身就很不合理。

　　天命王抬头看了眼虚空，众多神主的命运依旧是纠缠在一起，晦涩深幽。只是多了一团紫气，遮掩了众多神主的命运。

　　至于他们自己的命运，天命王也看不清楚。

　　纪元轮回，所有法则都在改变。引发的连锁反应太大了。

　　天命王也看不清自己的命运。正因为如此，他们才要奋起一搏。

　　已经知道的命运，意味这一切都被强大法则约束，没有意外。

　　所谓命运，实际上就是法则运行的必然。

　　就像苹果成熟会落地，水要向下流淌，这就是法则主导下的命运。

　　天命王并不是预测未来，他是观测法则变化，根据法则来推导未来。

　　就像一个神主修炼的火系法则，但他和水系法则神主结仇。天命王观测双方法则并推演，就能得到一个结果。这就是命运！

　　天命王不止是能观测众多法则变化，还能干涉这些法则。

　　通过修改各种法则，天命王能轻易决定一位神主生死。就是十四阶的强者，他都能做出相应层次的干涉。

　　当初，也是天命王发现天罗镜，并推测出无法独自驾驭天罗镜。他根据自身命运变化，找到了最契合的其他四位天王，联合驾驭天罗镜。

　　正是这个原因，天命王是五位天王中的老大。

　　当然，天命王对于天罗镜也有着最强的掌控权。其他四位天王加起来，才能超过他。

　　但天罗镜太强大了，天命王自己绝对无法驾驭。也就是天战最擅长战斗，在驾驭天罗镜方面出不了多少力。大家都觉得可以去掉他，并不会有任何影响。

　　问题是，现在天战还没完成任务，就被紫气灯收了。事情就有点麻烦了。

　　剩下的神主们，显然不会再随意自相残杀。

　　众神擂虽然封闭如炉，却没办法直接吸收神主的力量。否则，也不用弄出这么繁琐的安排。

　　天命王目光闪动，他看着天元王问：“现在该怎么办？”

　　要不是天元王说天战有问题，众人也不会一起决定把天战处理掉。这个决定看似明智，却牺牲了百万年积累下来的信任。

　　如果没出问题，这到也没有太大影响。但出了问题，失去信任的恶果就出现了。

　　谁也不愿意进入众神擂，谁都怕被牺牲掉。

　　但这样僵持下去，再过几万年，众神擂里面的神主也不会死。

　　天元王出的主意要杀天战，现在出了问题，就要天元王来解决。

　　天元王也感到很无奈，明明是大家都赞同除掉天战，天命现在却来让他承担责任，这很不公平。

　　但到了这一步，天元王也只能站出来。

　　他沉吟了一下说：“紫气灯应该装的是先天鸿蒙紫气。鸿蒙紫气是先天元气之精。天战在里面不会受伤。不如我们等等……”

　　有天战前车之鉴，天元王当然不愿意进入众神擂。就算他进去了，也没办法像天战那样大杀四方。

　　限制力量上限的众神擂，他还未必斗得过路东来这些顶级神主。进去了也解决不了问题。

　　其他人谁也不会去，那现在就只能先拖着。

　　天道王说：“鸿蒙紫气是先天元气之精。此气自成一界，牢不可破。天战的元磁神光本就被空间法则克制。遇到鸿蒙紫气，根本无法脱身。”

　　他对天元王冷笑一声：“我们等下去，永远都解决不了问题。”

　　天元王知道天道王不爽，借机找他麻烦。他也不反驳，就是沉默不语。问题是大家的问题，又不是他一个人的问题。

　　“天平，你有什么想法？”

　　天命王对天道、天元都很失望，天平一向精于计算，也许有办法。

　　天平王说：“鸿蒙紫气是很麻烦。只怕天战出不来。”

　　他想了下说：“为今之计，只有我们一起联手进入众神擂，解决所有神主。”

　　出了天战王这种事情，谁都不愿意冒险。而且一个人进去也很难解决问题。拖下去又没个头。

　　最好的办法，就是大家一起进去。这样，谁也不用担心被坑。众人联手，还能尽快解决问题。

　　天平王出的主意不算高明，天道、天元也都想到了。但他们两个就是不说。说实话，亲自入场总是有那么点危险。

　　不到紧要关头，天道、天元都不想冒险。

　　天命王考虑了一下说：“就这样吧，我们一起进去。”

　　凭他们四个人，加上天罗镜的法则权限，灭杀众多神主还是不太难。

　　老大天命王发话了，天道王和天元王只能点头赞同。他们也的确想不到其他的解决办法。

　　“路东来的紫气灯很危险，进去后先杀他。”

　　天平王提议说：“其次是北溟海，这人根基深厚，秉承大罗天法则而生。”

　　天道王点头赞同：“没错，路东来和北溟海最危险。至于其他神主，都是外界生灵。没有多少威胁。”

　　天命王和天元王也都表示赞同。只要灭掉几个最有威胁的强者，其他神主不值一提。

　　就像凤宁这样的强大凤族之主，终究也是经过多次转生，力量衰退大半。只能在南极天厮混。

　　这样的神主虽然强大，本质上说却是外人。在神武天耍不出花样。

　　几位天王简单商议后，一起打开众神擂空间通道，真身进入了众神擂。

　　四位先天十四阶强者一起降临，强大气息立即引起了所有神主的注意。

　　经过刚才的惨烈杀戮，现在剩下的神主一共还有四十九位。

　　路东来和北溟海一起拿下高正阳，拯救了众人，也自然成为众多神主的领袖。

　　一群神主聚集在一起，正商议着如何破解众神擂。四位天王一起降临，也让所有神主都干脆了强烈不安。

　　众神擂很复杂，对于十四阶力量有着各种限制。当初就是想让天战来解决众多神主。在法则上专门为他留了漏洞。

　　就是元磁神光不会被法则限制。

　　现在四位天王真身进入，也不可避免的被众神擂法则约束。

　　幸好几位天王可以联手控制天罗镜，可以略微改变一些法则。最大限度发挥他们力量。

　　“这是天平王，天道，天元，天命……”

　　路东来来历神秘，居然知晓神武天五位天王的出身来历。他看到四位天王一起降临，心也不由的向下沉。

　　紫气灯虽然好用，却不擅长战斗。只有定住对方，才能把人收入紫气灯。

　　四位天王真身降临，身上都洋溢着远超十三阶的气息。众多神主就算真能齐心合力，只怕也斗不过他们。

　　路东来心思电转，却想不到什么破局的办法。越想越是绝望。只是他意志坚定，明知是死局也要尽力挣扎。

　　趁着这个机会，路东来简单的向所有神主介绍了四位天王。

　　他说：“这几个先天十四阶，是把我们所有神主都视作猪羊，当做食物。我们到了这一步，唯有拼命抵抗，才有一丝活路……”

　　“放肆。”

　　天命王坐在虚空的宝座上，沉声叱喝路东来。

　　他声若沉雷，似乎有着掌控一切的无上威势。

　　“我等是无上道君，神武天之主。岂容你无礼冒犯。”

　　天命王高声发令：“路东来，你还不跪下认罪。”

　　天命王在是神武之主，掌握着天罗镜，又是命运之主，说的话某种程度上就是此界法则。

　　路东来被天命王喝令的神魂欲炸，无形法则如同千万锁链重重落下，强压在他身上。

　　路东来脸色狰狞，周身神光闪耀，苦苦和压落的众多法则对抗。

　　天道王也说话了：“路东来，你违逆天意，侮辱道君，天厌地弃。”

　　天道王虽然不是真的天道，却可以用他强大法则压制路东来。

　　路东来抵抗天命已经用尽全力，如何能挡得住天道。他周身神光一黯，身上的神甲、神器，轰然崩溃。

　　“万物归元，路东来，我以天元之名，剥夺你所有力量和荣耀。”

　　天元王一指，天元法则落下，路东来核心法则神域就轰然崩溃，他四肢也同时炸碎。

　　此时的路东来就剩下躯干和脑袋，趴在地上，狼狈无比。唯有紫气灯在他上空漂浮，却无法帮助路东来破解各位天王的力量。

　　几位天王按照次序逐一发声，看似缓慢，却代表着此界法则。

　　天王们按照法则而行，所有力量都针对路东来。众多神主只有强行破解这些法则，才能干涉战斗。

　　事发突然，又是几位十四阶天王联手。众多神主也只能眼睁睁看着，却无力插手。

　　力量最强北溟海，眼中也都是深深的挫败。

　　赵九阳一脸不解的问北溟海：“为什么同在一界，我们却无法插手战斗。”

　　北溟海摇头：“天命他们是依照法则次序二巷。这就像是时间轮转，有着严格次序。天命他们占据次序法则，就位列最先优先。我们想参加战斗，只能等他们完成战斗，才能出手。想要破解他们的力量，除非能逆转整个空间法则……”

　　这等神通，已然涉及到时空本源法则。这也是天命王他们掌握天罗镜，才有如此神威。

　　听了北溟海的解释，凤宁和赵九阳等神主都是骇然。这样法则次序完全不讲理。比起高正阳还可怕。

　　高正阳只是足够快，足够强。天命他们却近乎无赖，只允许他们先出手，其他人就算想帮忙都不行，只能在一旁看着。

　　这样无赖的战斗，谁也打不过。

　　凤宁想了下说：“这等层次的力量，不可能个无限制施展。”

　　北溟海点头：“按照我的估计，天命他们最多能施展两到三次。”

　　他转又苦笑：“毫无疑问，第二个就是我。”

　　北溟海到不是自大，而是作为大罗天生灵，他对于此界法则有着更深的理解。但他的理解也只限于此界法则。对于天命王他们，他反倒不如路东来了解。

　　可惜，路东来还藏着很多秘密没来得及说，就要被天命他们杀了。

　　果然，天平王最后发话：“对抗天意，言行忤逆，我以天平之名，判你形神俱灭。”

　　四位天王汇聚的法则之力，通过最后一句宣判，一起落在路东来身上。

　　四肢尽失的路东来，感应到死亡的到来，不甘的愤怒嘶吼：“我不服，你们没资格审判我！我没罪！啊啊啊……”

　　路东来发出是怒吼惊天动地，其中悲怆愤怒，更是让众多神主黯然。

　　物伤其类，路东来的下场，让所有神主都预见了自己的未来了。

　　路东来再如何不甘心，终究抵不住四位天王合力。愤怒悲怆狂吼声中，路东来无声无息化成了漫天流光。

　　那愤怒嘶吼，也跟着一起消散。但在众多神主心中，路东来的愤怒嘶吼却缭绕不去。

　　解决了路东来，天命王目光一转，落在了北溟海身上。

　　“北溟海，你作为大罗天主，却不服从天命，你该死。”天命王说。

　　“万物归元，北溟海，你不遵天令，你该死。”

　　“北溟海，你不守天道，该死。”

　　最后，天平王个沉声说：“以天平之名，判处北溟海形神俱灭，永不转生。”

　　一重重强大法则落下，把北溟海牢牢压在地上。法则束缚下，北溟海也露出了原形。

　　原来北溟海是一只龙首龟背的异种龟龙，这才有着驾驭溟海的无尽神通。

　　北溟海本体异常巨大，龟背就有万丈方圆。在一道道法则锁链束缚下，龟甲纷纷崩溃碎裂，露出里面的脏腑。

　　等到天平王宣判，身型庞大的北溟海轰然爆成无数流光。

　　从始至终，北溟海的没说话，也没能做出强硬抵抗。

　　赵九阳和凤宁心里一片悲凉，两名最强大神主就像猪狗一样被杀，没能做出任何抵抗。

　　天命王他们强大和冷酷，让众多神主都很绝望。

　　“我们这一次真的完了！”赵九阳长叹，他现在有点后悔了，早知道还不如进入高正阳的空间，也许，还有活路。

　　不过，高正阳那么诡异，很可能是被天战王附体。进入他的空间，也许死的更快。

　　凤宁比赵九阳镇定，她冷静的说：“北溟海要没说错的话，天命他们这等神通，只能施展两三次。他们已经施展过两次，我们还有机会！”

　　赵九阳看了眼其他神主，忍不住摇头：“所有人心志被夺，完全失去了抵抗的勇气。接下来，就是自相残杀了……”


第1611章 我也不知道

　　天命王等四位天王亲自出手，两次审判就轻易杀死两位最强神主：路东来和北溟海。

　　天命王他们展现出无可抗拒的神威，也的确把所有神主的斗志都压碎了。

　　虽然北溟海说了，天命王他们只能施展两到三次这种神通。但谁知道北溟海说的是真是假。

　　天命王他们可是十四阶先天强者，就算无法再次审判神主，但只凭他们自身力量，谁又打得过？

　　赵九阳一看众多神主的表情，就知道所有神主都怕了。

　　这里面还有一个很重要的原因，天平王他给众多神主留了一条活路。

　　这条活路虽然艰难，却比挑战天命王他们容易多了。

　　神主都是聪明人，略一权衡，就知道该怎么选了。

　　众多神主都没有斗志，这种情况下，赵九阳就算想奋起反抗，也不愿意单独站出来挑战天命王他们。

　　赵九阳对凤宁说：“一盘散沙，我们先自保吧。活着，就有机会。”

　　天平王许诺留下十个神主，赵九阳不相信这种许诺。但在这个时候，却只能先尽力自保。

　　只要活下去，就有希望，就有机会。如果先被杀掉，那什么筹谋想法，都是扯淡。

　　凤宁更想联合众多神主冒险一战。但赵九阳说的对，其他神主没有斗志。这时候振臂高呼，只会成为天命王的目标。

　　赵九阳和凤宁沉默了，其他顶级神主也都明智的保持了沉默。

　　众多神主互相打量的眼睛，也都多了几分戒备，甚至带着几分恶意。

　　杀掉其他神主，自己就能活。

　　这条活路上，几乎所有神主都是敌人。

　　天平王他们在虚空之上，对于众多神主的心意变化了如指掌。几个天王也是松了口气。

　　一上来就杀鸡儆猴，果然效果出众。

　　几十位神主，真要不顾一切的拼死一战，他们四个真未必扛得住。这也为什么他们不想进入众神擂的原因。

　　天平王见局势完全控制住了，他扬声说：“我说的规则不会改变。只有十位神主能离开众神擂。不过，留给诸位的时间不多了。”

　　天平王不想众多神主拖延修士，他又附加了条件：“三十天内如果无法决出优胜者，所有人都要死。”

　　众多神主都是面无表情，他们对这个条件自然很不满。却不会有人说出来。

　　赵九阳的反应最快，他立即拉着凤宁找到了西极天主云天岚，“云天主，我们联手就能稳赢。”

　　云天岚点点头：“我也正有此意。”

　　强者自然愿意和强者联合。赵九阳和凤宁的名声也一直很好。云天岚也愿意和他们联手。

　　三个顶级神主聚在一起，加上他们带着的神主，就已经有七位神主了。

　　这么一股庞大实力，立即就形成了巨大威慑。其他神主很多都主动上来寻求联合。

　　凤宁他们经过筛选，很快拉拢了三个实力很强名声很好的神主，凑齐了十名神主。

　　其他神主见状就都慌了，这个时候不报团，肯定要被杀。众多神主都是四下联系，组成一个个小团伙。

　　赵九阳看情况不妙，提议说：“我们必须要主动出击了。不然我们实力最强，其他人肯定都要抱团在一起。”

　　赵九阳指着太增天血魇说：“这人虽声名狼藉，却很会蛊惑人心。让他拉拢下去，也许大半神主都要加入他的团队。我们先杀他……”

　　“没错，先杀散他们。”

　　云天岚非常低调，在西极天也有仁慈之名。但在这个时候，对别人仁慈就是对自己残忍。

　　云天岚可没有妇人之仁。想活下去，就只能杀死别的神主。

　　几个顶级神主都很有执行力，说要动手就直接开战。

　　凤宁催发无尽火海直接扔过去，赵九阳就跟着催发九阳神域。火海配合九阳神域，顿时就把聚拢在一起的众多神主轰散了。

　　血魇催发化血神刀顽强抵抗，但云天岚的天岚剑一到，他就真撑不住了。

　　不用几十招，血魇就被天岚剑斩杀。赵九阳的九阳神域落下，把血魇烧成一团飞灰。

　　因为血魇聚集起来的众多神主四散逃开，混乱中也不知谁先动了手，一场混战就此展开。

　　天命王看着众多神主混战成一团，彻底放松下来。

　　血腥的战斗一开始，就没办法结束了。虽然他们计划出了点意外，但在他们调整下，现在又重新回到正轨。

　　“天战真的被困在里面了。我们要不要把他放出来……”

　　天元王提着紫气灯把玩了一会，突然说了一句。

　　天道王斜睨了天元王一眼，“要杀天战是你，现在又要放出来，你到底想干什么？”

　　天道王背弃了天战，心里很不舒服。正因为如此，他才要彻底解决天战。去掉心里的疙瘩。

　　事情既然做了，就不能再犹豫反复。这样永远也做不了大事。

　　“天战是有问题，但把他关在鸿蒙紫气里面，太浪费了。”

　　天元王一直就看不上的天战，总觉得只是依靠先天两仪元磁神光的天战，不够资格和他们并列。

　　“鸿蒙紫气，先天元气之精。”

　　天命王说：“如果能解析这团鸿蒙紫气，对我们到是大有裨益。”

　　据说有几位十五阶强者，就是吸收了鸿蒙紫气成道。

　　可惜，鸿蒙紫气等阶太高了。黄金纪元以后，纪元法则改变，鸿蒙紫气再没人能吸收。

　　天命王问天元王：“万物归元，你最擅长出来这些。可有是什么办法？”

　　“鸿蒙紫气，我也没有太好办法。”

　　天元王晃了晃紫气灯，里面鸿蒙紫气起伏摇荡，聚散不定。

　　聚散的紫气中，隐隐能看到高正阳的微小身影。

　　天元王考虑了一下说：“等到归源大阵启动，也许可以借助天罗镜之力，把鸿蒙紫气炼化。”

　　“也好。不妨一试。”

　　天命王也见过鸿蒙紫气，觉得试一试没问题。就算众神擂无法炼化鸿蒙紫气，也可以把鸿蒙紫气转移出去。对他们计划并无影响。

　　要是能炼化鸿蒙紫气，对他们的好处就太大了。

　　天道王和天平王也都表示了支持。

　　几个天王议论的时候，高正阳在鸿蒙紫气的世界中也隐隐生出了感应。

　　这种感应主要是源自天战王，源自天战王和天罗镜的联系。

　　天战王其实也没那么弱，只是先天两仪元磁神光变化太过简单，相比于十四阶的层次，天战的力量很容易被克制。这才显得他有点弱。

　　若没有对应的克制法则，天战王战力能稳稳排在十四阶最前列。可惜的是，十四阶强者大都精通空间法则。

　　天战王遇到这些强者，不免束手束脚。显不出真正的威力。

　　但是，先天两仪元磁神光可没那么简单。天战王玩了百万年，在先天两仪元磁神光上也玩出了不少花样。

　　就像他在天罗镜内留下的暗手，其他天王就没有发觉。

　　当然，暗手不过是一缕融入天罗镜法则的元磁神光，无法控制天罗镜。只是能通过元磁神光共鸣，感应天罗镜的变化。

　　所以，天命王他们关闭了众神擂空间通道，高正阳就立即感应到了不对。

　　北溟海他们动手伏击，高正阳虽然能躲，却故意迟了一步。但紫气灯的确是超乎了他的预料。

　　先天鸿蒙紫气是好东西，但被困在里面就没那么好了。

　　鸿蒙紫气就像是一团无穷无尽的紫色云气，这团云气没有任何其他生命，也没有其他存在。

　　在这里也没有上下四方，甚至时间都变得特别缓慢。不过，这里有着超乎寻常的淳厚灵气。

　　对于十三阶修者来说，都有很大好处。

　　高正阳试了几次强行向外闯，发现用蛮力还是不行。

　　鸿蒙紫气可以看做一种奇异的空间法则，最能化解一切蛮力。包括十四阶炼体，和先天两仪元磁神光。

　　可以说刚好克制高正阳最强力量。

　　高正阳能撕裂虚空，打破法则。但面对鸿蒙紫气，他却找不到发力之处。

　　鸿蒙紫气内藏的法则，就像紫气一样聚散不定，飘忽难测。看似到处都是，却无法触摸。

　　高正阳在法术层面虽然达到了十四阶，对于法则却还缺少深刻理解。他索性沉下心来吐纳灵气，修炼各种法术神通。

　　他一路冲到十四阶，在炼体和武道上都有着惊人成就。但在法术、神通方面，他就差了很多。

　　作为一个十四阶强者，他还明显的偏科。这对打架没影响，但遇到鸿蒙紫气这种特殊变化，就看出他的弱项了。

　　高正阳也不着急，鸿蒙紫气不但无害，反而非常有益。鸿蒙紫气的法则，也并非不能破解。

　　趁着在这个机会，他要重新整理一下毕生所学。

　　高正阳一生经历了不知多少战斗，到了他这个层次，所有战斗经历都深刻在记忆里。包括所有的战斗细节。

　　敌人如何吐纳元气，如何运转神识，如何催发神通，这些细节都如写在纸上一般清晰明白。

　　血神旗内更有无数修者记忆，这些记忆提炼出来，也异常丰富精彩。

　　只是这些记忆，就是一笔庞大财富。

　　诸天万界有很大差异，但这些修炼经验，却涵盖了诸天万界各个层面。

　　高正阳还有更强大的心灵推演能力。他可以把见过的众多强者，在心灵世界中复制出来，并通过复制体学习对方的力量。

　　当然，这种推演都是建立在高正阳的观察理解基础之上。这种推演虽然是虚拟的，却至少能推演出对方一两成的力量。

　　高正阳的推演对象包括了太上道君，三足金乌，扶桑古树，白蛇，神月宫等等。

　　能让他去推演的，至少都是同阶强者。像三足金乌这种，力量比高正阳强多了。别看他现在十四阶炼体，再对上三足金乌，也绝不是对手。

　　能驾驭大日行天的三足金乌，绝对是高正阳有生以来见过的最强大生灵。没有之一。

　　没有任何生命，能和三足金乌比较力量。

　　所以，哪怕是用心灵之光推演出三足金乌一成变化，对高正阳也有着难以想象的巨大好处。

　　这种推演也是需要消耗庞大的力量，高正阳进入神武天后，也没精力去做这种事。他也没办法全身心投入。

　　鸿蒙紫气自成一界，强如天命王也没办法直接杀进来。就算他进来，也一样要被困住。哪有精力找他的麻烦。

　　更妙的是，鸿蒙紫气能提供无量精纯灵气。高正阳试过，他消耗的越快，鸿蒙紫气补充的灵气就越多越醇。

　　从这点来说，鸿蒙紫气可是修炼神物。

　　高正阳心灵空间完美复制了扶桑古树，复制了驾驭太阳行天的三足金乌。

　　站在虚拟心灵空间中，高正阳终于有时间和心情打量这个世界。

　　当天他全部精力都放在战斗上，哪有心情和精力去观察环境。

　　古老沧桑的扶桑古树，有着无穷无尽生生不息的生命力量。唯有如此，才能承载三足金乌，承载照耀诸天的烈阳。

　　但这种生命力，却隐而不发。高正阳在虚拟心灵空间，再次观察扶桑古树，才感应到古树身上那种浑厚却深藏不漏的生命力。

　　高正阳到了这一刻才恍然明白，无怪血神旗能提升到十四阶。其根基还是在于扶桑古树的生命力。

　　这一点，只怕是作为器灵的风月都不太清楚。

　　到是三足金乌，高正阳已经在它们身上领悟了至阳法则，再次重现当时一幕，他也没有其他的感悟。

　　扶桑古树强大的又深沉的生命力量，让高正阳颇有所悟。作为一个生命，最重要当然就是生命力。

　　扶桑古树呈现出的姿态，就是一种最高秒的生命方式。

　　高正阳入定了不知多久，突然仰头放声长啸。啸声中尽是欢愉之意。这种欢愉并不强烈，却意蕴无尽。

　　从扶桑古树身上，高正阳豁然领悟到了生生不息的神通。

　　说起来着不算什么特殊本事，任何一个十阶修者，只要金丹不破，就能以元气重塑身躯。

　　到了十四阶炼体，生生不灭更是神躯的基本能力。高正阳这次领悟生生不息，就是把这种能力更推进一步。

　　十四阶炼体，让他从此神躯不朽。但这种不朽，却也有着极限。譬如碰到三足金乌，也会损毁破灭，甚至死亡。

　　生生不息的神通，让高正阳能用最快速度恢复巅峰状态。虽然无助于解决他当前困境，真实战力却又进了一步。

　　严格来说，是把十四阶神躯的潜力进一步挖掘出来。

　　第一次感悟，就有这样巨大收获，也无怪高正阳欣喜。

　　白蛇，太上道君，这等十四阶强者逐一出现在高正阳的心灵空间。

　　高正阳通过模拟战斗，对话，等等方式，去推演对方的力量。并从中汲取营养。

　　白蛇是冰寒法则掌控者，就战斗力来说，仅次于三足金乌。比太上道君还要强许多。

　　太上道君手下有三千仙门，掌握着三千仙道。几乎把法术所有变化都推演出来。

　　高正阳在白蛇身上学不到多少东西，因为这是白蛇天生的神通。她就是想传授给别人，别人也学不会。

　　太上道君就不一样了。每一门法术，每一门神通，都是契合人族。

　　高正阳见过的众多强者中，太上道君是少数几个让他的佩服的人。

　　远古星神都很强，譬如青龙星神，比起太上道君也不差。包括天命王等人，在力量层次上的不必太上道君差。

　　但在智慧上，就远不及太上道君了。

　　太上道君能用百万年的时间，培养亿万万修者。亿万万修者，用时间、汗水、鲜血、智慧，把三千仙道推演到极致。

　　这等智慧，这等心胸器量，可比天命王他们强多了。

　　天命王他们把持三十六天，折腾了百万年，就养了几十个神主。他们利用这些神主飞方式也是直接吞噬，粗暴之极。和野兽差不多。

　　和太上道君一比，更是天差地别。嗯，两者放在一起比较，对太上道君简直是一种侮辱。

　　高正阳想起这个，都觉得有点好笑。天命王五个十四阶，堪称一群强大废物。

　　三千仙道，千万门法术神通，高正阳哪怕只推演一成，这个收获就太大了。何况，高正阳还有太上道君送的一页周天神策。上面记载了三千仙道。

　　高正阳在神月宫已经领悟十四阶法术之妙，此刻重新整理，又有了新的理解。

　　纪元法则复杂神妙，但终究也是有极限的。太上道君的三千仙道，已经能窥见纪元法则最深处。

　　还有孔道的五色神光，北溟海的溟海神域，众多十三阶神主的本命神通法术，也都在高正阳心灵中浮现出来。

　　高正阳站在十四阶的层次上，从上向下修炼这些法术神通，很轻易就能融会贯通。

　　无穷无尽鸿蒙紫气，更给了高正阳巨大支持。

　　加上血神旗中的无上记忆，高正阳个人所有感悟，都在心灵世界中汇聚在一起。然后去芜存菁，把最重要法则提炼出来。

　　对高正阳而言，并不是法则越强越好。而是要契合自身，能和他十四阶神躯完美融合，达到统一。

　　想要达到这个目的，就算有心灵推演的神通，也绝不容易。

　　鸿蒙紫气支撑下，高正阳几乎感应不到消耗。他沉浸在心灵世界，也失去了对时间的概念。

　　也不知过了多久，高正阳突然心神一震，生出了一丝感应。

　　他知道有变，意识从心灵世界退出来。

　　高正阳睁开眼睛，赫然发现自己正站在一个巨大法阵中心。

　　天命王、天元王、天道王、天平王四大天王，分别坐在法阵的四方。他们高踞在宝座之上，穿着华美威严长袍。威仪不凡。

　　只是四位天王的表情，都带着几分惊诧，似乎看到了什么不可思议的事情。

　　高正阳觉得，四大天王绝不是因为看到他而惊诧。

　　他目光一转，就看到了身边缭绕的一小团紫气。

　　鸿蒙紫气就像是一条紫色轻纱，轻薄又通透。清风吹来，那鸿蒙紫气就随风散掉了、散掉了！

　　高正阳这才察觉不对，先天元气之精的鸿蒙紫气，灵气无穷无尽，怎么这就消散一空了？啥情况？

　　他对高高在上的四位天王一摊手：“别问我，我也不知道。”


第1612章 逆天

　　鸿蒙紫气就这么消耗没了，高正阳也很意外。

　　他全神贯注修炼，对于周围变化也并不是很清楚。除非是影响到他个人安危，才会引发他的警觉。

　　鸿蒙紫气一直在为他提供源源无尽灵气，他也没发现鸿蒙紫气已经消耗殆尽。

　　高正阳现在想来，应该是紫气灯内自成一界，鸿蒙紫气消耗虽大，在封闭世界还能支持。

　　天命王他们打破紫气灯，鸿蒙紫气和外界元气接触，因为消耗太大再无法维持原本状态。

　　还有个重要问题，就是这座法阵。严格来说，这座法阵是四位天网内联手组合而成，并没有的正式名字。

　　按照天战王的理解，更准确的称呼应该是万物归元阵。

　　没错，这座大阵主要法则来自天元王。他的万物归元，能把万物转化为本源法则。

　　实际上，天元王也做不到这一点。这才需要分解本源，强行提升众多强者修为。

　　高正阳站在这座巨大法阵的中心，在他周围荡漾着淡红色的一团团流光。

　　这些光团就是神主们神王们转化出的精纯本源，但还是需要万物归元法阵再次提炼转化，才能转化成本源力量。

　　这种本源力量，可以说是纪元最本质的源力。任何生灵都能吸收。

　　但淳厚的本源力量，却不是普通生灵能承受的。哪怕是十三阶强者，也绝对承受不住这样的力量。

　　对于十四阶强者来说，法阵内汇聚的本源力量也足够雄厚。吸收这些本源力量，修为立即能有个巨大飞升。

　　不过，以高正阳的眼光来看，就算法阵内本源力量由一位天王全部吸收，也很难跃升的十五阶。

　　这就像猪吃的再多，也变不成大象。

　　十四阶和十五阶之间，不仅仅是力量的差距，更是生命层次上的差距。

　　周围的一团团淡红光团，就像漂浮在空中的孔明灯。只是颜色上更赤红。但那种飘忽流荡的姿态，却完全一样。

　　高正阳看着这些神主转化成的本源，突然想到了凤宁。

　　他原本是想保住凤宁的，只是出了个意外，被关入紫气灯。现在看来，凤宁只怕是陨落了。

　　正常情况下，凤族神魂不死。就算死亡，也能在无尽神火中涅槃重生。

　　但在万物归元的法阵中，一切神魂都会被转化成最本源源力。凤宁的神魂根本无法转生。

　　没有意外的话，凤宁会永远消失。再没有任何可能重生，或者转世。

　　万物归元大阵，最为可怕就在于彻底转化一切力量。比血神旗都要狠毒百倍。

　　血神旗吸收的神魂精血，都会转化为先天血河本源。那些死亡的生命烙印，并不是被吞噬了，只是回归了真正的源头。

　　“还是不能让凤宁彻底消失，好歹也亲戚……”

　　高正阳神识一转，很快就从漂浮的血光中找到了凤宁的生命本源。这也是他对于法则有了深刻理解，再看世界万物，都能直指本源。

　　万物归元大阵还没真正运转，凤宁虽死，生命烙印却还在。只要投入天火本源滋养，凤宁还能重生。

　　这种重生也是有巨大代价的，力量一定会降阶。记忆也会丢失。唯有神魂烙印能保持不变。对于凤宁来说，就送转世重来。

　　高正阳一拂袖，把凤宁的神魂烙印收入血神旗。有血神旗护持，也能最大限度保护凤宁。

　　看到高正阳收起凤宁的神魂烙印，天元王冷笑一声：“我就说你有问题，果然。”

　　天战王冷酷无情，和凤宁又没任何交情。在这个时候，哪会有闲心去管凤宁的事。只有高正阳，和凤宁关系亲密，才会如此上心。

　　这个逻辑很简单，天平王、天道王、天命王都自然都明白天元王的话。

　　天道王很是惊异，“天战居然真被高正阳同化了！”

　　天战王是先天两仪元磁神光成道，本体又是元光鸟，都是没有真实的血肉之躯。这种状态的生灵，因为没有真实身躯，一旦和外物融合，就有可能被外物同化，进而失去自己的神魂意识。

　　但是，天战王是十四阶。神魂上比高正阳强横太多了。就算无法强夺高正阳神躯，也没有反过来被同化的道理。

　　所以，天元王说天战有问题的时候，天道王就完全不信。只是本源转化率太低，天命和天平都是一个意思，他也只能抛弃天战。

　　天道王真的没想到，天元王居然不是乱说。看这个样子，眼前这人就是高正阳，和天战没有任何关系。

　　天命和天平其实也在很惊异，只是两位天王很克制，没有表现出来。

　　高正阳站在法阵中心，几位天王的情绪变化却瞒不过他。

　　他对天元王说：“从始至终，我就是高正阳，能有什么问题？”

　　天命王发声问：“你把天战同化了？”

　　“天战，哈哈哈，他佩服我英明神武，心甘情愿把所有力量献给我。”

　　高正阳自然不会和天命王说实话，开始满嘴胡扯，“我看你们四个也很懂事，主动把本源力量给我准备好。你们辛苦了。”

　　天元王不屑冷笑：“这些是纪元本源之力，就算送给你，你能吞下么！”

　　“就算你是十四阶，也没这个本事。”

　　天元王又补充了一句，虽然后天生灵没可能晋级十四阶，但高正阳能吞掉天战，也许真有十四阶的力量。

　　唯有如此，才能解释一切。

　　天命王、天道王、天平王都没说话。但三位天王的神识却都锁定了高正阳。

　　不管高正阳用什么手段，能吞掉天战就不可小觑。哪怕高正阳身在万物归元大阵，他们也不敢大意。

　　高正阳对天元王摇了摇手指，“你太无知了。作为先天十四阶生灵，你们力量不错，可惜脑子不行。”

　　“现在，你们睁大眼睛好好看着……”

　　高正阳说着催发出龙皇甲和血神旗。

　　龙皇甲，现在对高正阳来说就是个炫耀用的皮肤，就纯为好看。

　　血神旗就不一样了，提升到了十四阶的血神旗，最强神通就是吞噬精血神魂。

　　万物归元大阵内的精血本源，也是血神旗最喜欢的食物。

　　风月在高正阳识海内浮现出来，她也是满脸惊叹，“如此多了精血本源，这几位天王好大的手笔。”

　　风月一直待在血神旗深处修炼，十四阶的血神旗是被强行提升上去的，作为器灵，她还需要时间去熟悉理解血神旗的力量。

　　藏在血神旗深处的风月，对于外界变化并不是十分清楚。看到如此庞大浑厚的精血，让她非常震惊。

　　毫不客气的说，法阵内的精血本源加起来，已经远超过血神旗的力量。

　　风月跟着的高正阳，不知杀了多少强者和生灵。甚至毁灭过一些世界。杀戮了无数生命，才有了今天的血神旗。

　　但和大阵的精血本源相比，血神旗积蓄的那些力量居然远远不及。这让风月很难理解。

　　高正阳在鸿蒙紫气中闭关修炼，力量没有直接提升，眼光见识却不一样了。

　　他解释说：“这里的精血本源，并不单单是众多神主神王的力量，还要神武天亿万万众生，还有神武三十六天的时空法则等等。只是这些力量经过转化，以精血本源的方式呈现出来……”

　　风月有点为难的说：“这些精血本源太雄厚了，我需要一段时间才能全部吸收。”

　　风月所说的一段时间，至少是几百天。在四位天王的注视下，这已经不是窃取力量本源，而是直接明抢。

　　她有点担心，高正阳斗不过四位天王。要是她被四位天王困住，只怕也没什么好办法。

　　高正阳对此到是好不担心，他还有时间给风月解释，“按照我的观察，神武三十六天异常广阔。纪元虽有诸天万界。但真实的空间世界也是有限的。神武三十六天，至少占据了纪元千分之一的力量。千分之一的纪元力量转化成的这些本源，可想而知，有多雄厚。”

　　高正阳摇头说：“可惜几个天王有点水，转化率太低了。本源转化不足一成。简直是败家子！”

　　对于五位天王的手段，高正阳是很看不起的。

　　这种吸收里本源的方式太粗糙了。

　　高正阳整理所学，虽然并未有实质突破，对于力量、法则、纪元却有了新的理解和认识。

　　回头再看五位天王的手段，就很看不上了。

　　这等先天生灵生来就有强大力量，但这种强大力量也限制了他们。所以，五位天王想来想去，最后就只能拆掉神武三十六天。

　　这种手段就好像是冬天到了，几个人为了御寒把自己大宅子拆掉。其他的东西都不要，就把房梁门板拿来烧火。

　　更好笑的是，现在这些准备取暖的材火，就要被他笑纳了。

　　高正阳潇洒的一拂血神旗，浓烈的暗红血光就铺展开来，整个大阵都被浓烈血光浸染。

　　四位天王眼前同时一红，就失去了高正阳的踪影。只有那是暗红却浓烈刺眼的血光，如同火焰般汹涌燃烧。

　　“十四阶！”

　　血神旗一展开，四位天王就同时察觉到了血神旗的十四阶力量。

　　十四阶和十三阶的差别太大了。大到根本无法掩饰。

　　“怪不得他能吞噬天战。”

　　天命王忍不住感叹：“血神旗本就能克制神魂。十四阶的血神旗，正是天战克星。他又跑到高正阳体内，想跑都跑不掉。”

　　哪怕是执掌命运法则的天命王，也不禁感叹命运的奇妙。天战万法难伤，却偏偏遇到十四阶血神旗，这真是命中注定啊！

　　天道王皱眉说：“血神旗居然也能提升到十四阶。这就有点麻烦了。”

　　血神旗专门吸收精血，现在大阵内摆好的精血本源，都要被血神旗吞掉。

　　要是血神旗把所有力量都吸收，都有可能晋升到十五阶。

　　这个时候，天道王可没心思为天战命运感叹。他更急于解决高正阳，解决血神旗。

　　分解神武三十六天，才得到这些本源力量。天道王不能容忍任何的损失。

　　天元王到是沉得住气，淡然说：“如此多精血本源，血神旗想吸收也需要时间。这个时间，足够我们收拾高正阳。”

　　他顿了下又说：“十四阶的血神旗内，必然也有无数精血。而且，血神旗能成就十四阶，必然有先天本源力量。说起来到是好事。”

　　天平王也点头赞同：“是好事。”

　　天命王说：“天道不用急，先看看血神旗的变化。”

　　天命和天元才是法阵真正控制者，两个强者对于法阵也最了解。只要高正阳待在法阵内，就不怕他能耍出花样。

　　“我看着这人阴险狡诈，不要大意。”

　　天道王却不太放心，高正阳表现的太沉稳了。高正阳应该清楚他面对的敌人有多强大，他的表现太反常了。

　　“没关系的。”

　　天命王安慰说：“此阵的核心是天罗镜。高正阳再强，还能破开天罗镜么？”

　　天罗镜作为神武三十六天的中枢，力量之强，远胜天命王他们几位天王。

　　神武三十六天分解，其中有近乎一半的力量本源都回归天罗镜。反而让天罗镜威能大增。

　　这个变化，也在天命王意料之中。

　　天命王也不是真的蠢，活了一百万年的十四阶强者，怎么可能蠢。

　　神武三十六天虽好，却太过庞大，难以控制。反而不如分解本源，把部分力量汇聚到天罗镜上。

　　剩下的部分本源力量，再由他们几个分享。最好能借机冲入十五阶。就算无法晋级十五阶，天罗镜威能大增，用来护身也是绰绰有余。

　　天命王他们很沉稳，天道王一个人着急也没用。只能耐着性子观看法阵内变化。

　　血神旗没什么特殊变化，就是疯狂吸纳精血本源。只是精血本源太多了，血神旗吸纳的速度虽快，短时间内却无法消化这些力量。

　　高正阳则很安逸，就在法阵内到处闲逛。就好想吃饱饭遛弯的老头。

　　天命王他们足足观察两天，才决定动手。

　　“动手吧，血神旗也不过如此。”

　　天命王觉得没必要看下去了，直接灭掉高正阳，夺取血神旗，事情就解决了。

　　天元、天平、天道都一起点头。看了两天，他们都看透血神旗了。

　　十四阶的血神旗，层次虽高，力量却还不圆满。控制血神旗的器灵，也明显火候欠缺，层次不够。

　　这样的血神旗，不堪一击。

　　天命王当先发声：“高正阳，你倒行逆施，对抗天命，该杀。”

　　“万物归元，高正阳，你也要回归本源，形神俱灭。”

　　“天道之下，众生如蚁。高正阳，你对抗天道，不死还待如何？”

　　最后是天平王，他庄严宣判：“以天平之名，判处高正阳形神俱灭。”

　　四位十四阶天王，说的每一个字，都代表着他们最强大的法则力量。

　　一道道法则从虚空中落下，锁定高正阳。

　　高正阳空有超光神通，面对众多法则锁链，却无法催发神通躲避。

　　高正阳也略有点意外，他还是第一次见识天命他们的真正力量。

　　经过这次苦修，高正阳已经能看懂天命他们的法则力量。

　　天命先说话，是因为必须要由他先启动命运法则。

　　高正阳能观测到命运法则，却无力干涉。天命却能控制命运法则，先一步锁定高正阳的命运。

　　后面的天元、天道，则是用自己掌握十四阶法则束缚控制高正阳。最后，由天平来宣判。

　　天平的宣判，实际上就是把他们四位天王力量全部发动。

　　在这个过程中，高正阳既不能躲避，也不能反抗。因为这是命运法则注定。

　　简单点理解，就是天命他们有先攻一轮的特权。

　　不论是谁，只要抵抗不了命运法则。就只能乖乖站在这，先硬挨一轮天命王他们的围攻。

　　这个神通很强大，也很无赖。

　　十四阶强者，站在那硬挨一轮围攻也绝对挺不住。

　　更厉害的是，在万物归元大阵内，天命王他们的力量还能配合法阵，威力直接翻倍。

　　高正阳对于法则的理解，让他能洞悉天命王他们的手段。但看明白也没用，他必须先硬挨一轮围攻。

　　四位天王的法则力量落下，从各个层面向高正阳渗透。

　　高正阳身体、神魂、心灵，在这一刻都受到了法则力量直接摧残。

　　龙皇甲最弱，在法则力量下就像风化的饼干，直接酥软成灰。在激荡法则力量下，飞散的漫天都是。

　　十三阶的龙皇甲，在十四阶法则力量下不堪一击。

　　高正阳到也并不意外，也不太在意。龙皇甲已经融入他神躯。只要他力量还在，就能以元气重塑。

　　一道道法则锁链，深深陷入高正阳肌肤，让他整个人都有些变形。

　　天平王的法则锁链是黑色，代表未知命运。

　　天元王的法则锁链是白色，代表万物归元。

　　天道王的法则锁链是蓝色，代表无尽天道。

　　天平王的法则锁链是红色，代表公平审判。

　　四种强大法则锁链彼此交错，四种力量互相激荡，让法则威力倍增。

　　法则锁链也只是法则的呈现方式，和真正的锁链可没有任何关系。法则锁链的力量渗透到每一个层面。

　　法则力量下，什么武道法术神通，都没有用。唯有强大法则，才能抵抗这些法则力量。

　　高正阳在法则锁链下面目狰狞，身体变形，口中还在狂吼：“啊……”

　　几位天王听着听着，就觉得有点不对了，高正阳这惨叫怎么还喊出抑扬顿挫的曲调来了。

　　“好像有点不对！”天道说。

　　“是不对……”天命王没有犹豫，他对法则变化感觉更敏锐，判断也更准。

　　两个天王正在交流，就听高正阳也说话了，“被你们看出来了，那就不玩了。”

　　高正阳突然举起手指着天命王说：“老子生来就是注定要逆天而行。你们几个天王，注定了要被老子踩在脚下啊。”

　　他话音未落，捆在他身上的法则锁链尽数崩溃碎裂。

　　四大天王同时生出感应，身躯剧震，脸上都露出惊骇之色。


第1613章 太乙天君

　　法则锁链是四大天王本源法则，也是他们最强力量。

　　使用法则锁链攻击敌人，四大天王自然会和对方建立直接的联系。这种法则上的联系，非常的紧密。

　　高正阳催发十四阶神躯，强行挣脱法则锁链，也让四大天王都感受到到了他神躯释放孔壁力量。

　　那是能打破诸天、撕裂法则的无尽神力。

　　通过法则直接感应这种神力，那种巨大的冲击力直抵心灵最深处，甚至动摇了几位天王的神魂。

　　以他们的修养，最这一刻都不禁骇然失色。

　　毫无疑问，高正阳施展的是十四阶神躯力量。也唯有十四阶神躯，才能扛住他们四个人合力，毫发无伤。

　　这个结果太过让人震惊，四大天王都有点懵。

　　黄金纪元时期，到是有炼成十四阶神躯的强者。但那几个强者都是先天神躯，后天努力不过是释放潜力。

　　四大天王怎么都想不到，居然有后天生灵能突破到十四阶，而且，是十四阶中最强大的炼体。

　　高正阳有如此神通，无怪能轻易收拾天战。无怪，能如此自信从容。

　　的确，十四阶神躯太麻烦了。高正阳就躺在那任凭他们攻击，他们也没有太好的办法。

　　“十四阶神躯，他是怎么做到的？”

　　天道王疑惑的说：“难道他是某位天君转世？”

　　天命王摇头：“天君转世，就不是天君了。”

　　先天生灵就是秉承先天灵气而生的生灵。再次转世，就会被后天浊气污染，再没资格称先天生灵。也就没可能修炼到十四阶。

　　天元王没兴趣讨论高正阳的来历，他沉声说：“不管他是谁，什么来历，他都要死。”

　　他强调说：“当务之急是怎么除掉他。”

　　高正阳要是在是法阵外面还好办，十四阶神躯虽强，也不是无敌的。他们有天罗镜在手，随便转移空间，就能把高正阳甩开。

　　现在的问题是。高正阳就在法阵中心。想要把他赶走可难了。更麻烦的是，高正阳手里还有血神旗，能吸收他们苦心得来的精血本源。

　　打又打不死，赶又赶不走，躲也躲不开。天元王现在都觉得很烦躁。

　　天道王提议说：“我们再用法则锁链试一次。十四阶神躯也不可能毫无破绽。我们摧毁不了神躯，也可以试着摧毁他神魂或者意识……”

　　“只怕不行。”

　　天命王摇头，刚才的交锋，他隐隐感应到高正阳力量底蕴深厚。法则锁链攻击，很难威胁到高正阳。

　　法则锁链消耗法则本源，不可能无限制的使用。明知没用还要使用法则锁链，完全是浪费力量。

　　天平王也很感叹：“几千年前，高正阳初入神武擂台还只是个八阶。现在却已经是十四阶神躯，这人的进步太快了。”

　　“现在感慨这些有什么用。”

　　天元王冷然说：“想不到克制他的办法，我们所有努力就都成全他了。”

　　分解神武三十六天，对于四大天王来说是砸锅卖铁倾家荡产。要是不能汲取到法则本源，损失就太惨重了。惨重到天元王绝对无法容忍。

　　天元王催促天命王说：“到了这一步，我们没退路了。要么他死，要么我们死。不能再犹豫了。”

　　天命王深深看了眼天元王，深沉的说：“有天罗镜，我们就总有机会。你确定真要如此？”

　　“我确定。”

　　天元王坚定的说：“纪元轮回，我们要是连高正阳这关都过不去，后面也不用说了……”

　　天元王话没说尽，但大家都懂他的意思。纪元轮回，所有强者会冒出来。甚至还会有十五阶强者出头。

　　他们几个花了无数经历筹谋的计划，却连高正阳这个意外都搞不定。还如何和其他强者争锋。

　　天道王沉吟了下说：“我赞同天元。我们不能退。这个关头，退一步就没资格向前了。”

　　天命王看向天平，“你怎么看？”

　　几位天王里面，天平最擅长计算，也最冷静。天命对他的判断很看重。

　　天平王沉默了，他甚至闭上了眼睛。

　　过了好一会，天平王才睁开眼睛对天命说：“我们动手还有几分胜算。退让的话，也只是苟延残喘。”

　　天平王又解释说：“杀了高正阳，不但能得到法则本源，还能拿到他的十四阶神躯。这等神躯，面对十五阶强者都能一战。退一步，我们损失的是百万年来的积累。进一步，我们不能修为大进，还能得到十四阶神躯。”

　　十四阶神躯，已经达到了物化形态的极限。就算十五阶强者，也只是力量更强。在身躯结构上，绝无可能超过十四阶。

　　哪怕是黄金纪元，强者如云，十四阶神躯也屈指可数。至少天平王从没见过十五阶神躯，也没听过。

　　若能拿到高正阳的神躯炼化，就是一件无坚不摧的神兵。

　　天罗镜能守，十四阶神躯能攻，如此攻守兼备。他们才能站的更稳，走的更远。

　　天平王刚才闭上眼睛计算了许久，十四阶神躯虽然强横，但他们有万物归元大阵，有天罗镜，终究好是有办法对付高正阳。

　　高正阳的十四阶神躯，也不可能达到混元归一的境界。高正阳要有那个本事，也不会被紫气灯收了。

　　天平王自然看不清高正阳修为，只是凭着各种表现来推测，高正阳不太可能炼成混元归一。他们动手的话，至少有七成胜算。

　　当然，高正阳这人深不可测。身、神、心、气尽皆圆满，达到混元归一也不是不可能的。

　　就算是最坏的情况，有天罗镜在，他们应该也能全身而退。只是肯定会损失更多的法则本源。

　　进一步能直飞冲天，退一步，看似更安全，却输掉了所有机会。以后的时间，只能苟延残喘。

　　权衡得失，天平王还是愿意冒险。

　　天命王抬头看了眼无尽虚空，命运法则纠结成一团，他也看不清未来的命运。

　　高正阳的力量太强大了，强大到让他敬畏。天命王不想和这样强者为敌，他更不喜欢莫测的命运法则。

　　天命王已经习惯了预先掌握命运，顺着命运大势而行。这就像漫漫黑夜中，他总可以在前方的灯光指引下前行。

　　现在灯光没了，前面一片黑暗。天命就不愿意冒然向前行进。

　　但天元、天道、天平都想冒险，天命虽然觉得这有点太激进了，却没有合适理由反对。

　　不论从哪一点来说，他们都占尽优势。这个时候主动退让，未免太软弱了。关键是退让的代价太大了。大到天命都不愿意承受。

　　天命王也没有别的选择，他说：“普通力量无法解决高正阳。唯有催发太乙炼神炉，才有机会炼化高正阳。”

　　万物归元大阵，其实就是太乙炼神炉简化版。真正的太乙炼神炉，却是所有先天神器之祖。

　　也有种说法，太乙炼神炉是太乙天君所化。

　　要说太乙天君那就更厉害了，比十阳天君、神月天君更强。号称是纪元天道所化。

　　力量层次达到十五阶，就不能再简单的排列一二三四五。各位天君都是秉承法则而生，力量会互相克制。很难说谁最强。

　　非要把十五阶强者排个名次，大部分强者都会把太乙天君排在第一。

　　太乙炼神炉，就是黄金纪元的无上神物。可惜，到了天命手里已经是残破不堪。力量大概勉强保持在十三阶状态。

　　天命王就把太乙炼神炉扔在神武天深处，当做普通的炼器炉来使用。

　　高正阳晋级神阶，天平王给他的奖励中，就有一次使用炼神炉的机会。

　　百万年来，天命王他们也想过无数办法，也没能修复太乙炼神炉。不过，太乙炼神炉终究是无上神物，虽然残破状态，也藏着无尽神通。

　　天元王就是通过太乙炼神炉，领悟出了万物归元大阵。并滋生出炼化神物三十六天的想法。

　　万物归元大阵虽好，却明显奈何不了高正阳。

　　天命王认为，到了这一步，唯有启动太乙炼神炉。才能彻底炼化高正阳。

　　但天平王、天道王都对此很有疑虑，天道王说：“太乙炼神炉毕竟残破不堪，强行推动花费的代价太大了。”

　　太乙炼神炉，既然被称作炉，想正常运转就需要有火才行。完整的太乙炼神炉，自然能抽取纪元本源生火。

　　在他们手里，却只能燃烧好不容易得来的法则本源。更重要的是，法则本源还在天罗镜内。想要抽取出来也异常麻烦。

　　天命王却异常坚决，“要么不做，要做就不能瞻前顾后。想杀高正阳，拿到十四阶身躯，拿到法则本源，就要用尽一切力量去争取。这时候再想着留一步退路，什么都做不成。”

　　天道王不说话了，他不赞同天命，但也不得不承认，天命更有魄力，成功的把握也更大。

　　“既然如此，我们索性来把大的，把天罗镜融入太乙炼神炉。”

　　天元王说：“若一切顺利，我们不但能得到十四阶神躯，法则本源，还能得到强大太乙炼神炉！”

　　“我同意。”天平王表示了支持。

　　三位天王做出决议，天道王也不好再反对。

　　天命王召唤出太乙炼神炉，这个巨大三足青铜鼎，古朴厚重，气息玄妙。

　　青衣老头从青铜鼎中浮现出来，他看到四位天王，脸色就变了。

　　“四位大人，不知有何吩咐？”

　　“一缕气息所化器灵，毫无用处。还不回归本源。”

　　天元王伸手一指，青衣老头还来不及挣扎，就化作一缕青光重新投入青铜古鼎。

　　“开始吧……”

　　天命王催发出天罗镜，其他几位天王也一起发力，让巨大天罗镜慢慢融入太乙炼神炉。

　　原本古朴厚重的太乙炼神炉，神光四溢，华彩万道。募然间扩张变大。

　　下方的万物归元阵，包括大阵内的高正阳，一下被太乙炼神炉吞掉。

　　封闭的太乙炼神炉，隔绝内外。天命王他们也看不到里面情况。他们也不需要看，只管催发本源法则燃烧熊熊神火。

　　太乙炼神炉虽然残破，但基本神通还是有的。只要火到丹成，就会自动变化。

　　关在太乙炼神炉内的高正阳，也感觉到了不妙。周围空间的法则完全改变了。整个空间升起的高温，让他都难以承受。

　　只觉浑身闷热，元气都无法运转。就像烤炉里的乳猪，很快就要皮焦肉烂，变成一盘大菜！

　　“这不是炼神炉？”

　　高正阳打量周围空间，发现了那些古朴神妙的青铜符文。他立即认出来了，这是炼神炉。

　　他记得很清楚，当初炼神炉那个器灵老头，还敲诈过他。

　　现在这个炼神炉却不一样了，催发无形神火，连他十四阶神躯都抗不住。阴阳两仪元磁龙轮，也在无形神火下开始缓缓泛着红光。

　　这意味着神火力量已经透入神躯，直入心灵和神魂。在这样下去，他真有可能被炼神炉炼化。

　　“不会这么巧吧！”

　　高正阳知道十四阶神躯也会被克制，可才一出来，就遇到了克制他的神器，这特么的也太巧了。

　　好在他吸收了鸿蒙紫气，重新感悟法则，达到了混元归一的层次。一时半会，到还能撑得住。

　　但这样下去，情况可不太妙啊！


第1614章 得道

　　“太乙炼神炉，难怪这么牛逼！”

　　高正阳检索了个天战王的记忆，确认了炼神炉的来历。

　　他以前见过炼神炉，和那个青衣器灵老头打过交道，却不知道炼神炉的来历。

　　通过天战王的记忆，高正阳才知道这东西是太乙天君的炼神炉。号称是太乙天君法则所化。

　　黄金纪元的时期，太乙天君纵横不败，是最顶级的强者。

　　天战王的记忆里，对于太乙天尊可是异常尊敬崇拜。虽然他都没亲眼见过太乙天尊。

　　按照高正阳的理解，天战王是太一天尊一个很忠实铁杆粉丝。

　　爱屋及乌，天战王还专门研究了太乙炼神炉。他大概用了几万年的时间，想要解析炼神炉内的太乙法则。

　　天战王只会战斗，这也是先天两仪元磁神光本身的限制。虽然他的眼光见识也很不凡。比起太乙炼神炉来，就差的太多了。

　　几万年的时间，天战王一无所获。

　　对于一位十四阶强者来说，几万年的时间也不算短了。

　　关键是天战王意识到自己没有这个天赋，索性直接放弃了。

　　不过，几万年的研究也不是白费了。

　　天战王至少非常了解太乙炼神炉的结构，了解太乙炼神炉的状态。也清楚如何激发炼神炉的威力。

　　搜索天战王的记忆，高正阳对自己的处境就有了很清晰的认识。

　　残破状态的炼神炉，有很多漏洞。他就算在十三阶状态下，也能轻易逃出去。

　　现在么，天命王他们一定是把天罗镜融合到了炼神炉，并燃烧了法则本源，才能让炼神炉真正运转起来。

　　天罗镜是神武三十六天的中枢，本身就最强大空间神器。融入炼神炉，就是对炼神炉空间进行重新改造。

　　这种改造融合，也是不可逆转的。就像把水和泥搅拌在一起容易。想分开就不可能了。

　　天命王他们也没这个本事，融合在一起的天罗镜、太乙炼神炉分开。

　　两件神器都太强大了，这种融合改造的风险也很大。谁也无法预估这种融合改造的后果。

　　高正阳到是能理解天命王他们的选择。毕竟，这个非常时期，退一步，很可能就此坠入深渊。

　　从天战王的记忆来看，天命王他们这一次赌的很大。要是输了，他们百万年的积累都会败光。

　　活了一百多万年的老家伙，如此的有决断，如此的刚猛，高正阳到有点佩服他们了。

　　太乙炼神炉内，赤色火焰很快转为纯青色。

　　湛然如水的青色火焰，看似平静，温度却高到难以想象。飘扬的血神旗，都在青色火焰下镀上一层青光。

　　青色火焰不止温度高，凝结火焰更是细微之极又尖锐之极。

　　高正阳体内都被青色火焰渗透，十亿八千万阴阳两仪元磁神龙，都被染成青色。

　　阴阳两仪元磁神龙不停旋转，使用阴阳两仪元磁力量抵抗着火焰侵袭。

　　阴阳龙轮的结构受到了巨大考验，一旦某个结构支撑不住，阴阳龙轮必然尽数崩溃。

　　高正阳本来对阴阳龙轮很自信，现在看来，他还是有点太自信了。

　　十四阶神躯虽然近乎完美，却远远不是完美层次。就算十五阶神躯，也没资格称为完美。

　　纪元如此伟大的存在，还需要通过不算轮回调整自身构架。他一个小小神躯，哪来的资格说完美。

　　青色神火对于神躯的熔炼，也能让他看到神躯的不足。

　　的确，炼神炉法则催发火焰，是有着融解万物万法的威力。也就是高正阳有十四阶神躯，才能稳稳挺住。

　　换做其他十四阶强者，这会早就灰飞烟灭了。

　　众多神主所化精血本源，在青色火焰下瞬间熔化，并被炼神炉本身吸收。

　　高正阳暗叫可惜，这些精血本源太雄厚了。如果能让血神旗吸收，不说提升等阶，修为上却能向前迈进一大步。

　　太乙炼神炉内，高正阳自身难保。风月也必须收敛力量自保，也只能眼睁睁看着精血本源被炼神炉炼化。

　　“这样下去我挺不了多久……”

　　风月在高正阳识海中浮现出来，她神色凝重的说：“炼神炉特别克制生命本源。我要先退了。”

　　在炼神炉里，风月也帮不了高正阳。躲在高正阳识海里，到是可以帮助他不断补充先天精血本源。

　　“你先躲起来吧。”

　　高正阳也不需要风月帮忙，炼神炉是很厉害，但对他来说也是一个宝贵锻炼机会。

　　当然，挺不过去就会变成资源，任凭天命王他们享用。

　　血神旗消失，高正阳也收起了其他神器，就凭着身体硬扛青色神火。

　　过了不知多久，高正阳突然控制不住的猛然张开口，吐出一大团青色火焰。

　　这团火焰是他脏腑燃烧所化！

　　相比于骨骼血肉结构，十四阶神躯最先出问题居然是脏腑。没能承受住青色神火考验，化作了灰烬。

　　整个过程非常缓慢，但脏腑的崩溃熔解却无可逆转。

　　高正阳只能把这团火焰吐出去。脏腑融解也消解了大半青色神火的力量。也给了高正阳喘息的机会。

　　阴阳两仪元磁龙轮迅速复制，很快再造了五脏六腑。这也是高正阳才领悟的生生不息神通。

　　重生的五脏六腑，也汲取之前教训，优化了结构。

　　高正阳的骨头，皮肉，也逐渐抗不住青色神火的煅烧，不断熔解消散。但有生生不息的神通，高正阳融解的身躯都能迅速恢复。

　　在这个过程中，高正阳身躯由内到外得到了一次全方位锻炼。当整个身躯完全重生一遍，高正阳也完成对神躯的优化，青色神火对他就在没有威胁。

　　满溢在周围的青色神火，对现在的高正阳来说，就像温泉一样。虽然滚烫，身心却非常舒服。

　　炼神炉神火的锻炼，让高正阳看到十四阶神躯的问题。

　　没有太乙炼神炉，没有四大天王，没有天罗镜，没有燃烧的法则本源，高正阳自己绝不可能个发现神躯有这些不足。

　　正是这些极致强大的力量汇聚到一起，才能检验出十四阶神躯的问题。

　　高正阳在炼体上成就太高了，他只要发现问题，就能自行调整优化，把神躯推升到更高层次。

　　这一次锻炼，高正阳感觉十四阶身躯已经接近了圆满。他甚至已经触摸到了十五阶的门槛。

　　不过，只凭炼神炉和四大天王，力量再强大十倍，也不足以把他推上十五阶炼体。而且，真有那么强大外力，十四阶神躯必定会先一步崩溃。

　　高正阳在炼神炉内修为大进，十四阶神躯接近圆满。炼神炉外的四大天王，却感觉很不妙。

　　太乙炼神炉毕竟是外物，四大天王又没能掌握核心法则。他们只能操控炼神炉，却无法完全掌控炼神炉。

　　对于炼神炉内的变化，他们只有个大概的感觉。他们知道高正阳没有被炼化，却不清楚具体情况。

　　四大天王都很惊异，太乙炼神炉已经催发到这种层次，高正阳还能挺住？

　　但到了这一步，不可能再退了。四大天王只能咬紧牙关，继续燃烧法则本源。不论如何，他们都要把高正阳彻底炼化。

　　之前他们还注意控制力量，不愿意燃烧太多法则本源。天罗镜中的五成法则本源，他们只投入了十分之一。

　　现在看来，力量远远不够。四大天王也放下所有顾忌，疯狂催发天罗镜燃烧法则本源。

　　炼神炉内火焰威力再次提升等阶。

　　青色火焰，也转为近乎白金色的通明火焰。

　　“他们还真舍得！”

　　高正阳感应到火焰的变化，立即知道是天命王他们又加了把火。

　　白金色的火焰，比起青色火焰威力更强了几倍。更可怕是，这种火焰有着熔炼一切的气息。

　　凭着才升级十四阶神躯，高正阳到是能勉强扛住白金火焰。却没有余力去吸纳火焰，改造神躯。

　　引入白金火焰容易，但这种熔炼一切的法则力量，却无法控制。最好办法就是把法则力量挡在外面。

　　高正阳苦苦支撑的时候，又觉得这样强大火焰白白燃烧是种浪费。

　　他心思一转，想到了他还有件好东西。

　　洪荒世界中，他拿到了一把盘古斧。这把残破的盘古斧，其中法则大多损毁。唯一值得称道的是，盘古斧本身的材质非常神妙。

　　高正阳试过，以他力量都无法破坏盘古斧。但这么个大斧子，除了坚硬牢固之外，再没有别的变化。

　　高正阳也不知道该怎么用，就一直扔在血神旗深处。

　　这个时候，高正阳突然想到了，也许他能炼化盘古斧。

　　残破古老的盘古斧一拿出来，就被白金火焰包围。

　　这把斧子本身材质极其特殊，白金火焰虽能熔炼万物，一时也奈何不了盘古斧。

　　高正阳也是称奇，神器这种东西，主要力量都来自法则。

　　盘古斧明明法则崩溃大半，连基本的灵智都没有。却能凭着材质本身抵抗白金火焰。

　　“也许，这东西真和盘古有点关系……”

　　高正阳不太相信这把斧子能斩开新纪元，但这斧子的确不寻常。

　　盘古斧再强硬，终究没有智慧。也无法调动力量。这和高正阳完全不同。

　　十四阶神躯也难以硬抗白金火焰，但可以通过种种技巧去化解火焰。而不是傻乎乎站在那被烧。

　　盘古斧就没办法转化力量，白金火焰却在不断转化调整。盘古斧再坚硬稳固，也有其极限。

　　白金火焰不断熔炼下，盘古斧开始慢慢熔解。

　　巨大的盘古斧，不断分解成道道白金光焰。盘古斧迅速缩小，很快就成了一根丈许长黑色长杆。

　　长杆上浮现出众多复杂又古朴的纹路，似乎是龙纹又似乎是云纹凤纹，高正阳完全没见过。

　　他只觉得那些纹路似乎代表某种法则，深邃无尽又强大之极。

　　高正阳正凝神观察，突然神魂一沉，居然被那纹路生出了共鸣。

　　恍惚之中，高正阳看到一个巨人从无尽深幽中走出来，他手提巨斧，对着深幽猛然斩落。

　　深幽虚空在巨斧下裂成两段，一缕光从断裂处投射出来。然后，那一缕光瞬间炸开。无穷无尽神光占据了无尽虚空。

　　高正阳神魂一震，从沉迷中清醒过来。他在那花纹共鸣中，看到了纪元初开的场景。

　　当然，这也可能是某位至强大能留下的一种意象。

　　不论真相是什么，高正阳却记住了巨人斩开纪元那一斩！

　　什么斩神杀魔，什么毁天灭地，高正阳见过的所有力量，都无法和巨人那一斩相比。

　　高正阳突然想起了《鸿钧斩道剑经》，这本太上送他的秘法，他也只是看了一遍，并没有太在意。

　　现在想起来，却突然明白了鸿钧斩道的那种豪情，那种决断。但和巨人那一斩相比，鸿钧斩破天道的力量，依旧不算什么。只是两者之间，隐然有着共同。

　　高正阳感应玄妙灵机，随手取出龙皇戟往前一扔。

　　十三阶龙皇戟，完全抗不住白金火焰。瞬间就内外通透，眼看着就要被转化成白金焰光。

　　龙皇戟在毁灭之际，它的力量本源也全部显露出来。

　　天痕剑的剑刃，定元针，诸多龙魂，还有永生神咒等等……

　　龙皇戟经过多次熔炼，其内部法则极其复杂。

　　但这些法则并没能真正统合成一体，只是被高正阳硬拼凑在一起。

　　龙皇戟力量太低，高正阳现在根本用不上。只是偶尔拿出来耍帅。

　　这也是高正阳不擅长炼器，各种机缘巧合，强行把龙皇戟提升到十三阶层次。

　　在白金火焰锻烧下，龙皇戟胡乱拼凑的本质就显现出来。

　　高正阳也生出明悟，以前他真是胡搞乱搞。把好好的龙皇戟炼成这个德性。

　　“炼器，也要有自己的精气神意。”

　　高正阳心思转动，刚才感悟巨人所得的强大武道神意，就化作一个巨大无匹的“斩”字，落在了龙皇戟上。

　　白金火焰下已经通透发光的龙皇戟，融入这个斩字，周身光焰更盛。

　　龙皇戟内的各种材料，各种神咒，各种法则，都瞬间熔炼成白金光焰。龙皇戟已经完全光化。

　　所以还没消散，就是因为高正阳催发的强横武道神意，维持了龙皇戟的结构。

　　以龙皇戟的层次，也容纳不了这个“斩”字。拖延下去，必然是龙皇戟碎裂化光，彻底消散。

　　但在这个时候，被熔炼成长杆的盘古斧，却突然投入龙皇戟。

　　光化的龙皇戟，有了一个稳定载体，立即依附上去。高正阳的“斩”字诀，也和长杆长古朴纹路融合，化作一个更复杂的纹路。

　　高正阳虽然没有操控炼器，但强大武道神意却能是龙皇戟的根本。

　　长杆上原本就有远古巨人斩破纪元的力量，和高正阳武道共鸣，这根长杆也就被高正阳武道神意同化。

　　但这个融合也需要外力，熔炼一切的白金火焰就成了最好的助力。

　　高正阳不会炼器，但他领悟至理，以自身武道神意贯穿龙皇戟，完成了真正意义上的统合。

　　以前的龙皇戟，虽然是他本命神器，却终究是外物。现在的龙皇戟，却是他意志神气力量的延伸，是他武道意志的终极体现。

　　炼神炉外的天命王等天王，感应到炼神炉内气息变化诡异，心里也着急了。

　　高正阳似乎没被炼化，气息上反而更强了！

　　这太违反常理了，也不符合纪元法则！

　　天命王和天平王他们略一商议，现在只能继续投入更多力量。绝不能退！

　　高正阳再强，也顶不住天罗镜加炼神炉！

　　天罗镜内法则本源不断被投入炼神炉，火焰的威力也节节攀升。

　　天命王等几个天王，都觉得度日如年。

　　时间，似乎变得无比漫长。让这些活了一百多万年的老家伙，都感觉到了焦躁。

　　按照天平王的计算，他们熔炼高正阳的时间已经用了五百年。天罗镜的法则本源，已经消耗掉了九成。

　　问题是，炼神炉内的高正阳，并没有衰微的迹象。

　　到了这一步，天平王都有点绝望了。他觉得现在应该考虑退路了。这个时候再继续坚持下去，真的要输光一切了。

　　天平王正要和天命王他们商量，炼神炉内却轰然一震，生出了异变。

　　待在炼神炉内的高正阳，手里正握着龙皇戟。

　　周围的白金火焰，都已经黯淡无光，似乎随时都会消散。

　　高正阳手中这柄全新龙皇戟，样子和过去差不多，暗金长杆，一对白金戟刃灿若新月，尺半戟刃森然锋锐。

　　不同的是，龙皇戟更长了一点。围绕着戟杆上的长龙也不见了。取而代之的古老复杂的纹路。

　　高正阳握着龙皇戟，心里满是无尽豪情。

　　他高吟：

　　“梦里不知身是客，高歌问天命几何。

　　一朝明醒心气豪，横戟斩得无常破。”


第1615章 斩破一切

　　高正阳炼成十三阶神躯后，龙皇戟、龙皇甲就都成了摆设。

　　尤其是龙皇戟，作为攻坚破强的神兵，还不及高正阳的拳头给力。虽然龙皇戟也屡次提炼升级，本质上的层次终究不高。

　　等高正阳炼成十四阶神躯，龙皇戟就更成了玩具。

　　这一次高正阳被困太乙炼神炉，四位强大十四阶先天强者，配合天罗镜和太乙炼神炉，给高正阳造成了巨大威胁。

　　特殊的环境，却给了高正阳改造龙皇戟的机会。

　　洪荒世界得到的盘古斧，高正阳一直都不知道怎么处理。正好趁着机会，把盘古斧彻底炼化。

　　高正阳并没有什么具体计划，只是抱着试试看的态度。

　　这柄盘古斧是个残破品，就算炼坏了也没什么。至少还能帮着化解炼神炉的压力。

　　盘古斧被太乙炼神炉熔化，高正阳才感到里面那股开天辟地斩破一切的强大气息。这才让他生出了融合龙皇戟的想法。

　　残破的盘古斧，材质极其特殊。其坚硬稳定，超过了定元针，超过了高正阳所见过一切真实物质。

　　要不是有太乙炼神炉，有四大天王，又有强大法则本源作为燃料，绝对无法熔化盘古斧。

　　盘古斧熔解，和龙皇戟融合成一体。这把龙皇戟强行提升到了十四阶的层次。

　　如果只是这样，龙皇戟也算不好什么强大神兵。

　　最关键的一点在于，高正阳领悟了斩破一切的武道神意，并把武道神意贯入龙皇戟，凝炼成龙皇戟的核心。

　　从最根本的层面上，赋予了龙皇戟一种神意。

　　各种材料拼凑而成的龙皇戟，直到这一刻，才彻底融合成一体，变成一柄斩破一切的十四阶神兵。

　　龙皇戟有武道神意为核心，又让龙皇戟和高正阳气息相同，神意紧密相连。

　　高正阳手握龙皇戟，就能把龙皇戟的十四阶神威彻底发挥出来。

　　血神旗也是十四阶，但血神旗就无法和高正阳的力量叠加在一起。

　　到了十四阶这个层次，力量都强大到极点。想要提升一分都异常艰难。更别说两种十四阶力量叠加在一起。

　　天命王这四位天王，待在一起百万年，也无法真正把力量叠加融合。只能通过天罗镜一起联手。

　　也就是几个天王轮番出手，达到联手的目的。就是如此，这种方式也的威力也异常惊人。

　　为了彻底炼化高正阳，四位天王又联手启动太乙炼神炉，燃烧法则本源。通过太乙炼神炉，四位天王才真正把力量汇聚在一起。

　　正因为如此，太乙炼神炉的威力才那般强横。换做任何十四阶，在太乙炼神炉里都坚持不了几天。

　　只有高正阳是炼体十四阶，这才能扛得住。还能趁机炼化盘古斧，把龙皇戟提升到十四阶。

　　全新的龙皇戟，在武道神意和高正阳息息相通。

　　高正阳握住龙皇戟的时候，心里就有了明悟，他现在能横扫十四阶！

　　在他眼中，已经能看到太乙炼神炉很多薄弱之处。

　　四大天王仓促把天罗镜融合到炼神炉，本就是个临时的办法。太乙炼神炉，自然有许多的问题。

　　这些问题一直存在，只是对于以前高正阳来说，太乙炼神炉就算有许多弱点，也不是他能打破的。

　　现在他手握龙皇戟，一切就不一样了。

　　高正阳甚至有把握彻底斩破炼神炉，但他没必要和太乙炼神炉较劲，更没必要彻底摧毁太乙炼神炉。

　　龙皇戟微微一转，循着诸多法则交错的薄弱之处，在太乙炼神炉上斩破一丝缝隙。

　　“不妙！”

　　“坏了……”

　　正在催发太乙炼神炉的四大天，同时生出了感应，只觉得太乙炼神炉上突然破开一条缝隙，里面的力量正在通过缝隙疯狂向外宣泄。

　　这个变化太快了，也全无预兆，天命王才生出感应，神光一闪，高正阳就已经从炼神炉中跑出来了。

　　四大天王都是无法置信的死死盯着高正阳。融合了天罗镜的太乙炼神炉，高正阳凭什么能脱身出来？

　　四大天王目光落在高正阳身上，很快就发现了龙皇戟有些不对。

　　重新炼制的龙皇戟，戟刃明锐森然，似乎能斩破一切。几个天王目光扫过去，只觉神魂似乎都要被戟刃锋芒斩裂，急忙收敛神识转开目光。

　　四大天王更是骇然，龙皇戟何时变得如此厉害？连他们都不能直视！

　　天命王他们很快就反应过来，这是高正阳借助太乙炼神炉重新炼制了龙皇戟。

　　想通了这点，天命王他们心里更是沮丧无比。

　　费尽心力打造的太乙炼神炉，把他们是百万年来积累消耗一空。结果，没能杀死高正阳还不算，还帮高正阳炼成了一柄十四阶神兵！

　　到了这一步，四大天王所有筹划尽付流水。

　　天命王这等古老的先天强者，心里都不由生出了强烈的挫败。

　　这也让他们生出了退走的心思。

　　换做其他强者，可能会恼羞成怒，和高正阳死拼。但天命王这几位天王，年纪太大了，也没有那么多的锐气和火性。

　　何况，太乙炼神炉都奈何不了高正阳。现在高正阳脱身出来，手里又多了一柄十四阶神兵。这场战斗他们赢不了。

　　那和高正阳的战斗，就没有意义。

　　天命王他们冷静的权衡利弊，都迅速接受现实，接受了惨败。

　　好在他们几个还都没事，以后总会有其他的机会。

　　天命王和天平王他们以神识沟通，迅速达成了共识。

　　天命王对高正阳说：“这次你赢了。不过，下一次你未必有这个运气。再见。”

　　“等等。”

　　高正阳伸手虚拦，好笑的说：“你们不是这就想走吧？”

　　天命王目光一凝：“怎么？你还想和我们动手死战？”

　　天命王不禁摇头，“年轻人，你占尽了便宜，请不要太过分。”

　　“哈哈哈哈……”

　　高正阳大笑：“老头，你不了解我啊。我一向就是这么过分。怎么样，你打我啊？”

　　天命王脸沉下来了，他何等身份，可不喜欢和人斗嘴。高正阳吊儿郎当的态度，更让他不快。

　　问题是，他再不快也不能把高正阳如何。

　　天平王说话了，“高正阳，你炼成十四阶神兵，说起来还是借了我们的力量。我们都不计较，你又何必如此。”

　　天平王很讲道理，“别说你杀不了我们，就算能杀我们，对你又有什么好处？一个不好，你反而可能死在我们手上。如此巨大风险，却没有相应收益。你是聪明人，不应该如此不智。”

　　“你说的不对。”

　　高正阳摇头反驳说：“首先，是你们要杀我，我对敌人一向不会客气。其次，就凭你们几个辣鸡，杀你们不费吹灰之力，没有一点风险。反而都是虐菜的爽感。岂有不杀之理。”

　　高正阳语气轻松，说的话却异常难听。

　　天命王几个都沉着脸，他们到不是多生气，主要是在考虑对策。

　　四大天王都很自信，他们联手未必斗得过手握神兵的高正阳，但想离开却不难。

　　问题是他们舍不得太乙炼神炉。

　　天罗镜融入太乙炼神炉，这个过程是不可逆转的。

　　太乙炼神炉虽然没能炼化高正阳，自身却已经提升到十四阶巅峰层次。这样神器，也是四大天王立身之本。自然不可能扔下不管。

　　但太乙炼神炉和诸多空间法则结合，稳定在虚空之中。想要带走太乙炼神炉，必须先解开诸多法则。

　　高正阳就在炼神炉旁边，他一心要战，几位天王也没办法解开法则拿走太乙炼神炉。

　　“我看他是想吞掉太乙炼神炉！”

　　天道王分析说：“所以他才这么强硬！”

　　天道王真的有些恼怒，从黄金纪元以来，他们五个掌控神武天，还从没有这么窘迫过。

　　“问题是我们能赢么？”

　　天平王最冷静，他说：“高正阳并不擅长炼器，他怎么能在太乙炼神炉中炼出十四阶龙皇戟？我们对于他的真实力量还缺少了解。”

　　“难道我们就拱手把太乙炼神炉给他？”

　　天元王也不干了，损失了百万年的积累，却让高正阳炼成了十四阶龙皇戟。他心里也憋着一股火。

　　现在高正阳连太乙炼神炉都要抢过去，这让他无比愤怒，也无法容忍。

　　天平王淡然说：“我只是提醒大家，我们联手也未必打得过高正阳。甚至可能会为他所杀。这其中的风险巨大，不能意气用事。”

　　“怯懦。”

　　天元王骂了一句，转对天命王说：“太乙炼神炉是我们立身根本，绝不能让给高正阳。”

　　“问题是，我们能赢么？”

　　天命王幽幽的说了一句，高正阳从太乙炼神炉里跑出来，情况就完全失控了。

　　太乙炼神炉都奈何不了高正阳，他们现在对高正阳更没什么好办法。

　　他素来沉稳，第一时间想的就是立即退走，不和高正阳纠缠。

　　太乙炼神炉虽好，也没必要拿命去拼。

　　未来的命运已经一片晦暗，一步不慎，很可能就此陨灭。

　　天命王对于自己未来命运很是担忧，这个时候，更是不愿意冒险。

　　天元王却无法理解天命王，他高声说：“我们杀不了高正阳，暂时和他纠缠一阵还不容易？拿了太乙炼神炉我们就走。又不是真要杀他！”

　　天元王也承认，他们没什么好办法能对付高正阳。但他们也不需要杀高正阳，只要争取一点时间，拿走太乙炼神炉就行了。

　　“对，缠住高正阳就行了。”

　　天道王也很强硬，他觉得完全没必要怕高正阳。

　　“此事还是要慎重。”天命王说。

　　“诸位，商量好了么？”

　　四大正在商议，高正阳的声音突然插了进来，直接传到四大天王的心中。

　　“高正阳！”

　　天道王不禁失声大叫。他们四人用神识交流，何等的隐秘。高正阳却突然插话进来，证明他一直在旁听。这让天道王特别惊骇。

　　其他几位天王也都吓了一跳。高正阳这是什么神通，如此诡秘难测？

　　更可怕的是，他们几个人隐秘的交流，都被高正阳听到了。

　　高正阳说：“你们不用商量了，想打也得死，不想打也是死。太乙炼神炉，也注定是我的。”

　　高正阳说着长戟一停，强横无匹神意已经紧紧锁定四位天王。

　　炼成了龙皇戟，高正阳不但多了一柄十四阶神兵，个人在武道上也有所提升。

　　他的武道神意就像无形锁链，让他和四位天王建立了紧密的联系。四大天王也试着破解武道法则，一时间却无法切断武道法则的联系。

　　“找死。”

　　天命王虽然不想战斗，但被高正阳逼迫到这一步，他也只能痛下决心。

　　天命王高声说：“天命注定，高正阳无眼无耳无身无心，痴呆若木。”

　　天命王发出的诅咒，可不是发泄。而是催发命运法则，直接把力量释放在高正阳身上。

　　他也很清楚，凭着命运法则力量无法直接杀死高正阳，甚至无法直接伤害高正阳。

　　只能通过命运法则剥夺高正阳外在感官，暂时困阻高正阳。

　　命运法则的力量，无法直接改变高正阳神躯。却可以改变虚空环境，让高正阳坠入幽暗封闭空间。

　　在这个空间里，没有光也没声音。高正阳的一切感知都在，却感应不到声音、光暗、冷暖、软硬、香臭。

　　从这个层面来说，高正阳也算是被剥夺了所有感官。

　　天命王掌握的命运法则很奇妙，他总是能抢占先机，先一步动手。

　　反应在战斗中，就是天命王总能先攻一轮。

　　这神通看似不算太强，但在战斗中却非常好用。一轮先攻下去，对手就算不死也打个半残。

　　高正阳这么强大，也只能乖乖的先挨一轮打再说。

　　高正阳对于天命王的法则颇为艳羡。一般来说，都是他仗着武道高明，先攻一轮。

　　面对天命王，他就是有着超光越电的速度，圆融完满的武道，也只能硬挺着挨一轮打。

　　天命王号称掌握命运，这个话有点太大了。但他的确掌握了命运法则的部分力量。

　　天命王出手，天元王很熟练的跟上。

　　“以天元之名，用时空为锁，锁住高正阳。”

　　“以天道之名，束缚高正阳，令其不得脱困，永陷迷宫。”

　　“我以天平之名判处高正阳，流放虚空，永不赦免。”

　　天平王最后做出判罚，他也知道杀不了高正阳，只能配合几位天王，暂时先把高正阳扔到虚空迷宫。

　　所谓的虚空迷宫，也是他们四个人以时空法则构建而成。这等力量不足以杀死高正阳，甚至没办法困他太久。

　　但到了这一步，四位天王也只能试试。

　　高正阳周围的时空法则改变，这也切断了他对外界的所有感应。

　　这个微型的时空迷宫，连时间都近乎凝固。这样也能最大限度干扰高正阳。

　　高正阳也不得不承认，这几个天王都有点本事。

　　构建的时空迷宫虽然不大，却法则精微玄妙。就算有十四阶神躯，找不到用力的地方，一时之间也难以强破迷宫。

　　在一切近乎凝固的时空中，高正阳心灵之光却在不断闪耀。

　　心灵之光是后天意识智慧情绪的凝结而成，是后天生灵存在的根本。

　　高正阳在心灵之光状态下，意识能以超乎寻常速度极致运转。

　　天命王对他出手两次，这两次的经过都被心灵之光记载。

　　高正阳通过心灵之光，对这两次战斗进行解析。

　　从元气到法则，再到每个天王不同的力量变化等等。

　　心灵之光解析下，所有复杂玄妙变化都被剥茧抽丝，一条条被分析的清清楚楚。

　　“可惜，命运法则是他天生神通，这个却没办法学习……”

　　高正阳解析了天命王的命运法则，发现这种命运法则对应特殊生命状态，他力量虽强，却没办法掌握命运法则。

　　至于天元王、天道王、天平王三个天王的法则，就简单多了。

　　其中天道王最简单，就是亲和诸多元气法则，能最大限度利用元气法则做出种种改变。

　　天元王的万物归元，到是很高妙的法则。纪元轮回，说到底就是纪元回收所有力量，完全可以看做是万物回归本源。

　　天元王的万物归元就差的太多了。但其中吐纳无尽元气的法则转化本源的变化，对高正阳也颇有参考意义。

　　地位最低的天平王，法则其实最简单。天平王的法则是精密计算一切，通过计算进行判断。

　　任何一个强者，都有着精密计算的能力。只是天平王计算的层面更深更广更大，计算也更快。

　　简单点说，可以把天平王看着一个超级计算机阵列。他的运算速度也异常强大。

　　唯一的问题是，天平王无法计算他不能理解的变量。

　　譬如高阶法则，譬如独特的力量等等。

　　就像现在的高正阳，就远远超出了天平王的计算范畴。因为他既不理解高正阳的真实力量，也没有相应数据能参考。

　　只能凭借经验做出模糊的计算。天平王的这种计算，自然存在极大谬误。

　　高正阳却对天平王法则最有兴趣，理解的也最深。

　　通过这样被动挨打，高正阳甚至逆向解析了天平王计算法则的核心秘密。

　　高正阳试着以心灵之光去计算，效果好的惊人。

　　深邃复杂的时空迷宫，就像是巨大黑洞。时间和空间错乱组合在一起，扭曲人的感官意识。甚至能扭曲神魂和心灵。

　　在这样的空间中，十四阶强者也要屈从扭曲的时空法则。想要破解，只能耐着性子去找时空法则的漏洞。

　　但掌握了精密计算，深幽的时空迷宫就变得通透起来。瞬间，高正阳就算出了时空迷宫的漏洞。

　　当然，以他现在力量，想要强行闯出去一样容易。精密的计算，只是让他能更有效率的运转力量。

　　找到时空迷宫漏洞，高正阳甚至没动用龙皇戟，身影一闪，他就离开时空迷宫，回到原处。

　　从高正阳被困入时空迷宫，到他脱困。整个过程不超过三个呼吸。

　　天命王他们看到高正阳的身影出现，都是一脸愕然。

　　“我又回来了。”

　　高正阳微笑说：“诸位已经先攻了一轮，也到我了。”

　　他手中龙皇戟一指天命王，低喝：“今天我就要逆天破命，斩！”

　　“斩”字一出，明锐无匹的龙皇戟戟刃就斩到了天命王面前。

　　天命王心里一片冰凉，他也想反抗，也想战斗，但这一切想法都被明锐无匹戟刃斩断。包括他神魂、心灵，似乎都已经被戟刃斩破。

　　龙皇戟这一斩，赫然有着斩破一切的无上神威。


第1616章 预言

　　天命王掌握强大命运法则，作为比天命王更强大的强者，高正阳同样掌握了法则力量。

　　高正阳以为对敌，都是使用武道力量。其实就是对于各种法则最精妙的运用。只是表现形式和天命王他们不同。

　　经过炼神炉的锻炼，见识了天命王他们对于法则的掌控，高正阳也领悟“斩”字法则，把武道神意升华到了更高层次。

　　由此也锻造出了十四阶龙皇戟，修为大进。

　　面对天命王的命运法则，高正阳虽然还是要被动先承受一轮攻击。但到了他反击的时候，龙皇戟一斩，却也让天命王无法反抗。

　　龙皇戟还没落下，斩杀一切的力量已经先一步斩破天命王神魂、意识，包括他的心灵。

　　天命王眼睁睁看着龙皇戟落下，心里虽然还想着反抗，可身体和心灵却被分割开，神识也无法推动力量。

　　瞬间的迟滞，明锐戟刃已经落下。天命王应刃而裂。

　　天命王最核心的天命法则，都被戟刃斩破。这对天命王是最为致命的伤害。他的十四阶生命烙印，由此彻底被抹掉。

　　高正阳身后飘拂的血神旗一卷，把天命王所有残破力量尽数吞掉。

　　一个积累了百万年的十四阶先天生灵，生机何等浓厚。对于现在的血神旗来说，依然是一份大补。

　　天元王、天道王、天平王三个天王，也只能在一旁瞪眼看着这一切，却根本无力阻止。

　　驾驭龙皇戟的高正阳，已然超脱万物之外。

　　三大天王才联手完成一轮先攻，已经把个人法则力量用到极致。哪有余力再出手。天命王也是同样的道理。

　　这让其他三位天王很是震惊，他们仗着天命法则的力量，横行已久。几乎没吃过亏。

　　号称掌握天命的天命王，就这么简单轻易的被高正阳杀掉了。死的没有一丝波澜。

　　“高正阳太强了，必须立即走。”

　　天元王、天道王两个人虽然斗志高昂，可快亲眼看到天命被杀，两人立即就萌生退意。

　　这样的高正阳，不是他们能抵抗的。继续战斗下去就是送死。

　　天元王和天道王都没商量，各自施展秘法就要离开。

　　对于十四阶先天生灵而言，想要撕开虚空太容易了。

　　虚空又深广无尽，只要破开高正阳的武道神意烙印，高正阳就不可能找到他们。

　　天元王和天道王几乎是同时遁入虚空，但就在天道王遁入虚空的刹那，明耀戟刃神光一转，就把进入虚空的天道王斩成两片。

　　血神旗浓烈血光一卷，把天道王残尸散逸的精血神魂收入了血神旗。

　　强如天道王，在高正阳龙皇戟下，也完全没有还手之力。

　　但得了这个空隙，天元王却逃入虚空，瞬间消失无踪。

　　高正阳收回龙皇戟，扫了眼天元王消失的位置，也没太在意。

　　他转过身对天平王说：“你怎么不跑？”

　　“跑不掉的。”

　　天平王还是那么冷静，他的声音都没什么起伏，“你的武道神意烙印很难去掉。而且，你的第二个目标是我。怎么也不会让我跑掉。”

　　“你到是看的清楚。”

　　高正阳到有点意外，这个天平王比他想的更冷静沉着。

　　虽说天平王擅长计算，但事关生死，任何生命都难以淡然面对。就像天元王这等强者，还不是发现不妙立即转身就跑。

　　可见，贪生怕死是生灵本性，和生命层次没关系。

　　天平王说：“你能瞬间破开时空迷宫，没有使用任何强硬手段。就证明了你找到了时空迷宫的漏洞。按照我的计算，你应该是理解了计算法则的核心，这才能游刃有余。”

　　“你这样的人，既然掌握了计算法则，当然要杀了我，拿走我的计算法则好好学习一下。”

　　天平王问高正阳：“我没猜错吧？”

　　“聪明。”

　　高正阳说：“可惜，你们做了件蠢事，非要和我为敌。”

　　高正阳举起龙皇戟，悠悠的说：“我在这耽搁了很多时间，就不陪你闲聊了。你若没有遗言，就上路吧。”

　　“等一下，让我把话说完。”

　　天平王也没有抵抗的意思，他举手示意，让高正阳先不要急。

　　天平王又说：“我不是拖延时间，天元也跑不掉的。我这番话，和你有很大关系。我觉得你应该听听。”

　　顿了下他又说：“我可以把核心计算法则全送给你。”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳一笑，他放下龙皇戟，“我也不是那么不通情理，你说吧。”

　　斩杀天平王当然容易，可想要拿到他完整计算法则，嗯，就没那么容易了。

　　天平王这样的强大生命，其生命力量都建立在核心法则上。想杀天平王，就要斩破他的核心法则。

　　斩破的核心法则，就必然会缺失很大一部分。不斩破核心法则，就无法真正杀死天平王。

　　所以，天平王说他愿意主动交出核心法则，高正阳就愿意多聊聊了。

　　反正聊一会也没什么。就算聊几天也不算问题。

　　天元王身上有他留下的武道神意烙印，就凭天元王的本事，没个几十年时间去不掉这个烙印。

　　就算让天元王跑掉，也不算什么问题。区区丧家之犬，成不了事情。

　　高正阳放下龙皇戟，摆出和天平王长谈的架势。那副样子，就差摆上瓜子茶水了。

　　天平王突然叹了口气，高正阳原本不过是神武天一个小小修者。几千年过去，现在，高正阳却掌握了他的生死。

　　这期间变化，就算强如天命王，也完全预料不到。

　　所谓命运无常，不过如此。

　　高正阳还假模假式的安慰：“生死有命，我就是你们命中注定一劫。没必要为此难过。”

　　天平王微微摇头：“我不是为自己难过，只是想到命运无常，强如天命也无法掌控，不免心生感叹。”

　　“若能一切尽在掌握，那生命又该是何等无趣。”

　　高正阳对此很是不以为然，要是一切命运全部注定，那生命也太无聊了。

　　天平王沉默了下说：“以前天命力量全盛之际，曾经感悟纪元命运，做出过预言。”

　　“哈哈，天命连自己命运都算不清楚。”

　　高正阳对此颇为不屑，也不相信什么命运预言。对于天平王要说的话也失去了大半兴趣。

　　天平王却不管高正阳怎么想，他继续说：“天命曾经预言，纪元会毁灭……”

　　“噗，大哥你是认真的么？”

　　高正阳笑了，“你这样冷漠的家伙说冷笑话，还真是冷的好笑。”

　　天平王看了眼高正阳，目光颇为复杂，却没有任何调侃玩笑的意味。

　　他说：“天命说纪元会毁灭在一个人手中。这人是纪元异客，他手里拿着斩杀一切的神兵，身后有无数鲜血汇聚成的成河……”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳一拂血神旗，又比划了下龙皇戟，“你就直接说是我好了。还弄的那么复杂。”

　　高正阳又感叹：“幸亏附近没人，不然，我就要倒霉了。”

　　什么天命预言，在高正阳看了简直搞笑。天命要是早知道他是毁灭纪元的人，哪敢和他作对！

　　这个预言，分明是天平王胡扯。

　　天平王也知道高正阳不信，他伸手一指催发出一面光镜。

　　巨大的光镜上面，正是死去是天命王。天命王端坐在那，神色深沉的说：“命运告诉我，毁灭纪元的必然是个纪元之外而来的异人，他手持斩杀一切神兵，背后有无尽鲜血流淌……”

　　高正阳看的出来，光镜上的一幕是天平王记忆画面，并不是天平王伪造的。

　　看光镜上的画面，虽然并没有时间标示，但出于十四阶强者对于时间的微妙感应，还是能判断的这是很早很早之前的事情。

　　而且，这种事情还可以印证。

　　高正阳检索了天战王的记忆，果然，在他记忆里找到了这一幕。只是天战王对此已经没什么印象。

　　或者说，天战王并没有把这句预言当回事。

　　高正阳又检索了天道王的记忆，果然，天道王的记忆也有这一幕。

　　只可惜，天命王的命运法则断裂。他的记忆也彻底崩溃。血神旗也无法检索天命王过去的记忆。

　　“你的意思是，你们几个想对付我，是因为想替纪元除灭祸害？”高正阳一脸怀疑的问。

　　“那到不是。”

　　天平王很严肃摇头否认了这个说法，他说：“对付你是因为你有十三阶神躯。就是这么简单。”

　　天平王轻轻叹气：“如果知道你是预言中的人，我们怎么会和你为敌。天命最信命，他绝不会和命运对着干。他相信一切都命中注定。”

　　“既然不是，你怎么知道预言说的是我？”

　　高正阳有点不服气，先不说预言的可靠性，如何，就是那模模糊糊的几句话，可以有无数种理解。

　　简单的就认定是他，未免太扯淡了。

　　天平王淡然说：“我只是这么觉得。并不是认定了是你。”

　　他不等高正阳说话，又说：“第一，你肯定不是这个纪元的生命。第二，你炼成的十四阶龙皇戟，就是有着斩破一切的力量。第三，你身后血神旗可是无数鲜血汇聚而成。”

　　天平王扳着手指数了一二三，最后说：“这些一对照，就是你没错。”

　　他想了下又强调说：“最重要的是，你这人生性冷酷绝情。从不把众生死活放在心上。若有机会毁灭纪元能救你自己，想必你不会客气。”

　　“哈哈哈，你到是了解我。”

　　高正阳对此到是不否认，但他也不愿意当预言中那个毁灭纪元的家伙。

　　他说：“虽然你要死了，但也不能乱说话。我和预言中的家伙，可没有任何关系。所有预言都是瞎几把扯淡。”

　　“谁知道呢。”

　　天平王却不在乎高正阳的反驳，他说：“到了这个层次，本来就没有多少强者。你完全符合特征，我就认定是你。”

　　“就算我是预言中的人，你又能如何？”

　　高正阳索性承认了，他到要看看天平王能如何。

　　“我不能如何，只能奉上全部计算法则，让你变得更强大，更无敌。”

　　天平王淡然说：“我都不在了，纪元都毁掉才好。”

　　天平王又主动献计说：“天元的万物归元的法则很是玄妙。你杀了他拿到万物归元法则，就能把万物众生转为法则本源。到时候，只管杀人力量就能不断增强，岂不美哉。”

　　“哦……你还真是死了不嫌事大。”

　　高正阳不禁摇头，天平王还真是冷酷，他自己死就算了，还希望纪元众生给他陪葬。

　　不过万物归元这个法则，本就是纪元法则的一部分。

　　他修为很低的时候，只要杀死比自己强大的生灵，就能获得元气补益。只是修为越来越高，杀人已经无法获得补益。

　　等他达到九阶，这条法则对他更是彻底失去了效果。他所杀的生灵，最终都被血神旗吸收。

　　高正阳想到这里，突然生出了几分疑惑，“天元有这等神通，只管放手杀人就好了，何必搞出万物归元大阵，弄的如此繁琐？”

　　“万物归元法则，吸纳的力量都会直接融入身体。”

　　天平王摇头：“天元可无法直接吸收这么多的力量。和你相比，他的身躯和神魂太脆弱了。过多的力量，只会把他同化成本源状态。只有你十四阶神躯，才能近乎无限容纳一切力量。”

　　天平王用一种蛊惑的语气说：“想想吧，吧纪元所有生灵力量汇聚在一身。你该何等强大。”

　　“你说的好有道理。”

　　高正阳摸了摸光溜溜下巴，若有所思的说：“按照这样说来，这个办法还真不错啊。”

　　“我早帮你计算过了。纪元众生的生命力量，至少占据整个纪元三成力量。你拥有纪元三成力量于一身。什么纪元轮回，又能奈你何？”

　　天平王说着伸手在眉心一抹，取出一团淡金色光团，他双手奉给高正阳，“这是我是计算法则和毕生经验、智慧，请您收下。”

　　“你还真是特殊的生命。”

　　高正阳有点感叹，天平王和其他强者真是不一样。

　　任何生命面对死亡，必定竭尽一切力量去反抗。天平王这样强者，却心甘情愿奉献全部力量和生命。既软弱又卑微，完全没有强者的风姿。

　　“能为强者奉献一丝力量，我是失去的生命也多了一点意义。”

　　天平王用尽最后力量说：“等到纪元重开，也许，也许能在您的光芒下重生也不一定。至少，总有一个可能的几率。虽然这个几率非常非常低。却保留了一点希望。”

　　“也许吧。”

　　高正阳不置可否，血神旗一卷，把天平王和他手中法则尽数收入血神旗。

　　血神旗最擅长吸收生命力量，十四阶的先天生灵天平王，完整献上自身生命力量和智慧经验，以及最完整核心法则。这更需要血神旗来吸纳处理。

　　计算法则非常重要，高正阳沉下心神，把计算法则全部解析、提炼，最后汲取最精华的部分法则变化融入自身。

　　计算法则对高正阳的提升非常明显。他力量几乎全部达到极限，现在就需要更有效率的运转力量。

　　超强的计算能力，把力量用在最正确的位置，能让一分力量发挥十分威力。

　　高正阳彻底领悟计算法则，再看周围一切，就都轻易把一切数据化。

　　虚空间无数法则、元气，都转化出众多数据，用最直接方式呈现出来。

　　“目标虚空距离998254875243.25487米，坐标……元气动量变化3514427~35847414，锁定目标……”

　　高正阳眼中无数数据闪耀，瞬间锁定天平王，他迈步催发龙皇戟直斩。

　　下一步，高正阳从虚空中走出的了，明锐戟刃正把虚空中逃遁的天元王斩成两段。

　　天元王眼中都是震惊恐惧之色，可核心法则被斩破，根本无力做出任何反抗。

　　“乖，快到旗里来……”

　　高正阳一拂血神旗，天元王就消失在无尽的浓烈血光中。


第1617章 回归

　　天元王的精血神魂，都被血神旗吸收。他的神魂烙印，也被高正阳彻底抹去。

　　堂堂十四阶先天强者，只留下部分记忆和核心法则。

　　高正阳强行斩杀天元王，核心法则不可避免的要损失三成左右。剩下的七成核心法则，也碎裂成众多碎片。

　　好在高正阳彻底吸收了天平王的计算法则，强大的计算力，让他能把残余万物归元法则重新拼凑组合。

　　高正阳还和天元王交过手，见识过他万物归元大阵，对于万物归元法则也有一定了解。

　　加上天元王残留的部分修炼记忆，高正阳整理了一下，把万物归元法则恢复了九成多。

　　虽然还差一成的法则，但有了九成法则，再去逆推整个万物归元法则就简单多了。

　　天元王的法则又是先天生成，是独属于他的个人天赋。万物归元法则，完全契合天元王，和高正阳却有极大的差别。

　　个体上的差异，让高正阳没必要完全复原万物归元法则。他需要根据自己情况，去重新理解万物归元，把这种法则核心彻底吸收，转化为自身力量。

　　这等高妙的法则，让高正阳凭空领悟，他可能永远都领悟不出来。但有一个完整模板放在那，他还可以随意从里面抽取关键核心，事情就非常容易了。

　　高正阳心灵之光不断闪耀，每秒钟计算亿万万万万万次，对万物归元法则进行分析计算。

　　等高正阳回到太乙炼神炉上方，他已经完成对万物归元法则的解析重组，初步建立了自己的万物归元法则。

　　只是这个法则还过于简单，有许多的问题需要解决。这需要时间积累，也需要各种资源堆积配合。

　　高正阳看了眼脚下的太乙炼神炉，这件神器等阶很高，但被天命王他们瞎折腾，搞成了个半成品。

　　原本的天罗镜，掌控神武三十六天，何等神妙。可融合到了炼神炉，大部分法则本源都成了炼神炉的燃料。

　　太乙炼神炉虽然被激发了几分威力，但这种拼凑手段却终究不算高明。炼化盘古斧，也消耗了太乙炼神炉大半力量。

　　现在的太乙炼神炉，还剩下部分法则本源。但这些法则本源干什么都不够。太乙炼神炉，又没有炼制万物锻造法则的威能。

　　说起来，太乙炼神炉现在就是个鸡肋。只能当做一个超级巨大储物空间来用。

　　高正阳简单计算了一下，决定还是把剩下法则本源利用起来。

　　残破的太乙炼神炉，还会不断流失法则本源。既然如此，还不如尽量利用起来。

　　高正阳一拂血神旗，浓烈血光落下，把太乙炼神炉包裹起来。

　　太乙炼神炉上还有四大天王的神魂烙印，需要尽早解除。

　　这就好像是高正阳抢到个手机，肯定要先破解指纹密码，拿到全部权限。这才能进行别的操作。

　　四大天王都被高正阳所杀，他们核心法则也都大半在高正阳手里。这种情况下，解除几个天王的神魂烙印易如反掌。

　　没多久的功夫，高正阳就成为了太乙炼神炉的新主人。

　　高正阳简单检查了一下，确认没有什么问题，就进入了太乙炼神炉。

　　天罗镜内的法则本源再次被催发出来，化作太乙炼神炉燃料。

　　不过，这一次的法则本源都被太乙炼神炉转化成精纯本源，导给高正阳吸收。

　　高正阳坐在炼神炉中心，试着运转万物归元法则，吸纳太乙炼神炉内的本源灵气。

　　法则本源已经足够精纯，但需要合适的手段吸收。最好的手段就是万物归元法则。

　　可惜，高正阳才掌握这门法则，还有诸多错漏。他只能再次通过太乙炼神炉转化。这样的多重转化过程，无疑会损失更多的力量。

　　高正阳却不在意，所有力量都是白来的。只有他能领悟万物归元法则，就算废了太乙炼神炉都值得。

　　万物归元法则，和血神旗吸纳神魂精血有些相似。只是万物归元法则用途更广阔。

　　理论上，万物归元能吸纳一切物质、能量、生命。包括纪元法则，都可以被万物归元转化成力量。

　　现实中，当然有诸多限制。

　　天元王，最高也只能吸收法则本源。所以，四大天王费尽心力，想把神武三十六天众生一网打尽。

　　可惜，四大天王遇到了高正阳。精心筹划的阴谋，全为高正阳做了嫁衣。

　　高正阳毫不客气接受了四大天王的一切，包括他们的核心法则。

　　天道王的法则最简单，对高正阳也最没用。

　　天命王的命运法则，完全对应天命王特殊的生命状态。高正阳虽然对命运法则多了几分了解，却永远不可能像天命王那样掌握部分命运法则。

　　最有用的无疑天平王和天战王。计算法则和先天两仪元磁神光，对高正阳帮助巨大。

　　天元王的万物归元，则最被高正阳看中。

　　天平王所说的预言很扯，但他说的道理却没错。

　　掌握万物归元法则，吸纳众生万物之力，足以让他晋升十五阶。

　　十五阶力量高不可测。

　　高正阳见识过十五阶力量，却如何晋升十五阶却没有什么头绪。

　　以万物归元法则不断吸纳力量，量变引发质变，强行把他推升到十五阶。这是笨办法，却是他能想到最靠谱的办法。

　　就像普通人想要登天揽月，如果他造不出飞机火箭，最有效的办法就是建造一座通天高塔。

　　这当然很笨拙，甚至称得上愚蠢。但对普通人来说，这却是唯一能登天的路径。

　　法则本源转化的本源灵气，被高正阳不断吸纳到体内。在这个过程中，运转的万物归元法则，也出现了许多问题。

　　高正阳逐一改正了问题，让万物归元法则的日趋完善。

　　特殊的环境，特殊的资源，让高正阳进步飞快。没用几年的时间，他就完全掌握了万物归元法则，并把法则印入了阴阳龙轮。

　　每一对阴阳龙轮，都能自行运转万物归元法则，吸纳力量。这样一来，高正阳能容纳的力量就近乎无限。

　　阴阳龙轮本身并非真实存在，只是高正阳炼体神躯法则的具现。融合万物归元法则，可以说是高正阳十四阶神躯的有一次升级。

　　不过，十四阶力量太强大了。高正阳就算是把太乙炼神炉的法则本源都吞掉，也无法提升力量。

　　高正阳炼成万物归元法则，就果断从太乙炼神炉中退出来。

　　太乙炼神炉内剩下的小部分法则本源，高正阳觉得还是不要太浪费。

　　他把凤宁的神魂烙印取出来，扔进了太乙炼神炉。

　　这个便宜老丈母娘，也是倒霉。被四大天王直接弄死了。好在神魂烙印落在他的手里。

　　趁着法则本源还有剩余，高正阳赶紧把凤宁复活过来。

　　也是凤族有涅槃重生的神通，这才能复活。换做其他十三阶强者，却是怎么都活不过来了。

　　太乙炼神炉内精纯神火一起，凤宁的神魂烙印自发吸纳力量，神魂烙印迅速壮大。

　　大概过了三天，就听一声凤吟，一团烈焰从太乙炼神炉中喷出。一只巨大赤金凤凰，在火焰中伸展双翼。

　　高正阳也要承认，凤凰这种生命就是漂亮。凤轻翎如此，凤宁也是如此。

　　单论美丽而言，凤凰是纪元中最漂亮的生命。

　　凤宁展现原形真身后，很快就收敛力量，化作人形。

　　她依旧是霞衣凤冠，容貌也没变。只是没有了以前那种沉稳老练，多了种新生的青涩。只是眉宇间，隐隐还有几分凤族的威严。

　　凤宁看着高正阳，赤金凤眸中都是茫然之色。

　　转世重生，对凤宁来说是一次重创，她已经失去了大半的记忆。

　　幸好高正阳提供了法则本源神火，在力量上凤宁并没有损失，反而略有进步。

　　凤宁吸收的这点法则本源，还不到高正阳吸纳的百分之一。但对她来说，却已经是无比浑厚的力量。

　　由此可见，现在的凤宁和高正阳有多大差距。

　　高正阳一看凤宁的状态，就知道她失去了大半记忆。可能都不认识他是谁了。

　　毕竟，他和凤宁认识才几千年。凤宁的生命有几十万之久，她偏偏还损失了大半记忆，不记得他是非常正常的。

　　高正阳伸手一指，一团灵光就落入凤宁眉心。

　　凤宁感应不对，本能就想躲避。可高正阳出手太快了，快到凤宁来不及做反应。那团灵光就穿透她眉心，直入她的识海。

　　这团灵光是高正阳对凤宁的记忆，对凤宁来说虽然只是一个个记忆片段，却足以刺激她的记忆。

　　凤宁吸收了这些记忆，很快就回想起更多的东西。当然，有一部分记忆永久消失。再没可能恢复。

　　但找回大部分记忆，凤宁已经完全清楚自己现在的状况。她对高正阳点点头：“这次我能涅槃重生，都赖正阳之力。”

　　“我们的关系，凤姨无需客气。”

　　凤宁到底是长辈，又对高正阳颇为关照，他态度上也颇为注意。

　　“天命王他们去哪了？”凤宁好奇的问。

　　这次死而复生，凤宁到是想起了她死之前的种种。对于天命王他们既痛恨又忌惮。

　　“天命他们都被我杀了。”高正阳轻描淡写的答了一句。

　　“嗯？”

　　凤宁几乎以为自己听错了，她确认的又看了眼高正阳，发现对方并没有任何开玩笑的意思。

　　凤宁沉默了下说：“天命他们都是十四阶强者，正阳能击杀他们，想必晋级十四阶了？”

　　“嗯，我在洪荒世界历练，侥幸有所领悟，晋级十四阶神躯。”

　　凤宁性格老辣沉稳，又是老牌神主，这是敖贞、凤轻翎无法比的。再说，五大天王尽数被杀，高正阳也没必要再守着这个秘密。

　　就算他不说，别人也一定能想到。所以，高正阳很坦诚的和凤宁说了实话。

　　凤宁虽然早就猜到了，但听高正阳亲口承认，她还是极为震惊。

　　作为最古老的凤族，她深刻理解十四阶的威能。何况，高正阳是十四阶神躯。

　　无尽神威，尽数容于小小的神躯。到了这一步，端的是举手能摘星，跺脚能裂地。

　　凤宁想遍古今，十四阶神躯似乎只有那么两三位。这几位都是先天而生，神通无尽。

　　哪怕在黄金纪元，都是纵横无阻的绝世强者。

　　没想到，纪元轮回之际，高正阳能以后天生灵之身迈过十四阶门槛，成就十四阶神躯。

　　如此成就，当真是震古烁今，盖世无双。

　　凤宁这等强者，都不禁为之惊叹艳羡。

　　只是高正阳算她晚辈，她到不好大加赞叹。

　　高正阳一招手，把太乙炼神炉化作一个拇指大小的小铜鼎，他随手握着把玩。

　　这个太乙炼神炉，力量还是太强了。不论是放在识海，还是放在血神旗里，都有点不合适。

　　高正阳决定就先用手拿着，就当个小玩物没事盘一盘。

　　太乙炼神炉是太乙天君所留。里面还有很多秘密。

　　高正阳力量层次提高了，眼光见识还是差了一点。他现在也还搞不清太乙炼神炉的核心法则是什么。

　　时常拿在手里盘玩，也方便他研究。

　　高正阳收好太乙炼神炉，又简单和凤宁介绍了两句这东西的来历。

　　凤宁力量远不及高正阳，见识却远远胜过他。

　　“原来是太乙炼神炉！”

　　凤宁感叹说：“太乙天君可是了不起的绝世强者。黄金纪元的时候，就有无数人把太乙天君视作纪元天道化身。可惜，这位后来就无声无息的消失了……”

　　凤宁给高正阳讲了一些太乙天君的传奇，最后很郑重的对高正阳说：“太乙炼神炉是太乙天君所留，绝非凡物。若能参透其中奥秘，对正阳也必定大有裨益。”

　　高正阳点点头，“多谢凤姨提醒。”

　　顿了一下，他转又问：“凤姨，三十六天既灭，你现在可有去处？”

　　高正阳说：“要没去处，就先随我回人界。”

　　凤宁沉默了一下，她自然不愿意去人界。

　　只是凤族老巢就建在南极天，神武三十六天被毁，凤族损失惨重。虽然在其他天界还保有多支分支，但她才转世重生，记忆残缺，现在凑过去，她会很尴尬。

　　“我先跟着你回人界吧。”

　　凤宁想了一下，还是决定先去人界看看情况再说。

　　她堂堂十三阶强者，到哪都能是立足。到也不用怕谁说闲话。

　　高正阳表示了欢迎，却也不好太过热情。他也不太擅长和女人打交道。

　　想了一下，还是把敖贞、凤轻翎、红日、月轻雪都放了出来。

　　这些人都被他放在血神旗深处，只要血神旗不破，他们就没危险。

　　高正阳和四位天王大战，又炼化盘古斧熔炼龙皇戟，最后击杀四大天王，吸收法则。前后大概用了六七百年的时间。

　　血神旗中时间大概也过去了六七百年。

　　敖贞、红日、月轻雪她们三个性格都很沉稳，虽然时间漫长，到并不觉得太难捱。

　　就是凤轻翎，性情跳脱，在血神旗中待的好生无聊。天天就盼着早点离开，早掉见到高正阳。

　　从血神旗中跑出来，凤轻翎最为兴奋。她一眼就看到了高正阳，毫不客气过去一把抱住，“你跑哪去了，我都快想死你了。”

　　“咳咳……”

　　在一旁的凤宁完全被无视了，她轻咳两声，提醒她这个当妈的还在旁边呢。

　　凤宁循声转过头，一眼看到凤宁，她就呆住了。

　　这人容貌和她妈一模一样，但怎么年轻了这么多了。

　　凤宁是容颜不老，但历经时光洗练的痕迹，却是怎么都掩饰不了。眼前这个女人，显然年纪非常小。

　　她惊疑低声问高正阳：“这是我妈的私生女？”

　　高正阳有点无语，凤轻翎这脑回路也很诡异。幸好，还没说这是他和凤宁的私生女！

　　他只能解释：“这是凤姨，她受伤太重，涅槃重生了。”

　　“啊？”

　　凤轻翎大惊失色，“母皇这么厉害，怎么会被重伤？”

　　她急忙凑到凤宁身边，上下打量一眼，才满脸关切的问：“母皇，你还好吧？”

　　凤宁微微皱眉说：“你都多大的人了，不能稳重一点么。”

　　“母皇，我哪有不稳重了，人家是关心你啊。”

　　凤轻翎满脸委屈，说话声音都是嗲的发粘。

　　凤宁被凤轻翎七彩凤眸一瞥，心里怒气也不翼而飞，只能耐着性子和她讲道理：“你还是成熟一点，别天天像个小孩子似的。几岁小孩子撒娇那是天真可爱，你都活了几万年了，再撒娇成什么样子。”

　　“不论我年纪多大，我都是个宝宝。”

　　凤轻翎抱着高正阳手臂，卖萌的话说得特别理直气壮。

　　凤宁对这个女儿也没办法，只能苦笑对高正阳说：“轻翎不懂事，正阳你辛苦了。”

　　“没事，这是我应该做的。”

　　高正阳和凤宁客套了两句，又和敖贞、红日、月轻雪私下简单做了交流。

　　神武三十六天破灭，敖贞他们折腾的太极联盟也都完蛋了。只有极少数最精锐的高手，幸运被高正阳庇护，保存了下来。

　　到了这一步，敖贞他们也没有别的去处。只能跟着高正阳一起回人界。

　　高正阳和众女沟通后，一拂血神旗。

　　长长飘拂的血神旗一转，就在虚空中斩出一条通道。

　　血光陡然大盛，把众人全部卷起。等到血光消散，高正阳带着敖贞等人已经回到了光明都。

　　鹤晴正在外间办公，感应到办公室内气息异常流转，急忙推门进来。

　　她一进来就看到了高正阳，还有他身边站着五位绝色美女。

　　鹤晴有点懵，犹豫了下才鞠躬俯身问好：“老师，您回来了。”


第1618章 危机

　　鹤晴再次见到高正阳，有种恍若隔世的感觉。这甚至让她觉得高正阳很陌生。

　　高正阳来去潇洒，但一去一回，人间已是千百个春秋。

　　普通人生命短暂，三十年就是一代人。事实上，年龄相差十岁，观念上就会有极大的不同。

　　高正阳一走就是千年，在这千年之间，普通人族已经更迭了几十代。

　　就算鹤晴这样的高手，千年时光依旧非常漫长。漫长到她已经晋级十二级，漫长到她都快忘了高正阳的样子。

　　十二级的鹤晴，在最高安全委员会中也不算什么。她能坐稳最高委员会秘书长这个职务，完全因为她是高正阳的亲传弟子。

　　高正阳消失千年，新生代对他没有多少敬畏。但是，白心猿，柳七峰，海无忌，腾蛇，勾陈，这些大佬却掌控着最高委员会大权。

　　有着这些大佬力挺，鹤晴就算是个傻子，也没人敢她的位置。

　　鹤晴对此到很有自知之明，她只管好自己一摊，绝不去管别人闲事。因为高正阳不在，她只是负责整理文件，平常完全是无所事事，白拿工资。

　　也正因为有空闲，鹤晴才能突破到十二级。当然，这也是勾陈和白心猿对她关照，经常会单独指点她。

　　人界法则不断改变，对于修者越来越友好。千年以来，人族又诞生了三位十三阶强者。

　　高正阳临走时的布置，让勾陈和腾蛇牢牢掌控大权。配合白心猿，也没人能翻起浪来。

　　柳七峰和海无忌见识过高正阳的手段，也不敢玩花样。他们本身，也有权力诉求。

　　新生代的强者，就这样被死死压住。

　　最高安全委员会，也保持了稳定秩序。

　　鹤晴虽然对高正阳很陌生，却还保持着足够敬畏。

　　不过，风情各异的几位绝世美女，还是让鹤晴有点眼花缭乱。尤其是其中一个美女，明艳绝伦，让她都不敢直视。

　　高正阳对鹤晴说：“你也有进步，不错。”

　　他顿了下说：“去安排房间，单独划出一片区域。”

　　鹤晴没敢多看，急忙低头应是。

　　高正阳又说：“你去通知小白，勾陈他们，我要见他们。”

　　“是，我这就去。”

　　鹤晴倒退着离开了办公室后，随手把门轻轻关上。

　　凤轻翎没等鹤晴离开，就满房间乱转起来。她以前到是经常来光明都闲逛。但几千年没来，光明都变化异常巨大。

　　高正阳的办公室还好，都是几千年前的风格。但从落地窗向外看过去，就能看到整座光明都到处都高耸入云的建筑。

　　这些建筑外形都很有特色，整座城市上空有各种透明管道。这些管道就像血管一样，把整个城市连接在一起。

　　一面面虚拟的光镜，在城市各层空间闪耀着迷幻光芒。半空中巡查的机械战车，威严又强硬。

　　来往的行人，都穿着精致漂亮。每个人脸上都洋溢着自信和勃勃生气。

　　整座城市显得异常繁华，又精致整洁有序，充满了活力。

　　太极天有几座大城远比这里繁华热闹，却没有光明都这种秩序，也没有这里先进，更没有这种城市和人的和谐统一。

　　太极天的繁华，永远显得杂乱无章。就像个大杂烩，什么都有，却永远没办法统一起来。

　　凤轻翎对于先进文化还缺少理解，但她能敢到眼前一切都很舒服。

　　她对高正阳说：“人界变得好漂亮啊！我要出去玩……”

　　凤轻翎拉着高正阳的手，就想出去逛逛。

　　高正阳还没说什么，凤宁就狠狠看了眼凤轻翎，只是当着高正阳的面，她也不好教训凤轻翎。

　　“母皇，你瞪我干什么……”

　　凤轻翎很不解，“都回人界了，一片安好，出去玩玩怎么了！”

　　高正阳拍拍凤轻翎小手，“你不要急，我先和小白他们聊聊，把事情安顿好。时间还长着呢，什么时候去玩都来得及。”

　　“好吧。”

　　凤轻翎到不是怕高正阳，只是凤宁神色不善，她也有点心虚。

　　鹤晴很快再次敲门进来，“委员长，我已经通知好了。”

　　高正阳一指凤轻翎和月轻雪，“她们需要休息，你去安排一下。”

　　他又对凤宁说：“凤姨，你也先去休息吧。”

　　凤宁点头，她来人界也是暂时没地方去。对于人族，对于最高安全委员会，她都没什么兴趣。

　　月轻雪本就喜欢清静，对于权力毫无兴趣。高正阳也是尊重她意愿，安排她先去休息。

　　至于以后干什么，那等到以后再说。

　　凤轻翎还不想走，被凤宁在后面推了一把，才不情不愿的跟着一起离开了。

　　等凤轻翎她们离开，高正阳才对敖贞和红日说：“最高安全委员会，掌握着人族最大权力。我先给你们安排职务。先熟悉一下……”

　　高正阳不喜欢权力斗争，也不喜欢勾心斗角。但敖贞和红日，却都是闲不住的人。

　　尤其是敖贞，性格强势，喜欢掌控权力。高正阳打算让她替代自己，完全掌控最高安全委员会。

　　当然，这需要一个过渡的过程。

　　敖贞要不能力压群雄，就算上位了，也会很快被架空。

　　敖贞这个十三阶还有些稚嫩。那也是相对神武天众多老牌十三阶强者而言。高正阳相信敖贞的实力，相信她能处理好一切。

　　这种安排，也是高正阳和敖贞沟通过的。敖贞对此自然没有异议。至于红日，在最高安全委员会到是干了许久，对这里非常熟悉。

　　只是她离开了几千年，除了白心猿，再没人认识她了。红日也需要一段时间才能重新融入。

　　还有个关键的问题，红日只有十二阶。很难独当一面。好在她可以当敖贞副手。两人配合几千年，还是很有默契。

　　没过多久，白心猿，勾陈，腾蛇，包括柳七峰、海无忌尽数赶到高正阳的办公室。

　　除了勾陈，其他人都对高正阳表示了热烈欢迎。柳七峰和海无忌也没表现出什么异常。

　　上一次大战，柳七峰和海无忌都被彻底打服了。

　　时隔千年，人族在法术武道上不断进步。法术和武道更是渗透到生活的所有层面。

　　整个人族，在法术和武道力量推动下，不断向前。

　　这种积极的动力，也是因为周围有强敌窥伺。巨大的压力，也逼迫的人族不断前进。

　　千年下来，人族的法术和武道都有了巨大进步。

　　但是，在十三级这个层次上，进步却非常小。

　　柳七峰和海无忌虽然力量都有所进步，但和千年前相比，也没有实质性的跃升。两个人心里也很清楚，就算高正阳毫无进步，也不是他们能挑战的。

　　何况，勾陈、腾蛇、白心猿都是高正阳死党。还有一个铜猴老孙，虽然跑的没了踪影。但战斗力却远远高于他们两个。

　　这种情况下，柳七峰和海无忌都很聪明的选择了做个乖宝宝。

　　高正阳和众人逐一见礼叙旧，最后，介绍了敖贞和红日。

　　除了白心猿，其他人都没见过这两位。但说起名字，众人还是都印象。毕竟是高正阳的女人，在人界还是有不少的记录。

　　高正阳也没说太多，只是宣布了他的任命，从今天起，敖贞担任第一副委员长。

　　众人自然都是举双手欢迎。高正阳的决定，也轮不到谁来质疑。

　　虽然高正阳摆明了任人唯亲，想要扶持自己女人当家做主。却依然没人敢说话。

　　“过几天召开最高委员大会，就宣布这个决定。”

　　高正阳交代说：“我先和大家透透气……”

　　按照最高安全委员会的章程，高正阳有权决定一切。不过，最后任命还是要通过最高委员会议表决，才能正式生效。

　　当初设定这个条款，高正阳的目的很简单，就是想看看谁敢违抗他的意思。

　　不过又是一个千年过去了，高正阳不想有傻子冒出来找死。他先和白心猿、海无忌他们通了消息，如果到时候还有人反对，他就不客气了。

　　众人自然也都明白高正阳的意思，纷纷表态。

　　其中腾蛇最积极。因为敖贞是个女人，让她感到了极大的危机。她又没能睡上高正阳，和敖贞没办法比。

　　这时候只能乖乖伏低做小，讨好敖贞。

　　勾陈最淡定，他对权力兴趣不大。对人族也没有多深感情。让他意外的是，高正阳居然还让他执掌军权。而不是交给敖贞。

　　他也说不清楚，高正阳是信任他，还是不信任敖贞。

　　当然，能够像原来一样，总是好的。

　　高正阳也不是不信任敖贞，只是敖贞在打仗上面还真没什么天赋。和勾陈这个万军之主相比，差的就更多了。

　　有他在这里，足以掌控局势。就没必要让敖贞去限制勾陈。

　　虽说他掌握了勾陈本命神符，但勾陈是十三阶强者，而且是最顶级的强者。比起北溟海、路东来这些顶级十三阶也毫不逊色。

　　说实话，敖贞也没能力驾驭勾陈。

　　高正阳也没废话，简单把事情说完，就宣布散会。

　　白心猿、勾陈、腾蛇都和高正阳关系不同一般，自然要留下详谈。

　　千年没见，有太多的事情要聊，有太多的话要说。

　　海无忌和柳七峰都很识趣，两人主动告辞离开。

　　从高正阳宏伟办公大楼出来，海无忌和柳七峰的大批随从人员正在门口等候。

　　海无忌犹豫了下对柳七峰说：“去我那喝酒吧。”

　　柳七峰抬头看了眼天上，微笑说：“你到是胆子大，不怕犯了忌讳。”

　　“这位哪会在乎我们。不造反就没事。”

　　海无忌也想通了，高正阳那么强横，哪会在意他们私底下联络。

　　“你说的有理。”

　　柳七峰点点头：“好吧，我也好久没喝酒了，我们今天就多喝点。”

　　柳七峰上了海无忌的飞车，这是一辆十七米长的豪华飞车。前后还有十几辆飞车保护。

　　对于十三级强者来说，这样保护没什么实际意义。只是为了表明副委员长的威仪，也避免不必要的干扰和麻烦。

　　副委员长的车队很快进入专属通道，整个通道内再没有任何其他飞车。特制的通道，也让飞车速度能提升四倍左右。

　　不过十几分钟，柳七峰和海无忌就到了百醉酒楼。

　　这是光明都顶级酒楼，柳七峰和海无忌偶尔会过来喝酒。在这里他们常年有个包厢，从不对别人开放。

　　等酒菜上来，闲杂人都退开。

　　海无忌端起金黄九叶酒，对柳七峰一比划，“先干了这杯酒吧。”

　　这等灵酒，自然极有讲究。里面有无数灵药搭配。对于十三级来说，喝多了都会生出微醺醉意。可见其珍贵。

　　柳七峰也端起酒杯干了。两人就这样连干了十余杯，终于感到了一丝酒意。

　　“高正阳，他还是回来了。”

　　海无忌放下酒杯长长叹息，表情也特别复杂。

　　柳七峰慢慢喝了口气酒，悠悠的说：“他总归是要回来的。”

　　“你有什么感觉？”海无忌突然问了一句，只是表达的非常含糊。

　　柳七峰却知道他问的什么，沉吟了一下说：“没什么感觉。应该是更强了。反正不论如何，都不是我们能比的。”

　　“我也去周游了诸天，见过不少远古强者。”

　　海无忌不解的说：“但没有任何人能和高正阳相比。真不知道他怎么练的。”

　　“这不重要。”

　　柳七峰摇头：“我们只要知道，他的力量是我们无法企及的，就足够了。”

　　“你真睿智。”

　　海无忌很没诚意的夸了一句，那语气听起来更像是讽刺。

　　他想了下说：“高正阳回来也好，魔族那面异动频频，也许用不了几百年就要开始大战了。还有金钢族，虫人族，都有些按捺不住了。”

　　人族的东面毗邻魔族，西面和北面就是金钢族和虫族。

　　原本北面并不是虫族，而是另一个纪元文明绿人族。除了肤色发绿，其他和人族几乎一样。

　　不过，过去的几百年间，冲人族把绿人族彻底灭掉。这也是冲人族灭掉的第六个纪元文明种族。

　　也正是因为虫人族的到来，让人族上下都感到了巨大压力。

　　纪元文明虽然有很多种族，但大多数种族都保持人形状态。虫人族却都长着人形虫头，还有各种诡异虫子特征。

　　总之，虫人族一看就让人厌恶痛恨。和虫人族相比，面目狰狞的魔族都显得眉清目秀。

　　自从虫人族灭掉绿人族，人族就开始积极备战。并在北方投入了更多的军事力量。

　　按照最高总参部的判断，虫人族在两百年内必然对人族发动战争。

　　有两位新晋的十三级强者，就一直在北方坐镇。唯恐虫人族突然发动战争。

　　虫人族的异动，也刺激了吗魔族。魔族方面也开始了积极备战。似乎准备和虫人族联手灭掉人族。

　　包括西方的金钢族，也是异动频频。

　　人族被三大种族夹在中间，那感觉特别不好受。

　　这个紧张时刻，更没人敢乱来。人族的边境，早就进入军事戒备状态。

　　光明都作为国都，到是还保持着繁荣和安定。只是战争的阴霾，已经在人族上空飘散开来。

　　不过，普通人寿命短暂。大多数普通人都很乐观，相信他们这一代人看不到战争。很多人都信奉及时享乐。

　　大部分人族城市，娱乐业反而特别发达。整体看起来，一片歌舞升平的太平景象。

　　海无忌和柳七峰作为副委员长，都承担了巨大压力。现在高正阳回来了，这个大个顶在上面，两人心里也的确轻松了几分。

　　“我到是希望他能力挽狂澜……”

　　柳七峰说着叹口气，“可惜，人族现在情况太坏了。就算强横如他，也难以击败三大种族。”

　　海无忌说：“听说高正阳有个强大空间神器，也许，能把所有人族都带走。至少带走一部分。也能给人族保留几分元气……”

　　“就怕他冷酷无情，不在乎人族存亡。”

　　柳七峰又长叹了口气，想到这些事情完全不受他掌控，这让他很有些沮丧。

　　“对了，把严峻喊来，先和他通通气。”海无忌提议说。

　　严峻是新晋的十三级强者，这些年一直在军委担任委员。因为勾陈腾蛇他们强势，严峻和另外两位新晋十三阶被压制的厉害。

　　这三位到也能忍得住。一直都算是配合。其中严峻跳的有点厉害，就一直留在光明都。

　　海无忌和严峻还算有点交情，想到即将召开全体委员会议，还是要和严峻先打个招呼。免得他不知死活，惹怒了高正阳。

　　“都说严峻和魔族勾结，我看这人也有点问题。还是要小心。”

　　柳七峰对严峻的印象不太好，不太想和这人打交道。

　　“严峻就算真和异族勾结，哪会被外人知道。”

　　海无忌不在意的说：“腾蛇要真有证据，哪里容得下严峻。这些话都是那臭娘们找人传出去的。不要当真……”

　　海无忌现在就想拉拢更多人站一队，才有安全感。对于严峻也颇为上心。

　　严峻也很快就到了，他一进门就直接问：“听说高正阳回来了？”

　　严峻长的眉长目深，看着年纪也只有二十多岁。穿着灰色军装，却一脸温和笑容，显得文质彬彬。

　　他说话的态度虽然很随意，却透着一股老朋友的亲近。就算柳七峰不太喜欢这人，也不得不承认他做人有一套。

　　“你到是消息灵通。”

　　海无忌招手让严峻坐下，“他今天才回来，就给我们开会了……”

　　听海无忌说完，严峻微微皱眉，“他要扶植敖贞上位，问题是敖贞行么？这个关键时刻，要是没能力，会坑死好多人的……”


第1619章 抱大腿

　　严峻一直被排挤在权力中心之外，要说没怨言是假的。听到高正阳要安排一个女人当第一副委员长，心里自然更是不爽。

　　但他也知道高正阳厉害，到不敢直接反对，只能侧面提出质疑。

　　海无忌大笑说：“兄弟，你还是太年轻了。高委员长决定的事情，我们只能赞同支持，没有别的选项。”

　　顿了下，海无忌又压低声音说：“那些反对的家伙都死了。怎么死了，为什么死了，我也不知道，我也不敢问。”

　　严峻苦笑，这笑话可一点都不好笑。而且，海无忌明显是在调侃他。但也看的出来，海无忌是真的很怕高正阳。

　　严峻进入最高安全委员会也有两百年了，在他印象中海无忌一直谁都不怕，一个不高兴就正面硬怼。态度称得上蛮横。

　　私底下更不用说了，海无忌除了对勾陈略有忌惮，其他人完全不放在眼里。他可没见过海无忌这样明显的露怯过。

　　海无忌的态度，也让严峻对高正阳更高看了几分。他和海无忌关系还算不错，和柳七峰关系就非常一般了。

　　当着柳七峰的面，严峻也不好多问。聊了一会，严峻就托辞先行离开。

　　严峻回到自己的住处，启动法阵，封闭内外。又检查了两遍，确认没有疏漏，这才开启了一个特殊通讯法器三相仪。

　　三相仪的通讯原理很特殊，传递的不是神识，而是特殊的元气震鸣。通过共同的三相仪法器共鸣，亿万里外能收到同样元气震鸣。

　　元气震鸣本身并没有意义，但通过设计，可以让不同次序的元气震鸣代表不同意义，从而达到传输信息的目的。

　　这种传递方式颇为粗陋，远不及神识传递信息准确快捷。唯一的好处是元气震鸣编辑成的信息不怕被截获。

　　元气震鸣所代表的意义，只有通讯者才会清楚。外人就算在厉害，也没办法破解元气震鸣传递的信息。

　　三相仪传递出去的元气震鸣很快有了反应。元气震鸣发出低微嗡嗡声，就像一群乱飞的苍蝇。

　　严峻却能通过神识对震鸣解析，获取其中信息。

　　对面和他联系的陆九。也是这个千年新晋的十三阶之一。因为虫人族虎视眈眈，陆九常年在前方坐镇。

　　对于十三阶强者来说，常驻军队当然不算是好差事。

　　人族现在军队建制成熟，权力架构平衡，就算是十三阶强者，也很难完全掌控一个军团。

　　对于人族来说，最高安全委员会永远是权力中心，掌握最高权力。

　　被外放的十三阶强者，意味着远离权力中枢。

　　随着人族法术不断进步，对于十三阶的制衡手段也越来越多。一个十三阶单靠自身力量，根本无法对抗最高安全委员会。

　　严峻和陆九这两个新生代十三级，都是从人族严密体系中培养出来的。他们知道人族现有体系很强大，不是任何个体能对抗的。

　　勾陈、腾蛇他们牢牢掌握大权，自身力量又远胜普通十三级。严峻和陆九没办法直接对抗，只能背地里抱团取暖。

　　严峻强大的神识，把元气震鸣信息精密还原，他面前弹出了一面光镜，露出了陆九的面孔。

　　陆九皮肤黝黑，虎目浓眉，穿着笔挺黑色军装，佩戴上将军衔。看上去不怒自威，很有气势。

　　陆九也以敢打能打著称。他也是军队体系培养起来的。不论是个人战力，还是战术战略指挥，都是第一流强者。

　　让陆九坐镇北方，也并不完全是权力斗争，更多还是因为陆九有这个能力。

　　“什么事？”陆九沉着脸问。

　　元气震鸣重组的信息，多少会有些错漏。光镜上的画质也略有些粗糙，还不断的崩出各种白色光点。陆九的样子看上去也有些失真。

　　严峻熟悉陆九的性格，知道这人平时就是这副样子。他从不笑，却也很少发怒。一张脸就像雕刻的塑像，威严冷峻，没有感情。

　　“高正阳回来了。”

　　元气震鸣通讯手段虽然隐秘，也不好长时间通讯。严峻并没有客套，直接说了最重要的消息。

　　“我听说光明院划分出单独区域，就知道可能是高正阳回来了。晚上海无忌请我吃饭，证实了这个消息。”

　　“高正阳回来了又如何？”

　　陆九淡然说：“我们本来就是被排挤的边缘人物。高正阳还能把我们如何？”

　　“海无忌说，高正阳要扶植他女人当第一副委员长。”

　　严峻又说一个重要消息，提醒陆九事情没那么简单。

　　陆九摇头：“没有高正阳的女人，也轮不到我们上位。这事我们还是老实点别掺和。”

　　“你啊。”

　　严峻对陆九的反应很不以为然，他说：“这是我们的好机会啊。”

　　“什么机会？”陆九问。

　　“抱大腿的机会。”

　　严峻正色说：“我在海无忌面前，故意对敖贞表示了不屑。呵呵，他和柳七峰两个其实都很怕高正阳，却又自恃身份，不愿意卑躬屈膝。我们没必要端架子，现在敖贞要上位，肯定要用人。我们凑过去，她能不重用？”

　　“你想的到挺好。”

　　陆九微微摇头：“这种事情你自己处理就好了。我不管。不过，能走夫人路线也的确是条路子。”

　　作为军人，陆九信奉胜利是唯一真理。只要能达到目的，不用在意手段。

　　走夫人路线虽然说起来很丢人，在历史上，走这种路线的总被看成小人。实际上，古往今来，走夫人路线的不知有多少人。

　　只有那些失败者，才会被后人翻出来唾骂。

　　陆九作为前线指挥将领，最需要就是和后方搞好关系。他不介意走什么路线，只要能对他们有利，都可以试试。

　　当然，陆九本人是没这个脸皮走夫人路线。严峻八面玲珑，到是擅长做这个。

　　严峻说：“夫人路线也不是想走就能走的。你那有郑王军的罪证没有？”

　　郑王军是北方军团第二军团长。也是这个千年新晋的十三级强者。不过，郑王军是天岳都出身，算是柳七峰这一派的人。他和严峻、陆九关系很差。

　　严峻早就看不惯郑王军，在这个关键时刻，要是能拿到郑王军罪证献上去，也能让敖贞另眼相看。

　　顺便，还能收拾了郑王军。

　　郑王军早年和魔族打交道，就有传言他勾结魔族做各种走私交易。等他到了北面，又有传闻说他勾结虫人族。

　　按理说郑王军应该不缺钱，严峻也无法理解他疯狂捞钱是为什么。但这人就是异常贪财，做事心狠手辣没有底线。

　　和敌对异族做生意，也是郑王军捞钱的重要手段。

　　和敌对异族做生意，这种事情不论如何隐秘，也会有各种蛛丝马迹。严峻也早和陆九说过，多查查郑王军，拿到他犯罪证据。

　　“郑王军啊，我看他不止是走私，还有别的问题。”

　　陆九微微摇头，对郑王军的做法也很不赞同。他说：“我拿到一部分证据，让人带给你。”

　　现在虽然通讯方便，却有着重重监控。为了防止意外，还是让人亲自把证据带到光明都来的稳妥。

　　严峻点头，有郑王军的犯罪证据，事情就好做了。

　　第二天，陆九就亲自带人回了光明都。他原本想派人过来，却怕有什么意外。毕竟，这是关于郑王军的罪证。

　　郑王军可是北方第二军团统帅，他要突然造反作妖，情况就太严重了。到了这一步，不得不慎重。

　　何况，高正阳回来了。陆九对这位传说中的绝世强者，也是颇为好奇。趁着这个机会回来，也当面拜访一下。

　　至少，也要看看高正阳究竟有多大的本事。

　　陆九这样的身份，他要回光明都是要经过审批的。陆九还没回来，最高委员会的高层就知道这个消息了。

　　这个时候，陆九突然回来，自然引起许多人的注意。

　　严峻私会陆九，拿到了证据，就直接去拜访了敖贞。


第1620章 危险

　　“这是郑王军的走私账目……”

　　敖贞用随身灵脑打开加密的小小铜盘，光镜上立即弹出大片账目记录。

　　符文科技的发展，让这个指头大小的铜盘能容纳几百万张高清图片，几千小时的高清视频。

　　铜盘内的账目密密麻麻，以敖贞的强大神识，也看了十分钟，才大概看了一遍。

　　账目记载的很详细，都是各种走私货物清单。包括交易时间，交易价格，都标注的很清楚。

　　敖贞在太极联盟担任了几千年的盟主，对于财务账目还算懂。简单看了一遍账目，她觉得这个账目至少看起来没问题。

　　严峻在一旁正襟危坐，目光微垂。一副恭敬的样子。作为年轻的十三级强者，他这副姿态无疑让敖贞很欣赏。

　　在更强者面前，保持谦卑并不是怯懦，而是智慧。

　　敖贞看来，严峻还是个懂事的聪明人。她喜欢和聪明人打交道。

　　高正阳那样的性格，一般来说都活不了多久。所以，诸天万界，整个纪元，也只有一个怼天怼地无所畏惧的高正阳。

　　“事关重大，你还有别的什么证据么？”

　　敖贞把铜盘轻轻放在书桌上，这里面的账目虽然很详细，却都是过去的事情。而且，这种账目造假很容易。

　　只凭一份账目，就给十三级强者定罪，怎么都说不过去。只有拿到其他更确凿的证据，才能正式调查郑王军。

　　当然，敖贞也可以不按照规则来。但作为规则制定者，她必须维护规则。不能为了自己方便，就肆意破坏规则。

　　她都不执行规则，下面的人会怎么想？

　　敖贞和高正阳不一样，她喜欢秩序，喜欢按照规则来做事。高正阳这种不按照套路出牌的家伙，正是敖贞最讨厌的。

　　当初，敖贞到是欣赏高正阳的桀骜张扬。只是年纪越来越大，经历的事情越来越多，对于这种性格已经没什么好感。

　　最关键的是，高正阳能作，但他有那个本事收拾残局，解决问题。而不是弄出烂摊子，让别人收拾。

　　严峻抬头和敖贞对视了一眼，穿着黑色军装的敖贞，短发很精致，长眉如剑，龙眸金黄。虽然嘴角挂着两分笑意，却很有掌控一切的强势。

　　严峻面上不动声色，对着敖贞的时候，也隐隐感觉到了压力。他听说敖贞是高正阳女人，也是龙族的公主。

　　没想到，敖贞的修为赫然在他之上。那种十三阶强者的神威，绝对做不得假。

　　怪不得高正阳放心让他女人上位，原来的真有本事。

　　严峻本来就是想走夫人路线，抱个大腿。现在看来，这个夫人本身就有足够能力。

　　他想了下说：“郑王军势力太大，手下养了几百万雇佣军。其实就是他的私军。我们虽然能查到一些东西，深入调查却会打草惊蛇。”

　　严峻表态说：“只有给我全权调查的权力，我一定能找到他的罪证。”

　　敖贞也沉吟起来，这件事对她到是好事。才一上任，就拿下北方军团统帅郑王军。足够威风，也能威慑上下。巩固她的权力。

　　问题是，需不需要这么着急？

　　走私这种事情，自古以来就没断绝过。自从人界和诸天万界融合，人族周围多了许多异族。人族私下里就免不了和异族做生意。

　　就敖贞所知，边境军方艰苦。军方统领几乎都会参与走私。最高安全委员会对此也是心知肚明，一般都睁一眼闭一眼。

　　而且，有些走私还是官方需要。

　　对郑王军这种身份的强者来说，走私其实不算什么大事。

　　严峻看出敖贞的迟疑，他进言说：“边境军人走私是常事。但作为军团统帅，带着几百万雇佣军走私，就很不正常了。郑王军所作所为，也超乎了正常走私的范围。这些年来，他疯狂敛财。为此勾结异族，杀害了许多无辜生命。其中包括一些不同流合污的军人……”

　　严峻对郑王军是真的看不惯，他一直在默默关注郑王军。这次有机会扳倒郑王军，严峻是毫不客气。

　　严峻说了郑王军一堆罪名，虽然没有什么实证，敖贞到是又信了几分。

　　能让严峻有如此大的怨念，可想而知，严峻一定和郑王军仇怨很深。严峻又毫不掩饰，这种投靠到是更显得有诚意了。

　　“为了防止意外，先把郑王军调回光明都。”

　　敖贞说：“后天全体委员大会。我会要求所有委员一定要亲自出席会议。会议结束，我会找郑王军谈话。”

　　敖贞其实还没决定要怎么对待郑王军，她觉得还是和郑王军聊聊，至少看看他的态度，听听他怎么说。

　　严峻对这个结果也算满意。敖贞要是轻易就许诺对付郑王军，他到要怀疑敖贞的智商了。

　　这种大事，当然要弄清楚前因后果，权衡利弊，再做决定。

　　“阁下，郑王军这人勾结异族，图谋不轨。还请谨慎处置。以防他拼死反噬……”

　　严峻要走的时候，还提醒了敖贞一句，顺便又给郑王军下点眼药。

　　敖贞点点头，这话她也就听听，到不会当真。

　　敖贞起身送严峻出门，高正阳刚好推门进来。

　　今天高正阳穿着灰白休闲装，脚上赤足穿着一双麻编的凉鞋。手里拿着个小铜炉把玩，头上居然还带着个灰白草帽。

　　整个人就像是去海边度假，特别休闲。

　　严峻没见过高正阳，但能肆无忌惮直接推门进来的男人，整个人族应该只有一个高正阳。

　　“小羊，这是常任委员严峻，也是十三级强者。”

　　敖贞到是很客气，正式给高正阳做了介绍，“严峻今年才一千岁，非常年轻有为。”

　　严峻等敖贞介绍完，急忙低头鞠躬施礼“委员长您好。”

　　高正阳一笑，伸手和严峻握了下手，招呼说：“既然碰到了，我们聊聊。”

　　严峻是又惊又喜，他来拍敖贞马屁，还不是为了巴结高正阳。能和高正阳私下聊聊，这就是关系啊。

　　不过，高正阳这人可不好打交道。不论是公开的记载，还是私人留下各种秘闻记录。高正阳都以冷酷绝情著称。

　　这位大爷，做事情从来简单粗暴。要么乖乖听话，要么被他弄死。再没有第三种结果。

　　几千年前的七大皇朝，历届最高委员会副委员长，包括众多著名强者。嗯，除了白心猿、月轻雪这样的死党，其他都被高正阳拍死了。

　　面对这样的绝世大佬，严峻虽是十三级强者，心里还是有些紧张。没办法，死在高正阳手上的十三级强者，已经多到难以统计。

　　他虽然自信，却很清楚他和高正阳差距甚大。

　　高正阳到是没架子，身上也没有那种不容冒犯的强者威仪。

　　抛去高正阳身份名声，现在的高正阳就像个普通的二十多岁青年，阳光自信开朗大方。

　　交流了几句，严峻甚至生出一种错觉，这位大佬很平易近人。

　　不过，坐在威仪如神的敖贞旁边，高正阳的平易随和却并不受到压制。关键是高正阳明明没有气息外露。

　　如果说敖贞是太阳，高正阳现在就是太阳下一点萤火。偏偏却不会让人觉得他光芒微弱。

　　这种复杂又矛盾的感官，让严峻很迷惑，也很敬畏。

　　十三级强者的感官何等敏锐，已经能直接感应到元气粒子和法则。却依然会被高正阳表象所迷惑。

　　这也证明了高正阳力量远远在他之上，完全超出了他的理解。

　　严峻想到这里，心里愈发谨慎。表面上他到是能谈笑风生。毕竟，他还是擅长聊天的。作为一个十三级强者，基本的自信还是有的。

　　如果在高正阳面前紧张的前言不搭后语，那也太废物了。不但高正阳看不起，只怕敖贞都章看不起他。

　　高正阳到真是很随性，他来找敖贞也不过是闲逛，并不是刻意来见严峻。

　　人族这些强者，还没谁值得他刻意去见。

　　这几天，高正阳完全是处在养老的状态，吃吃喝喝喝，睡睡玩玩。此外，就再没其他的事。

　　到了十四阶巅峰，高正阳甚至失去了前进的动力。

　　十五阶力量，距离他有点太远了。远到他没心情去多想。

　　纪元到了这一步，人界能容纳的法则力量还没达到十四阶。距离十五阶更是遥不可及。

　　按照高正阳估测，距离纪元法则全面崩溃还要两三千年。只有等纪元法则彻底破碎，他才有机会晋级十五阶。

　　当然，这个晋级也必须要有足够的积累。

　　天平王他们就是这么做的。他们也没指望着一步迈入十五阶。所做的一切，严格来说是为十五阶铸造根基。

　　只有根基足够深厚，才有资格谈十五阶。

　　高正阳现在的这种状态，也是敖贞她们所难以理解的。就算是凤宁，也只能猜到一点。具体情况却完全搞不清楚。

　　高正阳到是很喜欢现在这种状态，他就躺在这里闲着。谁过来嘚瑟就灭谁。当然，他闲不住了也可以去主动灭别人。

　　只是才经历一场历时千年大战，他也有点疲惫。至少没有那么强战斗欲望。

　　“对了，你们刚才说什么？”高正阳随口问了一句。他也是关心敖贞，严峻私下单独拜访，显然是想抱大腿。

　　太极联盟和最高安全委员会又不一样，高正阳觉得敖贞还是需要适应一下。

　　“严委员和我说郑王军的事情。”

　　敖贞看着有点迷惑的高正阳，解释说：“郑王军是高官，也是北方军团的统帅之一。十三级强者……”

　　“哦，他怎么了？”

　　高正阳还真不知道郑王军，他也不关心这些。

　　旁边的严峻却真懵了，高正阳回来好几天了，连郑王军都不知道是谁？

　　这有点太过分了！

　　郑王军虽然远在北方边境，却是最高委员会里常委，还是高官。手握重兵，本身还是十三级强者。

　　这样的强者，高正阳都不去关注，这也太目中无人了。

　　严峻突然想起敖贞刚才的介绍，他本以为是一种礼仪客套，现在才明白，高正阳是真不知道他是谁！

　　严峻有点心凉，他自觉还算个人物，原来，高正阳根本看的不看。

　　但高正阳这副姿态，不正是说明了他牛逼。想到这里，严峻笑的愈发温软。

　　“严委员给了一份郑王军的走私账目，我决定趁着最高委员会的机会，把郑王军召唤回来进行审查。”

　　敖贞知道高正阳的性格，他虽然霸道，却不喜欢做琐事。简单点说，他可以享受权力，却不想承担权力的责任。

　　所以，她也没说的太详细，就是简单给高正阳介绍了一下。

　　严峻却抓住了机会，趁机说：“委员长，郑王军此人嚣张跋扈，勾结异族，图谋不轨，大逆不道……”

　　“这人真是罪大恶极。”

　　高正阳轻轻一拍桌子，有些兴奋的说：“我们现在就过去，把他绳之于法。”

　　“嗯？”

　　敖贞一脸疑惑，“你是想去北方军团抓郑王军？”

　　高正阳毫不在意的摆手：“北方军团怎么了，难道还能跟着郑王军造反？”

　　“我的意思是，事情还没调查清楚。”

　　敖贞劝解说：“你仓促登门问罪，万一弄错了，岂不是尴尬？”

　　严峻也不说话了。他没想到高正阳这么冲动。就听他一面之词，就要去找郑王军问罪。

　　“没事，当面问清楚就好了。”

　　高正阳到是兴致勃勃，他对严峻说：“正好中午过去，可以尝尝北地特产。”

　　“现在过去，总要和勾陈、小白说一声。”

　　敖贞看高正阳主意已定，也是无奈。这样直接过去问罪，总觉得有点太儿戏了。

　　“通知他们干什么。”

　　高正阳淡然说：“有我在，能出什么乱子。”

　　高正阳挽起敖贞的手：“走，去北冰群山看看雪景。”

　　严峻本想提些建议，但看高正阳这个样子，只能乖乖的闭嘴。

　　光明院有通往各方的传送大阵，一般情况下，这种大阵只能由光明都单方面传送。

　　委员长要去最北的北冰军团，传送大阵的工作人员也是手忙脚乱，急忙和北冰军团沟通。几分钟后，才启动传送大阵。

　　严峻跟着高正阳和敖贞，三人进了占地数千平米的巨大传送法阵。

　　一道道元气光芒冲天而起，很快汇聚在一起，化作一道冲天的巨大光柱。

　　传送法阵贯通虚空，运转时声势浩大。哪怕在光明都之外，都能看的很清楚。

　　光明院内部的人，更是看的清清楚楚。有些人甚至亲眼看到了高正阳和敖贞进入大阵。

　　传送大阵的去向很清楚，工作人员也不敢隐瞒。不到两分钟，高正阳带着敖贞、严峻去了北冰军团的消息就传开了。

　　这个消息就有太多意义了。很多人都不由生出了联想。尤其是那些从各地跑回来委员们，他们都很迫切的想知道发生了什么。

　　高正阳回归，让最高安全委员会的权力格局大变。委员们都有些无所适从。他们现在心里都是很虚。也不知高正阳到底要干什么。

　　这个时候，自然是先尽量收集信息。再做决定。

　　突发的事件，更是刺激了众人的好奇心。委员们通过各种渠道，疯狂搜集着相关消息。

　　陆九正在和勾陈汇报，作为北面军团的统帅，勾陈可是他顶头上司。回到光明都，不论如何都要见勾陈一次。

　　这不止是礼貌，更是公务上需要。

　　勾陈的房间里，自然没人敢传小道消息。

　　不过，勾陈的巨大落地窗，正对着传送法阵的广场。陆九看的很清楚，严峻就像个小跟班一样，屁颠屁颠跟在一男一女后面。

　　陆九没见过高正阳本人，对他影像却非常熟悉。远远一眼扫过去，就知道那个男人必然是高正阳。女的是才上任的高正阳。

　　等到传送法阵汇聚神光消散，陆九心里更是嘀咕，不知高正阳带着严峻去干什么？

　　勾陈突然问了一句：“你到是很关心高正阳。”

　　陆九知道勾陈的性格冷硬，这点上他们特别像。都是那种天生不苟言笑的人。和勾陈待在一起，虽然两人都没多余的话，陆九却觉得很适应。

　　也正是这种军人似的投契，让陆九对勾陈颇为尊敬。长时间相处下来，他也发现勾陈这人没什么私心。做事非常公正严明。

　　不过，勾陈居然直呼高正阳的名字，并没有多少的敬意。这还是让陆九有点意外。

　　但能替高正阳执掌军权，甚至敖贞回来了都能坐稳位置，勾陈和高正阳的关系肯定不一般。

　　陆九想到这里，对勾陈说：“我是担心严峻。也不知委员长带着他去了哪，严峻性子有点滑，别恶了委员长……”

　　“他们去了北冰军团。”勾陈说。

　　陆九也不禁变了脸色：“不知委员长他们去干什么？”

　　“严峻举报郑王军走私，聚敛钱财图谋不轨。”

　　勾陈得到了敖贞的通知，到是知道的很详细，他也没瞒着陆九，“这次委员长亲自过去，应该是想惩奸除恶。”

　　对于高正阳的做事风格，勾陈也是很不喜欢。但敖贞都管不了，他自然更没资格说话。

　　陆九脸色更难看了，“那是北冰军团，郑王军在那准备了两百年，这样过去，只怕会有危险？”

　　“危险？”

　　勾陈罕有的露出了讥讽笑容，“诸天万界，还有谁比高正阳更危险？”


第1621章 淡定

　　北冰军团的大营，位于凌云山上。

　　凌云山并不算太高，高度只有九千米左右，却是北冰群山中最大的一座山。

　　这座山体内部含有一种特殊紫锡，这也导致山上只有一种特殊的紫锡树。

　　勘探人员发现这座山的特殊之处，建议利用特殊紫锡修建永久工事，建立一个北方的防御基地。

　　几千年来，北冰军团不断改凌云山。现在，山体内部已经被挖空大半。包括地下深处，都被挖出一个巨大空洞。

　　绵延百万里的北冰群山又分作南北两段。凌云山是北冰军团的中心大营。南面则是陆九统帅的南冰军团。

　　两大军团几亿人，在北冰群山建立了人族北方防线。

　　北冰军团虽然又被称作北方第二军团，但不论是人数还是资源等方面，都略胜于南冰军团。在北冰群山，作为统帅的郑王军无疑更强势。

　　郑王军出身天岳都，和柳七峰关系很好。一直以来，都能得到柳七峰的强力支持。包括海无忌，也因为种种缘故对郑王军很关照。

　　更简单点说，这是非高正阳嫡系的本能抱团。

　　当然，海无忌也好，柳七峰也好，支持是支持，和郑王军还是保持着一定距离。

　　毕竟是十三级强者，就算是抱团，也不能真不顾一切搂在一起。

　　郑王军也很有手段，短短几年间就坐稳位置。从东到北，都做的有声有色。

　　他建立的雇佣军制度，更是激发了民间高手的热情。

　　雇佣军很简单，就是由军方建立认证系统，只要通过认证就能是成为雇佣军。

　　雇佣军可以从军方手里接取任务，自由活动，不受军方制约。但在行动期间，会被军方默认为友军。并提供一定的程度的支持。

　　人族全民习武练法，关键是有高正阳建立的末日试炼世界。

　　在末日丧尸世界里，人族可以不断磨砺自己。并获取各种资源。

　　一千年来，人族基因不断改善优化。就算是普通人，只要成年，就能自然拥有三级力量。

　　稍加锻炼，就能达到四级、五级。刻苦训练，就能达到六级。如果有足够天赋又能刻苦训练，就能达到七级。

　　对于普通人来说，七级是一个至关重要的门槛。99%的人，都没机会跨越七级门槛。

　　以人族的数量，百分之一的七级，也是一个异常庞大的数字。

　　军队招收军人，第一看的忠诚和服从。并不是修为越高越好。而且，军队的待遇极高，容纳的人数有限。

　　人族只有4%的职业军人。其他96%的人，都拥有一定的战斗力。只是人族没有大战，这些战力都无处可去。

　　民间私下当然有各种组织，但真正的官方组织却很少。

　　自从雇佣军制正式施行，大部分喜欢刺激冒险的高手，就纷纷是主动加入前线的战斗。

　　这些雇佣军大都很勇猛，而且非常灵活。为了赚钱，他们的积极性也更高。他们在北冰群山活跃，到处打击虫人族。也让军队承受的压力大减。

　　雇佣军制度的成功，也让最高委员会看到了好处。雇佣军制度也被推广开来。

　　作为雇佣军制度的创立者，郑王军在雇佣军中拥有超强影响力。私底下都被雇佣军称为雇佣军之王。

　　其实这个制度并不新奇，也不是别人想不到。只是雇佣军制度，允许私人合法拥有威力嫉巨大武器，这一点危害极大。

　　以前人族和其他各族实力相当，大家互相忌惮，保持着一个均势。人族境内非常安定。

　　这种情况下，让威力巨大武器流入民间，会极大破坏秩序。

　　但这一两百年风云突变。虫人族灭掉蓝人，成为了人族的邻居。

　　虫人族这种天生就个喜欢侵略的种族，让人族感受到了巨大压力。

　　很可怕的一点是，虫人族能汲取各族基因优点，不断进化自己。而且，虫人族几乎什么资源都能直接吞噬吸收。

　　更可怕的是，虫人族底层毫无智慧，只有本能。所有底层虫人族，都被高层虫人族用思维波统治。

　　这种思维波，又不同于神识。非常难以干扰。

　　所以底层虫族，都悍不畏死。偏偏虫人族又有超强的生育能力。不用几年，就能生育出新一代来。

　　这种生育速度，也是其他高智慧种族无法比拟的。

　　人族现在唯一的优势就是智力更高，社会体系更完整，社会生产力更强。

　　依托完整社会体系，几千亿人族有着庞大的战争潜力。

　　不论是虫人族，还是魔族金钢族，都能看到这一点。这些种族虽然都有想法，却不会轻举妄动。

　　尤其是虫人族，时间是他们最大优势。他们可能无法建立高效运转的生产力体系，但他们只靠生育，就能用数量解决敌人。

　　这些虫族就在疯狂挖取掠夺资源，培育下一代。

　　虫人族因为种族的关系，都天生怕冷。北冰群山的恶劣苦寒气候环境，正好克制了虫人族。

　　这么多年来，虫人族也在不断改良基因，培育耐寒能战的新一代。

　　虫人族拥有众多的优势，自然不可能轻易克服自身种族的弱点。几百年来，虫人族在这方面虽有进展，却进展不大。

　　就是如此，也不影响一批批虫人族潜入北冰群山搞事。

　　反过来说，被杀掉的虫人族，本身也都是一种资源。强壮的身体，可以用来制造战甲，甚至制造武器。

　　包括虫人族身上的一些特殊组织，都被人族研究出了用途。

　　郑王军手里就有这样技术团队，专门研究虫人族的再利用。而且，现在已经有了一些特殊成熟技术。

　　譬如，有一种高级的白影虫人，其形象特别像白色的螳螂。

　　这种虫人白的近乎透明，藏在冰雪里又没体温和神识波动，很难被发现。也是北冰群山中很著名的杀手。

　　但这种白影虫人通过特殊方法煮熟后，口感异常鲜美。是那种顶级美味。

　　虫人族虽然有个人字，但低阶虫人族都是虫子形态。只有那些拥有智慧的才有人形躯干。或者有人的头部。

　　所以，大多数人吃起低阶虫族来毫无压力。

　　当然，对于虫人族来说，人族都是食物。不分男女老少。从这一点上说，人族吃起虫人来更是没有压力。

　　郑王军作为北冰军团统帅，经常就大摆宴席，然后当众狂吃麻辣白影虫人。

　　也是在郑王军的带领下，北冰群山才有了吃虫人的传统。甚至，不吃虫人会被认为是怯懦。

　　这种彪悍强硬的作风，也成为了北冰群山的一种性格。

　　高正阳当然不知道这些，都是严峻抽空给高正阳说的。

　　传送大阵启动很快，但通过时空节点，两座传送大阵要彼此共鸣，并建立稳定通道，这都需要时间。

　　出于安全方面的考虑，传送大阵还要对传送人员进行检查。以防止敌人通过传送法阵潜入大营中心腹地。

　　所以，传送法阵打开后，高正阳和严峻他们就在虚空通道待了足有五分钟。

　　趁着这段时间，严峻给高正阳讲了北冰军团的大概情况。

　　高正阳听了之后也点头：“照你的说法，郑王军到是干将。”

　　“郑王军是有能力。”

　　严峻也不否认这个，他强调说：“正因为他有能力，所以他的危害更大。”

　　严峻正色高正阳保证：“委员长，我敢担保，郑王军一定有问题。我对自己说的所有一切话负责。”

　　“不用那么严肃。”

　　高正阳说：“是不是有问题一看就知道了。”

　　这个时候，虚空通道突然露出了出口。

　　高正阳一拂袖，挽着敖贞当先走出去。

　　从虚空通道出来，高正阳迎面就看到了远方覆盖皑皑白雪的延绵群峰。

　　巨大法阵就建在山顶，周围只有铁质栏杆。站在这上面，正好可以看尽千山披雪。

　　冰雪覆盖的群山，在阳光照耀下苍茫又冷幽、明丽。

　　呼啸的寒风，才北方肆意而来。在群山和云天间激扬飞舞。也让冷幽群山更多了几分刺骨冷酷。

　　高正阳目光扫过周围群山，最后才落在正前方迎接他的男人身上。

　　这男人身后站了数百卫队，大家的穿一样的军装，但这男人却特别吸引人的目光。

　　不止是他站在最前面，更本以他军装没系扣，露出胸口大片黑毛。

　　他这个长的也有特点，脑袋又大又方，甚至眼睛都有一种方形的感觉。他身材也宽厚方正，站在那就像个铁块，沉重又有力量。

　　这个男人看到高正阳，方正大嘴露出两排大白牙，右手里还很随意的在太阳穴点了一下，算是给高正阳敬了军礼。

　　“委员长阁下，北冰军团总司令郑王军带第一近卫队报道，请您检阅。”

　　郑王军后面的卫队，一起立正，目视高正阳行注目礼。

　　虽然郑王军吊儿郎当，他的近卫军却军容齐整，极其的威严。

　　其中不乏十一级、十二级的高手。这样一支队伍，彼此气息相连，可想而知，军容何等威严。

　　近卫队汇聚的气势虽然并没有杀意，却凌厉强盛。如同迎面轰击来的千万重炮。

　　严峻这等十三级强者，被近卫队气势一逼，也觉得体内元气一滞。他脸色微变，身不由己连退了三步，这才勉强站稳。

　　严峻打架也有一手，自问并不比郑王军差多少。但和近卫军气势比拼，他就差多了。

　　近卫军都是身经百战的高手，众人力量汇聚在一起，足以抵得上两个十三级强者。

　　何况，这里是北冰军团中军大营。这里大阵控制着方圆千万里地域元气。还和各大战斗部队紧密联系。

　　这样一股力量，绝不是严峻能正面对抗的。

　　严峻其实也明白这个道理，只是没想到郑王军这么敢玩。当着高正阳的面，还敢玩下马威这一套。所以，他当场就吃了亏。

　　到是高正阳神色平静，似乎毫无所觉。这让严峻很怀疑是不是自己受了区别对待。

　　但他看的很清楚，近卫军的气势主要是针对高正阳去的。主要是敖贞周身气息猛然攀升，瞬间就挡住了那股气势。

　　敖贞不但强行对抗近卫军的气势，还很精巧控制力量，让双方气势冲突湮灭于无形。并没有引发什么异象。

　　这一幕也让郑王军有点意外，他目光闪耀，死想不到敖贞如此强势。在力量层面上那种老辣，比他还要强上几分。

　　高正阳目光扫过近卫队，最后又落在郑王军身上，他似笑非笑的说：“郑王军，你这是要给我下马威么？”

　　郑王军急忙做爽朗大笑，“委员长别的笑话我了。您威震诸天，横扫纪元。我哪敢放肆。只是儿郎们久闻委员长威名，这才有些冒昧列队相迎。委员长还请别见怪……”

　　郑王军说着还深深鞠躬表示歉意，“是我太鲁莽了。都是我的错。”

　　高正阳看着郑王军低下亮闪闪的光头，突然伸手啪的拍了一记。

　　他虽然没用力，可这一声非常响。郑王军抬起头，光亮脑袋上都多了五个红指印。

　　郑王军四方眼睛里都是怒意，要不是忌惮高正阳强横，他都要翻脸动手了。

　　别说郑王军，严峻都有点懵。高正阳突然来这一下子，是要干啥。要说杀郑王军，力量也太小了点。

　　不过这一巴掌真是神出鬼没。他在一旁看的清清楚楚。高正阳速度并不快，看起来也很随意，可郑王军偏偏没躲过。

　　这种攻击，郑王军不论出于什么理由，都不可能不躲的。现在的结果只能说明一件事，他躲不掉。

　　后面的近卫军也都看傻了。郑王军是军团总统帅，他自己是豪放不羁，对手下要求却极其严格。

　　在军团之中，郑王军的地位至高无上。谁也没见过郑王军这般狼狈过。

　　很多近卫军的战士，脸上都明显露出怒色。

　　高正阳这个委员长，到底是千年未见的外人。郑王军才是他们的大哥，是他们父亲，是他们的钱包。

　　高正阳如此欺辱郑王军，就是侮辱他们，就是侮辱他们北冰军团。

　　到是郑王军很有城府，他几乎是立即压下了怒色，他很诚恳的请教：“不知我犯了什么错，委员长为什么打我？”

　　“没事，我就看你光头亮闪闪挺好玩。随手摸摸。”

　　高正阳问：“你不会生气吧？”

　　郑王军心里这个恨，高正阳说话这语气和他刚才一模一样。摆明是报复他。

　　但高正阳随手一拍都没躲过，郑王军心里真有点虚。他现在都有点后悔了，早知如此，他就不应该先露面。

　　都说高正阳是十三阶炼体，诸天无敌。

　　郑王军其实很是不信。只有到了十三级，才知道力量之道永无止境。诸天万界何等广阔，诸天无敌这种话的都是瞎几把扯淡。当不得真的。

　　所以，郑王军知道高正阳要过来，就主动带人在这等着。他就是想让高正阳看看自己的厉害。

　　千年的发展，军队有着各种强大武器。对于现代军人来说，十三级虽然强大，可绝非无敌。

　　合适的战术，合适的武器，配合一部分精英高手，就有可能灭掉十三级。

　　当然，这也需要各种条件配合。

　　譬如，在北冰军团的中军大营。在这里有北冰军团巨大法阵加持。十三阶强者的力量，会被降到最低。

　　在郑王军看来，任何十三级强者都不应该进入敌方大营。

　　高正阳就带着自己女人和严峻，三个人来他北冰军团大营，有点太托大了。

　　在自己的地盘，郑王军谁都不怕。不过，高正阳那一巴掌，却让郑王军谨慎了许多。

　　郑王军压下怒气，强笑说：“委员长这是在教训我，是我错了。”

　　高正阳摆摆手，“别站着扯淡了，去你大营看看。”

　　郑王军心思电转，终究没勇气立即翻脸动手。

　　虽说近卫军都是他嫡系，但公开袭杀委员长，这可不是小事。

　　高正阳这个委员长代表了正统，代表了人族最高秩序和地位。杀死高正阳，很多人都没有这种心理准备。

　　更重要的是，郑王军也不想就这么翻脸。他的根基都在北冰军团，都在人族。就算翻脸能杀掉高正阳，几百年辛苦就都白费了。

　　郑王军并不是没决断力，只是高正阳才回来两天，就突然来见他。他对此没有太多准备。

　　仓促之间，也很难做出决定。

　　郑王军还是决定先看看，反正在他中军大营里，他手握大阵最高掌控权。高正阳就是委员长也躲不掉他掌控权。

　　有中军大阵在手，他也不怕高正阳突然翻脸。

　　不过，有了刚才的教训。郑王军很自觉的和高正阳拉开了距离。并叫了几个副官警卫跟随在身边。

　　有着这些人保护，好歹能挡高正阳一下。

　　高正阳就笑吟吟看着，也不说什么。敖贞也很淡定。唯有严峻有点不安。

　　外面还好，要是进了凌云山内部，那情况就危险了。他小心提醒高正阳：“凌云山内部有紫锡炼化，能隔绝内外。号称自成一界。”

　　郑王军在旁边瞥了眼严峻，微笑说：“没错，此山内部和外界隔绝，别有气象。委员长一定不能错过。”

　　高正阳一笑，“正要见识。前面带路吧……”

　　跟在高正阳身后的严峻，满心不情愿。郑王军居然如此大胆，看起来随时都可能翻脸动手。高正阳就更大胆，居然毫不在意。

　　严峻暗暗叫苦，这个时候就不能跟着郑王军走了。前面肯定是大坑啊！

　　他不敢和高正阳说什么，只能给敖贞用眼色。

　　敖贞看了眼严峻，神色淡然的说了句：“淡定。”

　　严峻脸色一僵，只觉得跟着这对男女，心特别累。


第1622章 回首已万年

　　人界是纪元中心。

　　人界和诸多世界融合，法则不断改变。人界的力量上限，也在不断提升。

　　大概三千年前，人界已经能容纳十三阶的力量。到了今天，人界力量容纳的极限却仍然是十三阶。

　　人族见证了人界法则变化的全部过程。人族也因为种种缘故，一直传承不绝。对于人界的法则认识方面，人族堪称最强。

　　不论是法术还是武道，人族都代表了人界最高水平。这也是人界土著的最大优势。其他外来的种族，不论天赋如何高，都无法在这方面和人族比较。

　　尤其最近的三千年，人族在法术和武道方面都是突飞猛进，达到了非常高的层次。对于十三级力量，都有了很深刻的理解。

　　也正是因为这种理解，让十三级强者失去了神秘。

　　法术方面的进步，甚至研究出了许多克制十三级力量的办法。

　　最简单当然的法阵，法器，包括天时地利的配合等等。

　　人族军方高层，更是针对众多已知的顶级强者做了许多预案。

　　就是一个普通士兵，也知道如何更有效率对抗十三级强者。一般来说，全副武装训练有素的三十万人军事堡垒，就能和十三级强者对抗。

　　这个结果，也是经过灵脑反复测算，并经过数位十三级强者亲自测试验证。

　　正因为现代军队有了这么强大的力量，人族才能稳稳屹立人界。历经多次大战而岿然不倒。

　　这个千年以来，现代军队变得更加强大。

　　作为军团统帅的郑王军，对于高正阳的力量判断也都基于他对十三级力量的理解。

　　郑王军没见过十三级炼体，但以高正阳过往战绩来推测，他尽量高估高正阳的力量，暂定高正阳在绝对力量上比他强十倍。

　　事实上，人界法则的约束下，没有任何力量能达到这个数值。

　　以凌云山内部大阵和数千万军人的力量，不论高正阳有多强，都能彻底压制他。

　　郑王军并不是小看高正阳，而是对于现代法术更有信心。

　　高正阳上次在人界出现，已经是一千年之前。

　　一千年过去了，一代代人族智者能人，在法术上不断推陈出新。把法术发展到了一直极高的高度。

　　要知道这种庞大先进的现代法术体系，是亿万万人的智慧结晶。又完全贴合人界的情况。

　　高正阳力量再强，也不过是个十三阶。他在诸天万界乱转，可能有许多的收获，隐藏了许多的力量。

　　但郑王军却不相信，高正阳一个人就能胜过人族亿万万人千年的努力。这显然是不可能的。

　　到了十三级，郑王军发现这个级别强者依然有着众多限制。

　　十三级真正强大的是对法则感悟，是更了的力量，更快的反应。单纯就智力而言，也只是计算力更强。

　　在智慧这个层面，比起十级强者并没有明显优势。

　　正因为军队的强势，最高安全委员会才能牢牢控制人族秩序，掌握最高权力。

　　现代军队的制度架构，又最大限度的避免了军队私人化。

　　为此，郑王军想方设法弄出了雇佣军制度。也是靠着这个制度，他吸收了许多私军。

　　又通过各种名义，对这些私军进行改编。他现在的近卫队，几乎都是雇佣军改编而来。

　　这些人的忠诚度未必比正式军人高，但这些人对于郑王军更认同，他们甚至敢于违抗最高安全委员会。

　　郑王军意识到军队的重要性，就一直通过各种手段去赚钱。赚的这些钱，都被他用来培养私军。

　　最高安全委员会对此并非一无所知。但柳七峰和海无忌很支持郑王军。另一方面，北方边境情况危急。

　　郑王军虽然有点越线，但他到底是人族十三级强者，又是军方重要将领。只要做的不太过分，最高安全委员会都还能容忍。

　　郑王军也以为自己没事，却没想到高正阳会亲自登门找他。而且，看高正阳的态度，他这一次是凶多吉少。

　　束手就擒，可能还有一条活路。

　　但作为十三级强者，郑王军可不喜欢被动接受审讯。他宁愿拼死一搏。

　　要是在光明都，袭击高正阳无疑是找死。但在高正阳凌云山，郑王军有信心拿下高正阳。

　　杀掉高正阳，至少可以去魔族那当个投名状。

　　郑王军其实一直和魔族高层有联系，当然，这种联系并没有太实质的东西。只是偶尔通通信，最重要是双方一直在做走私。

　　从人族北方边境到西方边境，横跨整个人族境地。但对于传送阵来说，跨越这种空间距离并不是问题。

　　郑王军建立了秘密传送阵，直接连通魔族地域，建立了顺畅又隐秘的走私通道。

　　这几百年间，郑王军通过走私军火，赚取了庞大财富。当然，养私军的花销也异常巨大。郑王军为了维持私军规模，自己手上也没有多少余钱。

　　郑王军很清楚，勾结魔族什么的，都不算大问题。唯独走私军火，是犯了大忌。他还会出卖一些武器设计方案等等。

　　这些都是人族最高军事机密。真要是一切败露，他绝对活不成。

　　也正是这种畏惧情绪，让郑王军决定放手一拼。

　　高正阳这么托大，更给了他机会。

　　严峻猜不到郑王军的具体想法，但他对郑王军很了解，只看对方这个样子，就知道情况不太对。

　　但高正阳执意要进入凌云山大营，严峻也不能掉头离开。他悄悄提醒敖贞，对方却毫不在意。这让他头皮一阵阵发麻。

　　他心里暗想：“妈的，凌云山可能就是老子葬身之地了！”

　　他现在有点后悔了，嘴不该那么欠，也不该那么积极想去整死郑王军。现在很可能要把自己的搭在这里。

　　十三级强者的心神内敛自成一界，高正阳虽是十四阶强者，也难以直接窥探十三级强者。

　　但他也不用去窥探，就能感觉到严峻溢于言表的哀怨。

　　至于郑王军，到是神色如常，感应不到情绪气息的变化。

　　从这点来说，郑王军城府明显就比严峻要深许多。无怪严峻混的不行。他长的一副斯文败类的样子，做事却有点小家子气。

　　至少，从十三阶这个层次来说，太过小气了。

　　郑王军被当众打了一巴掌，面子都被打没了。却还能沉着自若，刚才的事情仿佛没发生过一般。这真是一种本事。

　　高正阳对郑王军他们也不太在意，这种层次的生命，在他眼中微弱如同残烛之火。用力吹口气都会灭掉。哪里值得在意。

　　到是凌云山的大营，的确建设很不错。

　　进入凌云山内部，第一眼就能看到一片开阔的巨大空间。

　　这个空间面积足有几十平方公里，上面停着各种类型战舰。巨大入口处，有飞舰不停进出。

　　入口处的机械平台，把这些进出飞舰分门别类停放好。整个基地都呈现出一种井然有序。而且异常干净整洁明亮。

　　所有工作的军人都带着特制目镜，穿着整齐统一。没人用语言交流，都是通过的灵脑和网络进行沟通。

　　只有飞舰降落飞行的时候，才有发动机燃烧元气发出的低沉有力轰鸣。但周围明显布置了各种隔音材料和消音法阵，把发动机巨大轰鸣降低到的极点。

　　整个基地，甚至显得有些安静。

　　高正阳看了一会，也不得不说。这种现代先进技术，让整个飞舰基地充满了秩序和技术的美感。

　　他也有些感叹，眼前这一切，也正是当初他对于人族现代军队的构想。

　　从近乎封建制的古代军队，到现代先进军队模式，人族用了五六千年的时间。

　　虽然军队的总体构想是他提出来的，却是一代代人族不懈努力，才把构想变成了现实。

　　高正阳想到这里，也不禁生出沧海桑田人事变迁的感慨。

　　也是到这个时候，他才意识到，他来到人界已经有七八千年的时间了。算上其他世界的时间，他也活了有一万多年。

　　对于人来说，这是何等漫长的生命。

　　现在回顾过去，这一万年却恍若弹指之间。

　　高正阳手扶栏杆，目光深沉悠远。郑王军在旁边介绍了几句，发现情况不对，很乖觉的闭上了嘴。

　　这个时候，高正阳显然不需要听别人说话。

　　敖贞走到高正阳身边，轻轻握住他的手，关心的问：“怎么了？”

　　“没什么，就是眼看世界日新月异，突然有点感慨。”

　　高正阳说：“走到这里，回头再看，已经一万年过去了。”

　　他又对敖贞感叹说：“说起来，我们爱情也是跨越了一万年。”

　　“一万年不算久。按我来看，你才是个十七少年。”

　　敖贞是高阶龙族，对龙族来说，一万年才成年。不值得有什么感慨的。

　　“哈哈哈哈……”

　　高正阳大笑，他用力握了握敖贞的素手，“你这话说的好，深得吾心。”

　　敖贞也不禁笑了，她低声嘲笑说：“说你是十七岁，因为你永远都不成熟。”

　　“少年更敢干更能干。”

　　高正阳得意的说：“我愿永做少年。”

　　敖贞没好气的把手抽出来，“说说你就往下走。注意身份。”

　　“你的思想污秽了。”

　　高正阳调笑了一句，反手又抓住敖贞素手，他对郑王军说：“走，去别的地方看看。”

　　郑王军目不斜视，脸上带着标准笑容，在前面引路。

　　跟在高正阳后面的严峻却有点尴尬，高正阳都是活了一万年的老货，还在这秀恩爱。这口老狗粮，差点把他噎死。

　　严峻才活了一千岁，其中八成的时间都在修炼。他虽然有不少女人，却没什么女朋友。更没有爱的人。

　　他也不觉得自己需要爱情。这种软弱的感情，只有生命短暂的凡人才需要。

　　但看到高正阳和敖贞牵手说笑，那种感情毫无做作，却特别深刻隽永，让他也不由满心羡慕嫉妒。

　　敖贞漂亮就算了，还是龙族公主。有身份就算了，还是十三阶强者。这样也就算了，更重要的是敖贞很爱高正阳。

　　敖贞不经意的眼波流转，都是由心而发的爱意。虽然并不浓烈，却绵绵无尽。

　　就算严峻这种无情人，这一刻都被深深感染。

　　走在前面的郑王军想法却全然不同。他也看到了高正阳和敖贞的感情。却很不屑。

　　都说高正阳冷酷无情，原来也只是对敌人冷酷无情。对上自己爱的人，还不是情意绵绵。

　　软弱！

　　郑王军觉得这样的情爱特别软弱，也会让人神智迷乱。不过，高正阳这副样子，对他到是好事。

　　有了敖贞在这里，高正阳更是心有顾忌。

　　强者，一旦失去了决断力。那就没资格称为强者。

　　郑王军带着高正阳他们穿过飞舰基地，到了下一层。

　　这一层空间更为开阔，可以看到各种巨大又精致的建筑，组成一个庞大建筑群。

　　这些建筑之间都被各种透明管道连接。各种军用飞车飞舰来回穿行。

　　仿日光的光源照耀下，这里就像是一座繁华热闹的城市。不同的是，来外的不是机器人就是军人。

　　整个城市也没有各种霓虹灯光，广告牌匾。一眼看下去，显得过于井然有序。少了几分活力和喧闹。

　　“这里是凌云大营总部，总人数接近两千万，下一层就是凌云城，更为热闹，那里基本的在随军家属，以及各地商人等等……”

　　郑王军带着高正阳直接去了统帅部，这是一座八个角的环形高楼。整座建筑都才用特殊材料，可以看做是一个威力巨大战争法器。

　　郑王军的办公室，自然是位于东南角落最高层。

　　在他办公桌对面，就是一面几千平米的巨大光镜。光镜上实时显示北方边境的情况。

　　人族的强大法术和生产力，让监视镜头遍布天上地下。这些监视镜头只有苍蝇的十分之一大小，能在内置法阵驱动下和天网连接，实时传递监视信号。

　　数百亿的监视镜头就这样遍布各处，所有传递回来监视信息通过天网汇总，由灵脑重新组合，就拼凑成了眼前的巨大光镜。

　　高正阳用神识随意碰触光镜上一点，那一点就迅速扩张变大，显示出众多细节。

　　包括当地的温度，风向等等。

　　“这是我们的防御监控网，但这种信息也很容易被干扰。”

　　郑王军介绍说：“低阶虫人没有智慧，但高阶虫人智慧却非常高，比起人类毫不逊色。甚至还能略有胜出。他们的思维波，对于人族也有极大威力……”

　　郑王军在北方边境待了二百多年，对虫人族的情况非常了解。

　　他这个人虽然贪财好权，自私自利。但统军带兵的能力毋庸置疑，的确是第一流的将才。

　　“据说虫人族最高首领是女虫人，号称女皇。只是这人从不露面，一般都是十位战将出头。”

　　郑王军说：“这十位战将都是十三级的强者。按照我们参谋股推测，虫人族至少有十五位十三级强者……这些十三级虫人，几乎没有感情。或者说和我们人类感情完全不同。总而言之，虫人族把其他一切生命都看成食物。这种生命种族再强大，最终也一定会被其他生命种族灭亡。现在虫人正在积极备战，大战最迟会在五十年内爆发……”

　　郑王军也并不是真想杀高正阳。杀了高正阳他也得不得任何好处，反而要狼狈叛逃魔族。

　　趁着这个解说的机会，郑王军希望能借机展现能力，让高正阳意识到前线的危急。

　　临阵换帅是大忌，何况，他在北冰军团经营了两百年。根基何等深厚。加上几百万私人雇佣军，他对于北线战事有着异常重要的分量。

　　高正阳点点头：“这方面你做的不错。”

　　看到高正阳不冷不热的态度，郑王军心里一阵发冷。话都说到这个程度，这事情只怕是真的无法善了。

　　郑王军索性放下一切侥幸，他通过神识发布了命令：“执行落日计划。”

　　所谓的落日，当然就是指杀掉高正阳。

　　郑王军也是临时起了这个名字，不过，这个战斗计划却已经演练过千百次。绝不是临时起意。

　　只是针对的目标，换成了高正阳而已。

　　执行计划的绝大多数军人，都不知道他们在对付谁。作为军人，他们责任就是执行命令。而不是去怀疑，去质问。

　　每个军人都去怀疑质问，那军队就成了一盘散沙。也没资格称之为军队。

　　郑王军发布命令后，心里反倒坦然了。到了这一步，再不需要权衡犹豫。不论成以不成，都只有一条路可走。

　　“委员长，请坐。”

　　郑王军当先回到自己主位，这才指了一个座椅请高正阳坐下。

　　这当然很无礼。不论是从地位还是职务，高正阳都必须坐在主位上。整个人族，也没人有资格在高正阳面前坐主位。

　　郑王军身旁的一众参谋警卫，都显得很紧张，脸上都露出戒备之色。都生怕高正阳突然发作。

　　高正阳到没在意，他在椅子上很随便的坐下，然后对郑王军说：“你在管理军队方面做的不错，但你的问题也很多。我宣布撤掉你北冰军团统帅职务，交由严峻来担任北冰军团统帅。你需要回光明都，接受调查……”

　　“呵呵，我就知道。你一回来就要铲除异己，扶植自己党羽。”

　　郑王军冷然质问：“你这样争权夺势，丝毫不顾及大局。你配当委员长么？”

　　“这个问题你不需要考虑。也没资格考虑。”

　　高正阳淡然说：“我知道你还想反抗。但我衷心建议你乖乖俯首就擒，还会有个公正的审判。”

　　“你这种人不配教训我。更不配审讯我。”

　　郑王军一声厉喝，“想弄老子，老子先弄死你！”

　　他话音未落，空中就响起隆隆轰鸣，磅礴无匹元气从四面八方向着高正阳汇聚而至。

　　坐在高正阳身旁没多远的严峻，脸色大变，郑王军真动手了！

　　他急忙催发本命神剑，却觉得周围元气坚固如铁。他的元气都难以正常运转，本命神剑甚至无法立即催发出来。

　　“坏了，真要死在这！”

　　严峻急忙看向高正阳和敖贞，希望这两位大发神威，破解困局。

　　让他失望的是，这两位坐的那叫稳当，丝毫没有反抗的意思。似乎，他们是来看戏的！


第1623章 苦恼

　　凌云山大营有一个特点，就是山体都是通过紫锡加固。

　　紫锡这种材料，能隔绝元气和神识。特别适合用来制作的法域。偌大凌云山经过炼制，就变成了一个巨大法域。

　　在这个法域内部，空间都用法术再次拓展。换个角度说，整座凌云山其实是一个巨大神器。

　　郑王军作为统帅，掌控着整座凌云山的大阵中枢。只是通过这个中枢，他就能随意操控凌云山。

　　在凌云山内部，各部军人会轮流值班。正常情况下，大概有一百多万人在轮值。

　　通过特殊的休眠舱，这些值班人员神识和法阵连接。这些值班人员只能提供力量，帮助法阵运转。

　　具体的战斗，则由郑王军和参谋部掌控。

　　郑王军发动法阵的时候，参谋部就开始迅速忙碌起来。

　　事实上，从高正阳抵达凌云山那一刻起，参谋部就一直在高速运转。

　　负责掌控参谋部的是参谋长郑柯，还有副参谋长郑紫峰。

　　郑柯今年才三百多岁，却已经是十二级强者。她也是郑家最出色的天才。按照辈分，郑王军大概算是她曾爷爷。

　　对于活了千年的强者来说，郑王军不看重辈分和血缘关系，他看着天赋和能力。

　　郑柯就是这种天才，她十几岁就脱颖而出。在郑王军的扶植下，她以最快速度成就十二级。然后就加入了北冰军团。

　　天生冷静的郑柯，智慧过人。似乎天生就适合领兵带队。她进入北冰军团后，屡立战功，迅速上位。

　　不到五十年的时间，郑柯就已经成为了北冰军团的二号人物。

　　在北冰军团，郑柯也以冷艳和冷酷著称。在她管理下的参谋部，也变得异常高效。

　　包括各种应急的预案，都是郑柯亲自设计完成。

　　这一次，临时启动了落日计划，也是她的得意之作。这个计划本来是用来对付潜入凌云大营的强者。郑柯怎么也没想到，会用来对付高正阳。

　　郑柯小时候到是很崇拜高正阳。毕竟，高正阳可是人族救星，绝世强者。

　　末日试炼世界，也催发出了无数人族强者。直到现在，人族法术如此进步，也无法制造同样等阶的试炼世界。

　　郑柯长大之后，逐渐有了自己的世界的理解。对于高正阳的崇拜，也很自然的消散了。但她对于高正阳的力量和境界，却一直是很佩服的。

　　高正阳在千年之前做的事情，现在还没人能重复，可见他有多强大。

　　知道郑王军要对付高正阳，郑柯心里其实还有点抗拒。她觉得没必要这么极端。关键是没有太大的把握。

　　可惜，郑王军刚愎自用，一向是独断专行。这种大事上，更不会听取别人的意见。

　　郑柯虽然不太同意，但作为郑王军的嫡系铁杆，她也没有别的选择。

　　郑王军做的那么多事情，大半都是她经手的。尤其是一些具体事情处理，她一直都特别狠辣绝情。

　　这些事情翻出来，她有十个脑袋也不够用。

　　所以，郑柯并没有任何犹豫，立即就配合了郑王军，全力催发的法阵。

　　在参谋部有一座星海九型灵脑，也是现在人族最先进的灵脑。灵脑的每秒计算能力，达到了一个天文数字。

　　整座法阵，都是交给灵脑来处理最繁杂的数据。郑柯和郑紫峰，只负责主导法阵的大方向。下达攻击或者防御之类的指令。

　　灵脑技术的突破性进步，让法阵能用近乎最完美状态运转。这是任何强者都无法相比的。

　　十三级强者神识运转也快，但就单纯对数据分析处置来说，一台星海九型灵脑比所有人族十三级强者加起来还强。

　　在灵脑超级强大数据处理下，整个凌云山法阵精密之极，几乎没有任何破绽。

　　对此，郑王军也测试过多次。确认法阵的确对十三级强者有强大压制效果。

　　当然，这种法阵只能作用于内部。敌人只要不发疯，就不会冲到凌云山内部。

　　法阵威力再强，也很难发挥威力。

　　这一次，终于有了发挥的机会。可惜，目标是高正阳，人族最强者！

　　郑柯盯着光镜上的高正阳，心里少有的紧张起来。

　　尽管用灵脑推演过无数次，却始终无法真正推演出高正阳的真实力量。

　　这里面有计算模型的问题，也有数据不详实的问题。总而言之，高正阳这人太神秘了。

　　灵脑也不是万能的，更不可能凭空随便计算。一切都是建立在数据之上。

　　现在，灵脑终于有机会读取到高正阳真实数据。

　　奇怪的是，光镜上高正阳身上并没有元气波动，也没有神识波动。甚至没有心灵之光的波动。

　　人族已经破解了低阶心灵之光。至少，能通过法阵和法器抵御心灵之光。在凌云大营内，更是能通过监控法器读取心灵之光的波动。

　　让郑柯特别不解的是，凌云大阵已经开始运转。磅礴元气如同无形大山，压在高正阳、敖贞、严峻身上。

　　严峻脸色已经微微泛红，周身元气数值不断攀升。瞬息之间，严峻的元气数值已经突破到了百万级别。

　　按照标准，一个三级修者吞吐一次的元气量为一。这个标准经过标准量化，现在已经成为人族公用标准。

　　普通的三级强者，如果拼了老命，催发动元气值大概能达到二十。但这是一个极限。

　　十级高手，吐纳的元气值能达到一万。十一级能达到五万，十二级，最强能达到十万。

　　百万级别的元气波动，是十三级强者的专利。

　　这个级别的元气波动，无需刻意释放，只是元气动荡，就能消灭方圆百里内没有防护所有普通生命。

　　严峻能在凌云大阵压制下，瞬间爆发出百万级别元气波动。这位的十三级，还真不是假的。

　　如果等严峻催发出他神剑，他的元气值波动能翻十倍。

　　不过，在凌云大阵内，十三级强者注定要被大阵法则压制。严峻就算催发出神剑，千万级别的元气波动也只能在他体内运转，却无法真正的释放出来。

　　如果只是严峻一个人，郑柯只凭凌云大阵，就能把他活活压死。

　　现在么，严峻就不值得关注了。

　　郑柯更关注高正阳的反应。可怕的是，高正阳没反应。

　　凌云大阵的元气压力，似乎对他没有任何影响。

　　敖贞身上的元气反应就非常明显了，但完全控制再十万以内。相比于脸红脖子粗的严峻，敖贞就真是气定神闲。

　　她身上的元气波动，也从容徐缓，温和有序。

　　很显然，凌云大阵对敖贞的压力不大。她才能从容调集力量对抗。

　　郑柯对此也很佩服，但这并没有超乎她的理解。高正阳却似乎连元气波动都没有，这就太诡异了。

　　人界元气异变，就算是一根野草，仔细测量都有元气波动。只是含量异常低微。

　　高正阳身上的元气波动却是零，这显然不可能。唯一的解释就是高正阳使用了特殊神通，屏蔽自身元气波动。

　　问题是，元气肯定要对外释放。在自己体内折腾没用啊。

　　郑柯有点头痛，计划进行的第一步就很不顺利。她甚至看不懂高正阳的应对。

　　她问郑紫峰：“你怎么看？”

　　郑紫峰头发灰白，眼角都是皱纹，看着可比郑柯老多了。但他五官很英俊，沧桑感反而让他更有味道。

　　尤其是他眼眸中带着一圈紫色，略有点妖异，却很有魅力。

　　高阶魔族都是紫眸。但人族和魔族大战几千年，免不了诞生出许多混血。

　　而且，也有很多喜欢时尚的年轻人会把眼眸染色。什么乱七八糟颜色都有。郑紫峰这种一丝紫色的眼眸，到也不算罕见。

　　实际上，郑紫峰的确是魔族和人族混血。他可以算是魔族在郑王军身边安插的联络人。当然，郑紫峰能当上副总参谋长，本身水平还是足够高，在经验上也比郑柯更老道。

　　“高正阳应该是用身体硬抗吧。”

　　郑紫峰看着光镜上的高正阳，心里又痛恨又畏惧，情绪很是复杂。

　　作为魔族高手，郑紫峰可是对高正阳了解很清楚。在魔族看来，高正阳一直是魔族最大障碍。

　　几千年下来，魔族一直没能灭掉人族。其根本原因就在于高正阳。

　　郑紫峰可是知道，几位魔主都在高正阳手里吃了大亏。包括最强的天痕魔主，连天痕剑都被高正阳抢走了，吃了个大亏。

　　郑紫峰正想着，突然识海一震，一股庞大无比的神识力量从无尽远方传递过来。

　　这股神识力量强横之极，也不容郑紫峰反抗，就强行占据了他的识海，获得了身体到神魂的全部掌控权。

　　那股神识稍微适应一下，就把注意力转移到了水镜上。

　　他直接说：“这不是身体硬抗，是法阵元气没办法感应到他的存在。调整法阵元气参数，让郑王军动起来。”

　　这位突来的强者，也并不掩饰自己的存在。说起郑王军很不客气。

　　郑柯立即听出不对，转头看过去，正看到郑紫峰紫红如焰的诡异双眸。她不禁一震，“你是？”

　　“你应该关注高正阳。”

　　被强者附身的郑紫峰冷冷训斥了一句。他又说：“你们这法阵精密有余，攻坚就差的远了。高正阳的十三阶神躯，站在那任凭你们打，这玩意也没用啊。”

　　强者语气中不免露出几分失望。这等元气禁制大阵，的确厉害。就算他们这些魔主进来，也很难完好无损离开。

　　但是，这东西对高正阳就没用了。十三阶神躯，必须要特定的神器配合特殊力量，才有可能破开。

　　就这样的元气法阵，堆叠元气再强大，也伤不到高正阳根本。

　　“你们要搞事之前，就不知道和我报告一声。”

　　强者有点失望，这其实是个千载难逢的好机会。高正阳被困在法阵里，一时半会的难以脱困。

　　他要早知道这种情况，就会带着神器过来。甚至带上其他几位。

　　他们一起联手，也许有机会杀掉高正阳。

　　现在却有点来不及了。人族境内重重法阵可不是摆设。魔主虽强，也不可能想来就来。

　　他能降临，也是以郑紫峰作为媒介。而且，也只是一缕神识降临。并没有带来多大力量。

　　强者见郑柯没有反应，也没空和她沟通。他直接对郑王军说：“你奈何不了高正阳，先杀严峻，再杀敖贞。”

　　强者冷笑说：“杀掉敖贞，至少能让高正阳心痛一阵子。我可以做主记你一次大功。”

　　郑王军感应到那个强者神识，心中一凛，“紫虹大人？”

　　紫虹魔主是魔族七位魔主之一，也是魔族皇族的血脉源头之一。不过他本体是一团奇异虹光，修炼有成才转化成魔族状态。

　　紫虹魔主并没有和高正阳证明打过交道，对高正阳却知之甚深。郑紫峰是他的信徒，感应到郑紫峰对高正阳的畏惧，紫虹魔主就催发神识降临。

　　果然，高正阳就在这里。

　　只可惜，这么一个好机会，紫虹魔主却帮不上什么忙。他只能提供一些建议。

　　郑王军就是和紫虹魔主交易，对他神识反应很熟悉，一下就认出了紫虹魔主。

　　对于这位老牌魔主，他还是颇为敬畏的。毕竟，这位可是他最后的退路。

　　紫虹魔主没有客套，直接交代说：“敖贞也是十二阶炼体。又精通正反五行变化。并不好对付。你的天鸿刀到是可以试试。”

　　只凭郑王军的天鸿刀，当然打不过敖贞。但在凌云大阵加持下，杀敖贞就容易多了。

　　凌云大阵能削弱敖贞八成以上的元气力量，包括十二阶神躯，都会被大阵法则所扭曲。这也是凌云大阵强大之处。

　　换做其他十三阶强者，还不如敖贞能打呢。

　　紫虹魔主也不得不承认，人族在法阵上的水平已经非常厉害。这种预先设置的大阵，对于十三阶威胁非常大。

　　也正是法术的高速发展，极大的限制了顶级强者。各族势力，也都开始着手挖掘底层潜力。

　　要不是人族进步这么快，魔族其实也不愿意和人族开战。周围弱小种族不少，何必找硬骨头啃。

　　但眼看着人族不断进步，魔族的底层却越来越差。魔族天生的混乱性，无法足够高效率社会。在这个时候，就显得异常致命。

　　底层魔族数量虽多，却没有多少潜力可以挖掘。更没有成长的可能性。

　　如此拖延下去，人族不用打都能压垮魔族。

　　七位魔主和魔皇共议，最终还是决定联合金钢族、虫人族，合力毁灭人族。

　　七位魔主想的很好，高等魔族和人族非常接近。只要能消化一两成人族，获得一两成人族现有技术体系，魔族就能迎来一次飞跃。

　　金钢族也是看到人族威胁太大，才愿意联手。至于虫人族，那就一群没脑的虫子。

　　紫虹魔主对于虫人很是不屑。这样低阶生命，力量再强，也不值得尊重。先利用一波，再找机会灭掉虫人族。

　　这一次的意外，也让紫虹魔主看到了宝贵机会。他制订了很现实的目标，杀掉敖贞，激怒高正阳。

　　然后再用郑王军作饵，把高正阳钓上来！

　　紫虹魔主老谋深算，弹指间就想好了完整计划。郑王军毕竟太嫩了，情况又很不妙，他也没资格去筹谋计划。

　　郑王军没有别的选择，他控制法阵中枢，无尽元气通过法阵调节，有序层层导入他手中的天鸿刀。

　　天鸿刀是他在异域得到一件神器，经过现代锻造工艺重新锻造熔炼，品质反而提升到了十三级。

　　五尺长的天鸿刀，刀脊笔直，单刃如剑。在元气激发下，天鸿刀内部亿万符文一起闪耀共鸣。

　　原本明若秋水的天鸿刀，已经化作一道若有若无的飘渺刀光。这样状态的天鸿刀，能以虚破实，锐不可当。

　　郑王军等到刀势积蓄到极致，举刀就刺。

　　敖贞也发现不对，她微微皱眉。正要催发五色神剑，周围元气却无声震鸣。

　　亿万万元气一起震鸣，奇异又精妙的震荡频率，和敖贞神魂身体都形成共鸣。

　　敖贞眼前一黑，身体都酥软的无法用力。她也是惊讶，凌云法阵的威力，居然如此强横。她十二阶神躯都难以承受。十三阶元神，都在瞬间被干扰。

　　敖贞惊而不惧，高正阳坐在旁边呢。她也不知道高正阳现在有多强。就知道四位十四阶先天强者都被高正阳灭掉了。

　　凌云大阵虽然精妙，比起天命王他们布下的众神擂就差的太多了。

　　郑王军可不知敖贞想什么，他只觉敖贞镇定的有点反常。但他这一刀在法阵催发下无坚不摧，敖贞想什么并不重要。

　　飘渺若气的天鸿刀，吞吐间已经到了敖贞眼前，眼看就要贯入敖贞眉心。

　　这个时候，郑王军耳边就听到高正阳说：“停。”

　　然后，一切就都停止了。永不停息的时间长河，似乎一下凝固住了。天地间无数元气粒子，也都凝固住。

　　运转起来的凌云大阵，都完全停滞。

　　郑王军的意识还能运转，但他却动不了，不论是神识还是元气还是身体，各个层面都和凝固时空一起冻结。

　　这诡异的一幕，让总参谋室的郑柯异常惊愕。但她也立即警觉不对，因为她也动不了。只有意识还在勉强运转。

　　郑柯这会到是希望那个魔族强者能做点什么，可身旁郑紫峰也是毫无动静。很明显，他也动不了。

　　郑柯正想着，就看到了面前突然多了一个人。

　　高正阳不知怎么到了这里，高正阳没理他，而是直接走到郑紫峰面前。

　　“啪啪啪……”

　　高正阳轻轻拍了拍郑紫峰的脸，“你是紫虹吧，我们没见过。但看你像个紫薯似的就肯定是紫虹了。”

　　他好笑的问：“怎么样，这样见面方式惊喜不惊喜？”

　　高正阳用手捏着郑紫峰下巴，把他英俊面孔捏的都扭曲变形了，“你们魔族七个家伙，本事不行，却特别喜欢蹦跶。我本来想陪你们慢慢玩，你现在跳出来，好烦啊？”

　　藏在郑紫峰体内的紫虹魔主非常羞恼，但高正阳这一手太厉害了。时空直接凝固，高正阳却可在凝固时空里任意活动。

　　这等手段，紫虹魔主还真没见过。他一时也搞不清楚，这到底是哪种法则变化。

　　高正阳有些烦恼的和紫虹魔主商量：“你说我是踩死你呢，还是碾死你呢，还是捏死你呢？”

　　“你好歹也是个魔主，你自己选个死法。”


第1624章 不配

　　紫虹魔主非常羞恼，但他一缕神识投影而来，根本无力反抗。

　　何况，高正阳这一手玄妙之极。他都看不出驾驭的什么法则变化。真身不在这里，感应上就的差了太多细节。

　　紫虹魔主也认命了，这一缕神识投影肯定会被高正阳灭掉。想跑都跑不掉。好在神识投影能和本体同步，有了这次的经验，回去总能想出应对的办法。

　　紫虹魔主没反应，让高正阳觉得有点无聊，“你还不如黄泉呢，他好歹废话很多。”

　　高正阳说着屈指一弹，就像闹着玩一样给给了郑紫峰一个脑瓜崩。

　　紫虹魔主本体微微一震，他在郑紫峰身上的那一缕投影就彻底消散了。

　　“凝固时空，哪怕力量限制在一定区域内，这等神通也异常惊人。”

　　紫虹魔主活了也有几十万年，见识过各个纪元的强者。却从没听说有谁能掌控时空。

　　高正阳的十三阶炼体神躯，已经没有什么太好的克制办法。现在又有掌握时空的神通，他们不必须要重新调整对人族的战略。

　　至少，没有解决高正阳之前，不宜轻举妄动。

　　在紫虹魔主看来，高正阳这一次完全是在向他示威。

　　很显然，高正阳知道他们要和虫人族、金钢族联手的计划。

　　紫虹魔主也要承认，高正阳示威的效果很好。他又有点可怜郑王军了。

　　这个人族十三阶强者，这些年没少为他们提供情报。尤其是高端法术、武器的设计图。对他们帮助很大。

　　要是郑王军能叛逃过来，肯定能起到很好的示范作用。但落在高正阳手里，郑王军必死无疑。

　　紫虹魔主没和高正阳打过交道，对他手段却异常熟悉。高正阳对待异己和敌人，从不宽恕。

　　紫虹魔主降临的神识被击溃，郑紫峰这个载体也彻底毁灭。他也无从得知后续的情况。他甚至没有发现，高正阳正通过命运的无形法则联系再看着他。

　　高正阳杀来天命王，虽说没能掌握命运法则，却至少对命运法则有些了解。

　　就是这浅薄的了解，其实已经不比天命王差多少了。

　　命运法则本就奇妙之极。天命王虽然掌握部分命运法则，却是天生神通。就像鸟儿天生会飞。

　　但鸟儿只是会飞，却不懂得飞行的道理。反倒是不会飞的普通人，很明白飞行的道理。

　　天命王就是天生会飞的鸟。高正阳就是不会飞的普通人。但他研究了天命王的命运法则，在这方面就有自己的领悟。

　　只有任何生灵和他接触，不论是有形或者无形的接触，都会和他建立命运上的联系。

　　这种命运联系幽深玄妙，就算十三阶强者也感应不到。

　　高正阳却能通过命运法则的联系，去感应对方的动向，确定对方位置。有些时候，他甚至能感应到对方未来的命运。

　　譬如这个紫虹魔主，自从和他建立了命运联系，命运就明显晦暗下去。

　　在高正阳看来，对方毁灭的命运已经注定。而且，用不了多久的时间。

　　命运法则是生灵命运的呈现，而不是命运法则来决定生灵的命运。很多人都搞不清楚本末。

　　紫虹魔主这样层次的强者，高正阳也不耐多看。他也只是扫了一眼，确定对反暂时不会有什么异动，就收回了目光。

　　高正阳看向了郑柯，这个短发美女，气质冷艳，身材霸道。穿着笔挺合体军装，颇有魅力。

　　郑柯的美貌还在其次，关键是她神识力量很不一样。

　　现在的时空凝结，并不真的高正阳掌握了时空法则，而是通过对元气的绝对压制，让这片区域内进入绝对静止状态。

　　在这种状态下，只有人的意识能够运转。但是，也只有十三阶强者的意识才能去思考去反应。

　　高正阳发现了郑紫峰的意识异动，立即就判断出他被十三阶强者附体了。之前郑紫峰虽然和郑王军联系，却是通过天网，而且异常隐蔽。

　　高正阳只能感应到神识波动，却无法知道双方交流内容。

　　哪怕是十四阶强者，也不可能掌控一切。何况他还限制了力量。

　　郑紫峰的意识异动暴露出来，紫虹魔主就藏不住了。但郑柯居然也能保持意识清醒，这就非常厉害了。

　　高正阳十分确定，郑柯并不是被其他十三阶强者附体。完全是她天赋异禀，意识和神识结构特殊，才能在这种状态下保持清醒。

　　“你居然很清醒，有点意思。”

　　高正阳对郑柯说：“我来看看你是个什么样人。”

　　郑柯异常惊恐，她刚才看的很清楚，高正阳随便弹了一下，被魔主附体郑紫峰就化成了一团流光消散。连灰都没能留下一点。

　　那个自称紫虹魔主的强者，也没能做出任何反抗。

　　但她怎么害怕都没用，高正阳用手指轻轻一勾，郑柯的全部记忆就从识海中被强行勾出去。

　　郑柯的全部记忆就像是一部超长电影。光影声音，甚至情绪，都在记忆里完全呈现出来。

　　记忆，也是人的后天根基。记忆的重要性，仅次于智慧。没有智慧就和草木无异。没有记忆，就会失去一切个人烙印。

　　高正阳就像看电影一样，用百万倍的速度流浏览了郑柯的记忆。

　　郑柯年纪不大，但经历还很丰富。小时候好好学习，进入军队也是带着一个美好愿望。但在现实中，她却不断黑化，最终变成现在这个心狠手辣的总参谋长。

　　把郑柯记忆剪辑一番，就是一部异常精彩的电影。既火爆血腥，又能挖掘人性最深处的黑暗。非常有深度和内涵。

　　高正阳看过郑柯记忆，对这个人已经是了如指掌。他甚至比郑柯更了解她自己。

　　“你到是有些能力。又不是首恶。我给你个机会。”

　　高正阳对郑柯说：“你愿意当我狗么？”

　　郑柯没想到还有这个转折，她特别惊喜。亲眼看到高正阳无敌神威，她对高正阳已经的无限敬服。

　　给高正阳当狗，这也是一种荣幸。所谓打狗还要看主人呢！当狗也要看给谁当狗。

　　郑柯无法说话，也无法运转神识。只能在心里狂喊：我愿意我愿意，汪汪汪……

　　“哈哈哈哈……”

　　高正阳大笑，“你到是识时务。有前途。”

　　郑柯愿意投靠，到是省了许多麻烦。毕竟，郑王军经营几百年北冰军团，在这里根深蒂固。还有数百万雇佣私军。

　　杀郑王军容易，想要理顺北冰军团就没那么容易了。

　　高正阳要是完整北冰军团，一个强大的北冰军团。而不是乱成一锅粥的北冰军团。

　　郑柯作为北冰军团二号人物，能尽快处理好北冰军团后续事务。虽然郑柯做了许多坏事，但她活着能更有利，那高正阳就让她活着。

　　高正阳再次回到了郑王军办公室，郑王军还保持着催发天鸿刀的姿势，就像是一尊雕像。

　　天鸿刀前的敖贞，也是静坐不动。

　　这一切，都保持着原状，没有一丝一毫的变化。

　　事实上，高正阳一去一回的时间也非常短暂。

　　但对郑王军来说，这个短暂瞬间，却极其漫长难熬。

　　最可怕的地方在于，他只有意识能正常运转。他可以想，却无法改变任何事情。

　　郑王军想的越多，越是害怕。看到高正阳回来，郑王军心神反倒平静下来。

　　不管死活，总算不用在这煎熬的等待。

　　高正阳围着郑王军转了半圈，最后来到郑王军面前，轻轻抚摸了一下天鸿刀。

　　天鸿刀在法阵催发下已经化作缭绕刀光，力量强盛凌厉。但在凝固时空下，天鸿刀的众多变化细节也尽数呈现出来。

　　“你的刀不错，刀法也不错。法阵也不错。”

　　高正阳公允的做出评价：“你能力也不错，脑子也不错。比严峻和陆九都强。”

　　抛去道德法律这些，就从能力上说，郑王军的确比陆九和严峻强。而且强不少。

　　陆九和严峻都有各自明显问题。对于十三级强者而言，这些问题也限制了他们的发展。

　　郑王军听到高正阳语气缓和，急忙用意识回答：“我错了，委员长，给我一个机会，我一定改过自新。”

　　一旁的严峻虽然不能动，却能感应到郑王军和高正阳的交流。他很是着急，却不敢乱插话。

　　敖贞就静静看着，她太了解高正阳了。高正阳做决定的时候，不需要任何建议。

　　高正阳微笑说：“我给了郑柯一个做狗的机会，她毫不迟疑同意了。”

　　“我也愿意给您做狗！”

　　郑王军急忙表态：“我愿意立下大誓，永不背叛。永远当您的狗！”

　　严峻非常意外，狂妄的郑王军，该低头的时候跪的真是利索，完全没有一点十三级强者的尊严。

　　这种不要脸的本事，让他自叹不如。

　　“我只是告诉你，我有了很好人选解决问题。”

　　高正阳不屑的说：“想做我的狗，你不配。”

　　这句话太狠了，郑王军这样心思深沉的家伙，都被气炸了。

　　“他么的，老子和你拼了！”

　　高正阳没说什么，就是随意在郑王军眉心上点了一下。然后，郑王军就像被点颇的气泡，无声迸散成片片流光。

　　这位北冰军团统帅，十三级强者，就这样无声无息的死了。

　　严峻亲眼看着郑王军被杀，心里一阵快意的同时，又特别失落。

　　堂堂十三级强者，在高正阳面前，真是一文不值。

　　是生是死，全在高正阳一念之间。

　　严峻再看高正阳，心里都是无尽的敬畏。


第1625章 带着你去冒险

　　郑王军死了，操控法阵的中枢神器天虎令就落到高正阳手里。

　　天虎令是模仿古代虎符设计，异常复杂。内部还有特殊的神识印记码。只要掌握了神识印记码，就能控制这件神器。

　　最高安全委员会掌握天虎令最高权限，理论上可以随时封禁天虎令，甚至强行收回。

　　但设计理念再好，具体实行也会有众多问题。

　　天虎令在郑王军手里两百年，早被他强行炼化。包括内部神识印记码，都被郑王军封印。

　　最高安全委员会，对这种情况也没太好的办法。不过，对高正阳来说完全不是问题。

　　击杀郑王军后，高正阳用血神旗吸收了他全部精血神魂。这样的十三阶生命，可不容浪费。

　　高正阳从郑王军记忆中提取神魂印记，瞬间解开天虎令禁制。并在天虎令内部重新设定了最高权限。

　　他的十四阶神魂烙印，只有力量比他更强大才能屏蔽封印。

　　这种强者要是出手强夺天虎令，还有什么好说的。

　　高正阳掌控天虎令，运转的凌云大阵也被他关闭了。

　　从凌云大阵启动到关闭，整个过程不超过三秒钟。

　　底层士兵整个战斗过程一无所知。包括参谋部大部分人，都不知道为什么战斗，战斗的目标又是谁。

　　毕竟，高正阳是委员长，是人族公认的领袖。为了防止意外，郑王军采取了严格保密措施。

　　事实上，就是他的最亲近警卫团都没几个人知道真实情况。

　　郑王军也不需要别人知道，只要其他人能运转凌云大阵，就足够了。

　　这种保密措施，也省了许多麻烦。

　　高正阳打了个响指，把郑柯直接拉到办公室。这种虚空挪移，完全由不得郑柯选择。

　　被强行挪移过来的郑柯，心里特别不安。好在脸上还能勉强保持镇定。也不问究竟发生了什么，直接给高正阳敬礼，然后肃立不动，等待命令。

　　严峻目光在郑柯身上转了一下，他知道这位是北冰军团的第二人物，也是郑王军最信任的心腹铁杆。

　　但看郑柯的姿态，就知道她被高正阳收服了。

　　严峻心里也是暗自叹气，他们苦心积虑想要对付郑王军，筹谋百年也没什么好办法。

　　高正阳却只用了几秒钟，就解决了郑王军，收服郑柯，完整接受了北冰军团。

　　实力上的巨大差距，让一切筹谋计划，都失去了意义。

　　严峻原本以为十三级虽有高下之分，却没有本质差别。到了十三级这个层次，就应该使用各种手段，更多去利用外力达到目的。

　　现在，他发现自己大错特错。原来，力量才是永无止境。他从一开始，就走错路了。

　　“严峻，从今天起你来当北冰军团统帅。”

　　高正阳随手把天虎令扔给严峻，又对郑柯交代：“你熟悉军团情况，好好辅助严峻。”

　　“是。”

　　郑柯高声应是。又走到严峻面前给他敬礼后自我介绍：“长官，我是郑柯。”

　　对于这个郑柯，严峻也不敢太怠慢。他站起身和郑柯握手，一脸的微笑，“久闻你的名字。从今天起，我们就要搭伙了。合作愉快……”

　　严峻态度谦和，郑柯也表现的恭敬服从。两个人都是聪明人，不论心里有什么想法，表现的态度却都非常配合。

　　尤其是郑柯，她很清楚自己现在的处境。她也没资格硬气。只有全力配合严峻，才是唯一的出路。

　　严峻当然更有底气，但郑王军在北冰军团根深蒂固，不知培养了多少亲信。他想要在短时间内掌握北冰军团，就一定要依靠郑柯的力量。

　　现在虫人族蠢蠢欲动，边境情况很不安稳。掌握北冰军团是好事，却也要承担起相应的责任。

　　高正阳当权，又和以前不一样。严峻现在对高正阳是彻底怕了，也不敢和这位耍花招。这个时候，自然是要尽量团结能团结的力量。而不是互相勾心斗角。

　　“佣兵的事情要处理妥当。”

　　高正阳说：“几百万私兵，生出乱子也很麻烦。”

　　他顿了下又说：“那些不服从命令，又顽固抵抗的人，就不要客气。”

　　严峻急忙应是，他明白高正阳的意思，就是要快刀斩乱麻。雇佣军里有不少郑王军死党，如果这些人认不清现实，那就不能有任何犹豫。

　　他对郑柯说：“现在就把佣兵们头目都召集过来，我和他们开个会。”

　　郑柯点头领命，当即给众多佣兵大头目发了通知，要求他们立即了凌云大营开会。

　　这些佣兵都是以公司形式组织在一起。其中大的公司足有几十万佣兵。最大的三家公司，分别是白山、黑箭、猎户，他们三家公司的佣兵加起来接近二百万，占据了一半的佣兵数量。

　　这三家公司，都有郑王军大量股份。也可以说是他个人的公司。只是名义上由其他人管理。

　　能替郑王军管理公司的人，自然都是他的心腹。这三家公司总经理，最差都是十一级。其中白山公司总经理更是十二级强者。

　　这人名叫徐荣杰，是郑王军小时候的好友。郑王军对这个好友也极其关照，这位才能一路走上十二级的位置。

　　正因为如此，徐荣杰是郑王军铁杆中的铁杆。他手下又管理着接近七十万佣兵。几乎大半高阶佣兵都在白山公司。在北冰山脉有着巨大影响力。

　　郑柯怕严峻不了解情况，给他详细介绍了佣兵的情况。更重点强调了徐荣杰的作用。

　　“徐荣杰虽是郑王军铁杆，但这人做事比较公平，又非常大气，在佣兵中非常有威望。”

　　郑柯说：“处置此人，还是要谨慎一些。”

　　严峻微微点头，郑柯说的很对。这种人物，的确该谨慎处置。不过，高正阳刚才都提醒他了，他要是表现的太谨慎了，只怕会被看做无能。

　　现在，他必须在高正阳面前表现出足够的魄力。又不能把事情搞砸了。

　　老实说，严峻并不太喜欢这样。这不是他做事的方法，更不是他的节奏。但他也没别的选择。

　　北冰军团在各地都有传送阵，徐荣杰这种强者，也不可能到处乱跑。接到紧急通知后不到二十分钟，徐荣杰等人就赶到了办公室。

　　一进入办公室，徐荣杰就呆了一下。办公室的几个人，他只认识郑柯。

　　他当然也认识严峻，却从没见过严峻本人。

　　坐在郑王军位置的那个男人，则让徐荣杰真的惊呆了。

　　他也听说高正阳回来了，却怎么也没想到，会在郑王军的办公室里见到高正阳。

　　更可怕的是，应该坐在这里郑王军却不见了。

　　出于十二级强者的直觉，徐荣杰觉得郑王军凶多吉少。

　　徐荣杰尚且如此，其他大大小小十几雇佣军头目，更是不堪。几乎各个是脸色大变。

　　郑柯走上前几步对徐荣杰说：“郑王军勾结异族，图谋不轨，罪大恶极。已经被当场击毙。徐荣杰，你现在弃暗投明，还来得及。”

　　郑柯态度严厉，却给了徐荣杰一个机会。

　　徐荣杰也不禁犹豫起来，按照他和郑王军交情，他是该奋起反抗，和对方拼死一战。

　　问题是郑王军已死，现在奋起反抗也没多少意义。

　　但是，他束手就擒，对方就会放过他么？

　　徐荣杰没看郑柯，在场的众人中间郑柯地位最低，说话也没分量。

　　他目光最后落在高正阳身上，希望高正阳能说点什么。

　　高正阳没说话，他就是想看看严峻怎么做事。这种小事还要他出面，那要严峻做什么。

　　严峻轻轻一拍桌子，“徐荣杰，你现在认罪，还有机会。要是执迷不悟，就是死路一条。”

　　徐荣杰多老练一个人，一听就明白了，严峻根本不想让他活着。说话都不给他留一丝余地。

　　他又是愤怒又是悲凉，“严峻，你想杀我只管动手，何必讲那么多废话。”

　　“你跟错了人，也做错了事。”

　　严峻淡然说：“我想饶你，可法不容你。”

　　他说着手握天虎令，催发出凌云大阵。

　　一道神光凭空落下，愤怒的徐荣杰都没能做事任何反抗，就在光柱中分解熔化。

　　徐荣杰根本想不到办公室有埋伏，进到这里，面对凌云大阵只有受死。根本没有挣扎的余地。这就是大阵的厉害之处。

　　其他雇佣兵头目都是脸色如土，这一招杀鸡儆猴太好用了。在这间办公室里，也没人能和严峻对抗。

　　这个时候，佣兵头目们自然都很害怕。

　　“徐荣杰修为很高，却不知回报人族。反而和郑王军一起勾结异族，出卖人族利益。此等败类，杀无赦。”

　　严峻沉声说：“诸位都和郑王军关系密切，现在坦白罪行，我还可以从宽处理。”

　　黑箭公司老总突然上前两步跪在地上，大叫说：“严委员，我愿意坦白交代……”

　　有这么一个带头的，其他的人立即跟上。现场的气氛一下热闹起来。

　　郑柯也有点意外，这些人平时都蛮横的不行，经常不给她面子。没想到跪的这么利索。还真是懂得见风转舵。

　　“就这样吧，我们出去转转。”

　　高正阳招呼敖贞离开，他也兴趣看下去了，这群佣兵太油滑了，完全没有军人的风骨。

　　高正阳和敖贞从办公室出来，郑柯也在后面跟上来。她很知趣的没说话。

　　“你去准备两套入山探险的装备。”高正阳对郑柯吩咐了一句。

　　郑柯急忙点头应是，转身快步离开。

　　敖贞有些好笑的说：“怎么，你要进山探险啊？”

　　“既然来了，总要看看虫人族的情况。”高正阳说。

　　“我看你是想嘚瑟吧。”

　　郑柯离开了，敖贞说话也没了顾忌。

　　高正阳摇头：“虫人族可没那么简单。他们的思维波能屏蔽神识，包括心灵感应，元气波动。非常独特。”

　　现在的人界，每个种族都有自己独特的本事。在各自的地域，都建立了各种强大防御。

　　十三阶强者神识扫过去，都会被各种防御屏蔽。高正阳就算是十四阶强者，也没办法轻易穿透这些防御。

　　没有这种本事的种族，也没资格在人界立足。

　　高正阳也需要亲自进去看看情况，对虫人族做出个评估。才能决定下一步如何做。

　　郑柯很快就回来了，带了两套最精良的冰山战斗装备。

　　全套白色战斗服，大小枪械，药物，食物，双人用微型胶囊帐篷等等。

　　北冰群山没有夏天，最暖和的时候冰雪都不会融化。现在这个季节，更是北冰山最冷的时候。

　　北冰群山的元气变化也很诡异。到了晚上，冰寒的元气能直透骨髓。就算是七级高手穿着全套御寒装备，也很难扛得住。

　　这种可怕的酷寒，也成为了人族最稳固天然防御。一般来说，没有种族能大规模跨越北冰群山进行战斗。

　　虫人族这种喜欢侵略的种族，也被北冰群山拦住了两百年。可见北冰群山气候有多恶劣。

　　高正阳和敖贞这样强横，当然不受气候影响。但为了配合气氛，还是换了一套战斗装备。

　　御寒战斗服都是特殊材质，轻薄透气又御寒。

　　而且，有很好的防护能力。心口，背心，腰部，膝盖，都有加厚的防护甲片。

　　战斗服还能调整尺寸，最大限度贴合人的身体。

　　高正阳穿上防护战斗服，也觉得工艺很不错。

　　人族千年的发展，还真不是吹的。就是一件战斗服，就能看出水平来。

　　实际上，现在人族主要战斗力是灵甲。但在北冰群山，灵甲损耗特别严重。

　　普通低级灵甲，都顶不住酷寒元气侵蚀。所以，这里战斗很少使用灵甲。这也是佣兵活跃的原因之一。

　　战斗服还内置了微型灵脑，能够连接北冰军团军用天网。

　　敖贞对这种东西就陌生多了。太极联盟虽然兴盛，却没有明确发展方向。

　　相比之下，人族一直沿着高正阳指出的道路前进。时至今日，人族已经在法术方面完成了体系化建设。

　　依托完整的法术体系，又建立了整套工业体系。

　　太极联盟的人口也不少，高端力量可能更强。但在这方面的认识理解就差的太多了。

　　敖贞穿上战斗服，有手腕的腕表和高正阳的轻轻碰一下，就完成了无线连接。并完成了双方个人资料的对接。

　　这种信息顺畅交流，让敖贞也是啧啧称叹。

　　对于高阶强者，瞬间神识交流异常方便快捷。但对低层修者来说，交流效率就差多。在复杂的战场上，如何保持顺畅交流，更是一个大问题。

　　在这方面，人族却做的非常优秀。

　　敖贞由衷称赞：“人族现有体系做的真好。”

　　“在我这个伟大导师引导下，一切成果都是水到渠成，理所当然。”高正阳得意洋洋的说。

　　“你还真不谦虚。”敖贞好笑的说。

　　“小小成就，不值得谦虚啊。”

　　高正阳摆摆手，“不说这个，我带着你去探险。准备好了么？”

　　敖贞握着高正阳的手，笑了笑说：“准备好了，记得一定要保护我啊。”

　　“那是自然。”

　　高正阳豪气的说：“当初你在海眼修炼，还不是我拔掉定元针，才把你放出来。在海底龙宫，你龟缩不出，还不是我替你杀敌。在太极联盟，还不是我替你大杀四方……”

　　敖贞深深瞥了高正阳一眼，柔声说：“你对我的好，我都记得呢。”

　　她说着又握紧高正阳的手，“不论怎么样，你都和我在一起，我亦如此。我们永不背弃对方。”

　　“呃，突然这么正式，我还有点不适应。”

　　高正阳想了下说：“这个时候，大概最适合说‘我爱你’。”

　　“呵呵呵呵……”

　　敖贞不知怎么的，心里突然生出一阵感动，她轻轻亲了高正阳一口，“好久没听到你说情话了。”

　　“年纪大了。总是想不起这个。”

　　高正阳说：“不如我们玩点别的，晚上大家一起说情话，看谁说的更好听……”

　　“快走吧。我明天还要开会。”

　　敖贞虽然深爱高正阳，却不太喜欢这些花招。急忙转移话题。

　　“你怕什么，又没外人。”

　　高正阳和敖贞说笑着，两人身上灵光一转，已经到了另一座传送阵。

　　这里是零一号传送阵，也是北冰军团最前线。

　　前方有一条蔓延万里的冰河，这条冰河也非常特殊，从不结冰。冰河里还有各种奇异妖兽。非常的危险。

　　一般来说，不论是虫人族还是人族，都会自发远离冰河。这条冰河也成为了人族和虫人族默认的边界线。

　　从传送阵出来，迎面就是咆哮寒风。

　　传送阵周围是几个防御森严的战斗堡垒。高正阳能感应到，周围有许多武器正指向他们。不过，并没有人过来询问。

　　现在灵脑高度自动化，进入传送阵后，个人灵脑自然会通过天网上传身份。所以，现在没有人工询问的环节。

　　高正阳和敖贞从传送阵出来，按照地图标示，乘坐滑雪车到了几十公里外的一个聚点。

　　这里建筑看起来很低矮厚重。仔细再看，就会发现大半建筑都埋在地下。所以看起来非常低矮。

　　高正阳带着敖贞进了一家名为“醉死”的酒馆，才推开厚重的门，里面就传出了节奏狂野热烈的音乐。

　　房间里灯光也略有点昏暗，又满是烟气。每个人的脸看着都有点模糊。

　　酒吧里的众人，也都转头看向了高正阳和敖贞。目光充满了审视，也非常危险。

　　有一个光头大汉就对同伴说：“这两个是哪来的，从没见过！”

　　“是新人，连公司都没有。”

　　同伴看着灵脑上的资料，突然笑了：“这女的真漂亮……”


第1626章 母巢

　　郑柯办事还是很妥当，不但给了战斗服，还帮着高正阳和敖贞安排了身份。

　　郑柯也没敢乱编名字，就是按照给两人一个制式编号。

　　通过查询编号，就能查询到两个人一些身份信息。这些身份信息当然也都是假的。

　　但为了和本人对应上，照片当然不能是假的。

　　一群佣兵老油子，都有自己的渠道。通过传送阵的记录，很容易就能得到高正阳他们的身份信息。

　　郑柯给两人标注的身份都是七级。力量太低了不行，太高了显然也不符合高正阳意愿。

　　七级这个层次，在北冰群山中也算高手，但却很常见。

　　在这一点上，郑柯可以算的上聪明，她大概猜到高正阳想要扮猪吃虎。否则的话，以高正阳身份，何必亲自进入北冰群山冒险。

　　这个设计也非常成功。

　　酒吧里的众多佣兵，都对高正阳和敖贞生出了浓厚兴趣。

　　一对新人佣兵，其中还有个美女。这就非常吸引人了。

　　新人佣兵，总是好糊弄。美女，就更是珍惜资源。

　　光头大汉率先站起来，他走到高正阳面前大声说：“老弟你们的新来吧，我代表所有佣兵欢迎你们。”

　　光头大汉个头很高，比起高正阳还要高十多公分。身材更是粗壮成方形，他就穿着个背心，胳膊、胸口、脖子上满是花花绿绿刺青。

　　这人只是站在那，就显得很有股蛮横气势。

　　高正阳掀开头盔，对着大汉微微一笑，“你到是挺好客的。”

　　大汉看了眼高正阳，总觉得这人有点面熟。却想不起是谁。

　　高正阳没改变面目，只是用了一点心灵暗示。让人无法把他和高正阳联系到一起。

　　所以，大汉不论怎么想，都想不到眼前这人就是高正阳。

　　大汉也没发觉异常，他豪气的一拍胸口，“我陈岗最一炁最热情，这里谁不知道。”

　　“来，我请你们喝酒。”

　　大汉一把揽过高正阳，热情的把他带到了吧台前，他用力一拍吧台，“老头，给他们两杯红雪！”

　　酒保是个中年人，只是面无表情，一脸的老气。他看了眼陈岗，淡然说：“先交钱。”

　　“你个混蛋，老子在你这喝了几十万块的酒了，还能欠你的钱不成。”

　　陈岗有点不快，当着新人的面他正要装逼，偏偏老头却不配合。

　　酒保也不生气，就这么静静看着的陈岗说：“我的酒运到这里，成本巨大。概不赊欠。”

　　陈岗没办法，酒保能在这里开酒吧自然有他的本事。他虽然强硬，也不敢真的翻脸。

　　这个酒吧也是众多佣兵的据点，信息交流可以通过天网。但武器，补给，包括各种珍贵资源，却不能通过天网交易。

　　酒保也是大家都信得过中间商。在这里交易大家都放心。想在这里混的开，就不能得罪酒保。

　　陈岗急忙付了钱，酒保转身接了两大杯红色的酒，轻轻放在高正阳和敖贞面前。

　　他说：“红雪是本地烈酒，适量引用。”

　　红雪这种酒配方特殊，算是酒吧里非常贵的酒。就算是九级高手喝下去，都可能会醉。

　　酒保不管别人在外面干什么，但他不喜欢自己酒吧里出事。对方又是新人，他当然要提醒一句。

　　“谢谢。”

　　高正阳端起酒杯看了眼，对酒保点点头，才喝了一大口。

　　红雪口感很刺激，略有点辣椒水的感觉。如果放低要求，从七级的层次说，这是一种很霸道的酒。

　　当然，这酒不可能让人完全失去意识。只是酒精会让人醉醺醺失去控制。

　　敖贞也放下头盔，端起酒杯尝了一口。

　　敖贞放下头盔的瞬间，周围响起了一阵压抑惊呼。

　　没有别的原因，敖贞太漂亮了。

　　就五官气质来说，敖贞很英气。但不是男子那种英气，整个是一种明艳五官搭配英武大气，整个人呈现出的特殊气质。

　　从相貌来说，敖贞当然无法和凤轻翎相比。和红日大概的一个水准。

　　但是，放到普通人层次，敖贞就真是绝世美女。

　　在座的一群佣兵，躲在这里常年都看不到女人。看到敖贞这种美女，怎么能不惊叹。

　　光头大汉陈岗都看的有点入迷了，但被敖贞淡然眼神一扫，不知怎么的，就不敢再看了。

　　敖贞早年在太极天历练，见识过各种场面。对众人粗鄙也不在意。

　　她喝了口红雪就放下了，“难喝。”

　　这个评价，让酒保翻了下眼皮。但面对敖贞，他不知怎么也有点心虚。也没敢反驳。

　　他只能在心里念叨：“女人不懂酒。”

　　高正阳到是不挑，他又喝了两口，“这个地方就别那么高的要求了。”

　　众多佣兵在也一旁听了，都是心里嘀咕。这两位语气好大，也不知的什么来历。

　　想说点什么套近乎的陈岗，突然感到了巨大压力，他屁股在厚实的椅子上扭了扭，却还是没能说出什么来。

　　到是有个山羊胡子的佣兵凑过来，笑嘻嘻的说：“帅哥美女，我们队伍正缺人。加入我们吧……”

　　这个佣兵也没敢多看敖贞，自顾在那吹嘘：“我们银狐小队都是精锐。在第一线执行了57次任务，无一失手。这一次，我们正要做一笔大买卖……”

　　周围佣兵听到这里，一起发出哄笑声。

　　这个银狐小队没几个人，从来不冒险。最喜欢就是躲在后面占便宜。不过，敢在最前线游走占便宜，他们也的确有点本事。

　　山羊胡佣兵脸皮到的厚，对周围哄笑毫不在意。他不屑的说：“你们笑个屁，老子就是活的比你们滋润。”

　　他转又对高正阳说：“知道当佣兵最重要的是什么，是安全。只有人活着，才能谈别的。你看看这群人，半年就换一批。还笑呢，脑子都不行……”

　　最后一句话，山羊胡却压低了声音，不敢被别人听到。

　　陈岗却不干了，他大手按着山羊胡肩膀，“银狐，你是几个意思，轮得到你招揽么，讲不讲规矩？”

　　银狐干笑一声，“我先问问怕什么的。你要有本事，都招你那去。”

　　陈岗可没银狐这么会说，敖贞一露出本来样子，他就知道事情没这么简单。这个等级的美女，就算天网上都少见。

　　就凭他的本事和身家，只怕是招揽不到。

　　陈岗硬着头皮对高正阳说：“我们铁牛佣兵欢迎你们……”

　　听到铁牛这个名字，敖贞都不禁笑了。这么有乡土气息的名字，在信息化多元化的人族中可不常见了。

　　敖贞一笑，陈岗老脸都红了。起名字的时候，他还觉得挺不错的。又有力量又强大。现在想想，还真是有点蠢。

　　“我们不会加入别的佣兵队伍。”

　　高正阳举起酒杯又喝了一大口，然后用力的一敦酒杯，“不过，我们可以雇佣你们。”

　　高正阳举起手指说：“五百万，雇佣两个向导。”

　　此言一出，酒吧的佣兵就沸腾了。

　　五百万可不是小数目。现在的货币购买力很强。拿到五百万，省点用够花一辈子了。

　　众多佣兵在这拼死拼活，一年下来也就一百万左右。关键是这一百万里还有很多消耗。

　　武器，装备，补给，这些消耗就要用掉一半的收入。

　　要是在以前，人族的七级八级还算值钱。但到了现在，七级八级就非常多了。正常赚钱，收入都非常一般。

　　想要赚大钱，唯有铤而走险。

　　雇佣兵只有一个目的，就是赚钱。五百万，一下刺激了众多佣兵。

　　当即就有人的嚎叫起来，“我来我来，随便你说要去哪，我都不含糊。”

　　“我不怕死，我还擅长保护别人。对附近异常熟悉……”

　　“我是活地图啊，虫人族的前线几个母巢我都去过。”

　　一群佣兵大喊大叫，都簇拥到高正阳身边，场面颇为混乱。

　　“静静。”

　　高正阳轻轻敲了敲吧台，提醒众人安静。

　　毕竟他是金主，众多佣兵虽然心急赚钱，也不敢得罪他。哄闹的声音迅速小了。

　　酒保也很知趣，主动调低了狂野音乐声。

　　高正阳对陈岗和银狐说：“你们两位也算有缘，不知你们愿意不愿意？”

　　陈岗瞥了眼银狐，有点不高兴的说：“我队里有很多高手，不用带他。”

　　银狐到是有些犹豫，五百万当然是很多的钱。但高正阳这副样子，他却看不出深浅。

　　也不知对方是富家子弟到这来找刺激，还是真的别有目的。

　　高正阳也不是特别需要谁，他本来就是过来体验一下当地风情，感受北冰群山的细节。

　　反正就算找头猪来当向导，对他都不是问题。

　　银狐注意到高正阳的态度，他想来想去，终究是舍不得两百五十万。他问：“当向导没问题，但是我们要去哪，总有个方向，也要有个时间限制吧？”

　　“这个容易，一天时间。”

　　高正阳说：“我们就向前走走，看看虫人族的情况。”

　　高正阳说的很简单，银狐到是放心了。不管高正阳去哪，一天的时间都跑不了太远。

　　银狐用力一拍大腿，“成，我就跟着你了。”

　　陈岗虽然有点不愿意和银狐一起，但这种好事，他也舍不得错过。他嘟囔了一句，“我也愿意。”

　　其他佣兵都有点失望。但别人都谈成了交易，也没他们的事了。众人一脸失望的散开。

　　“这就行了。”

　　高正阳说：“两位准备一下，五分钟后出发。”

　　陈岗和银狐都是各自队伍的头，都和自己队员交代几句。至于准备工作，那到是容易。

　　在这里厮混的佣兵，脑袋都别在裤腰上。别看喝酒的时候放浪形骸，其实都心里有数。

　　五分钟后，陈岗和银狐已经全副武装到了门外。

　　高正阳一挥手，扔出一辆雪地车。这种悬浮雪地车，速度也非常快。而且，都是针对北冰山环境设计而成。非常耐寒。

　　不过，高正阳这辆车却是特别款。长大概十米，高两米半。看着很是气派。

　　“上车吧……”

　　高正阳招呼了一声，带着敖贞当先上了车。

　　陈岗和银狐站在外面嘀咕起来，“这家伙还有空间法器，真是土豪。”

　　“我看这笔钱不好赚啊。”

　　银狐有些感叹的说：“这种家伙不知死活，要是想去看看母巢，我们就死定了。”

　　“你看他们有那么傻么……”

　　陈岗看着粗鲁，可不是傻。他分析说：“一天的时间，赶不到母巢。再说，这两位身子娇贵，哪舍得自己去冒险。别想那么多了，我们就带着他们体验体验北冰风情，满足他们好奇心，足够了……”

　　雪地车有天网导航，设定目标后就能自动驾驶。非常方便。

　　车舱内很宽敞，四个人对面而坐，中间还能摆着一个方桌。如果愿意的话，甚至可以打麻将。

　　雪地车速度提升很快，窗外延绵冰雪不断向后拉伸。

　　银狐觉得这速度太快了，他提议说：“再向前就是冰河了，对面沿岸布置了许多冰蚁人，非常麻烦。我们这么快的速度，很容易就被对方发现……”

　　陈岗也说：“不如我们去冰河谷，那里有温泉，还有本地特产的九眼鲟鱼，异常鲜美。运气好，甚至能在那抓到银狐。”

　　银狐也很配合的笑起来，“银狐天生就七级，甚至能成长到十级。但银狐不擅长战斗，而且嘴很馋。这种生物极其美丽，真抓住一只，那能炫耀一辈子。”

　　北冰群山里顶级特产就是银狐。只是这种东西太狡猾了，北冰群山又那么大。

　　在这里活动的佣兵，连银狐影子都看不到。更别说抓捕银狐。

　　不过，北冰群山到是有专门抓捕银狐的团队。

　　银狐不论是当做宠物，还是用来制作皮衣，都能卖出天价。

　　对于普通人来说，几千万可能是做梦都不敢想的数字。但对富豪来说，几千万买个开心已经很值得了。

　　银狐传说经常在冰河谷出现。实际上，因为去的人太多了，那里连普通的妖兽都看不到。

　　陈岗所以提议去冰河谷，一是足够远，二是那么远离前线，相对安全。

　　银狐是个多聪明人，立即心领神会，很默契的完成了配合。

　　“我们要渡过冰河。再看情况去什么地方。”

　　高正阳大老远跑过来，当然不是为了玩。这里也没什么好玩的。他就是要亲眼看看前线的情况。

　　至于为什么带向导，高正阳主要是体验一下这里民情。

　　他的高度太高了，虽然能理解普通人的想法。却不会带入。他需要看看普通人的真实反应。

　　前线的战斗，毕竟要交给普通人来进行。

　　高正阳的话，让陈岗和银狐都是一脸苦色。他们对视一眼，心里都在哀叹，这钱果然难赚。

　　冰河其实是安全区，缓冲带。一般来说，冰河周围都是安全的。

　　但渡过冰河，却是迈过了的安全线。河对岸就都是虫人族的地盘。

　　他们这些佣兵，到是偶尔会执行侦查的任务，跑到河对岸去看看情况。

　　但这种任务，自然要带上精兵强将，精心做好计划。

　　像高正阳这样，不管不问，开着雪地车直接就向对岸冲过去，那和找死也没区别。

　　银狐苦笑了一声说：“两位，对岸沿线至少布置了七座母巢。也就是说，不到十万里就有一座母巢。母巢就是虫人族超级基地，只要有足够资源，就能远远不及孵化虫人……”

　　陈岗也跟着帮腔说：“这些虫人已经逐渐适应这里的酷寒。他们孵化出的冰蚁人，能在严寒条件下自如活动。就算是到了晚上，冰蚁人都能活动。可怕的是，这些冰蚁人数量非常多。按照军方估计，现在冰蚁人总数量超过了二十亿。”

　　陈岗说着还投影出一面光镜，把冰河沿岸地图呈现出来。

　　他指着地图说：“二十亿冰蚁，密布在冰河沿岸。”

　　随着他的话，地图上出现了密密麻麻的红点。红点铺满的冰河沿岸，看起来没有一丝的空隙。

　　“军方都没详细的虫人军力分布，你这却有。”

　　高正阳好笑的说：“你真厉害啊。”

　　陈岗脸皮虽然厚，也不禁有点发红。他当然不知道对岸兵力布置。这幅图其实早就做好了，就是用来吓唬不懂行的人。

　　“我这有军方标注，三号母巢兵力最少，而且都龟缩在母巢两侧，我们可以从这直接过去。”

　　高正阳在陈岗的光镜上化了一条虚线，直指三号母巢，他笑吟吟的说：“我们如果运气好，路上就不会遇到麻烦。”

　　银狐和陈岗却一脸骇然，对方居然真想去闯母巢，这不是疯了么？

　　陈岗最先反应过来，他大叫说：“我不去，我要下车，快放我下去！”


第1627章 第一次接触

　　雪地车狂飙疾驰，在雪原上扬起一道长长的白色雪尘。

　　雪地车虽有光学隐形、元气护罩。但这么快的速度，让雪地车完全暴露出来。

　　北冰军团布置的扫描仪，都能捕捉到这辆狂驰的雪地车。

　　最前线这个位置，其实非常危险。经常有各色虫族潜伏进来搞破坏。如冰蚁人，影虫人等等。

　　所以，前线所有活动都要小心谨慎。像这辆雪地车简直就是大张旗鼓，生怕别人看不到他。这种行为在前线，意味着找死。

　　出于好奇，很多扫描仪都在观察这辆雪地车。

　　更让众人惊奇的是，这辆雪地车居然直接开入冰河。

　　绵延万里的冰河足有几十里宽，永不冻结的冰冷河水，汹涌激荡一路向下。

　　如果说冰河沿岸是前线，那冰河就是战场了。

　　冰河中有着各种习性古怪的妖鱼，有些鱼足有一千多米长。而且皮糙肉厚，一发主炮轰下去都未必能打死。

　　这些怪鱼还性情狂躁，领地意识特别强。领地内进入任何活动物体，怪鱼都会疯狂袭击。

　　普通的小型船只车辆，都不会进入冰河。真有需要，都是从天空上飞过去。避免被怪鱼袭击。

　　虫人族这么凶残的种族，也在冰河吃过大亏。当初他们特意培育了能耐寒的水下虫人，投入冰河。

　　但这些水下虫人，全部都死光了。

　　虫人族不怕伤亡，但试过几次，发现冰河的情况非常特殊。整条冰河的怪鱼似乎都有统一的意识，排斥所有外来物种。

　　更厉害的，冰河本身拥有的强大法则力量，排斥一切外力。

　　虫人族到不怕冰河，但和冰河折腾并没有多少意义。冰河本身就固定在那，影响范围有限。

　　正因为虫人族也放弃了冰河，和人族划河对峙，让这条冰河成了人族和虫人族分界线。

　　众多监测人员，眼见着雪地车直接冲入冰河，都是一脸的发懵。

　　但凡有一点常识，就知道冰河的危险。根据天网信息标注，雪地车里还坐着银狐和陈岗。

　　这两位本事一般，却是资格很老的佣兵。他们怎么犯这种低级错误？

　　雪地车反常的举动，也引发了众多猜疑。这辆雪地车的情况，也迅速层层上报，一直传到了郑柯那里。

　　郑柯正配合严峻整理北冰军团上层，看到报告也是微微一惊。

　　北冰军团在册士兵就有几亿人，包括各种家属等等，相关从业人员，商人、雇佣兵等等，共有几十亿人。

　　郑王军在北冰军团待了二百年，影响力深入方方面面。

　　严峻虽然夺权成功，又压服了众多佣兵头目。但想要真正接管北冰军团，依然有无数的事情要处理。

　　郑柯也跟着忙的团团乱转，并没有去关注高正阳和敖贞的动向。

　　当然，这也是高正阳和敖贞不想让她关注，她在去私下关注反而会引发问题。

　　经历了这件事后，郑柯就明白一个道理，她宁可得罪严峻，也不能得罪高正阳。

　　但接到报告，再不理会也不妥当。

　　郑柯保留了原本职务，在北冰军团中权限非常高。她调用了各种监控，光镜上就呈现出雪地车飞驰过河的一幕。

　　“严长官，委员长去了对岸，您看？”

　　郑柯当然不敢乱做决定，还是要请示严峻。

　　严峻看了眼光镜上画面，心里也很无奈。高正阳并没说他要干什么。

　　正常情况下，他就应该当做看不到。毕竟高正阳没有指示，就是不需要他来插手。

　　但是，对面是虫人族。据说虫人族女皇能链接所有虫人族，直接以思感波轰灭敌人所有意识。

　　原本的蓝人族，并不是被虫人族大军击败。而是被虫人族女皇思维波扫过，所有高层都失去意识神魂，变成了白痴。

　　失去了顶级战力，蓝人族不堪一击。这才被虫人族轻易击溃，几乎所有蓝人族都成了虫人的食物。

　　高正阳虽强，但带着敖贞就这么进入虫人族地盘，却大大不妥。

　　不论是私人关系，还是从人族的整体利益出发，严峻都不应坐视，也不能坐视。

　　严峻沉吟了一下说：“先启动紧急预案，准做好接应准备。”

　　他想了一下又说：“还是直接联系那位，问明情况。”

　　严峻真的很怕高正阳，他也不愿意和高正阳联系通话。但事关重大，个人的情绪就不算什么了。

　　“现在还来得及，等过河就不行了。”郑柯说。

　　冰河对岸，虫人族也埋设了许多特殊虫卵。通过这些半死半活的虫卵中转放大，能组成思维波阵列。

　　无数的思维波，纵横交错遍布各方。这些思维波不但能屏蔽神识，甚至能扭曲光线。

　　一般的侦查手段，都无法侦查到对岸情况。

　　为此，人族也是下了很大功夫。研制出了天眼九号侦查飞星。

　　这些飞星在数百万丈的高空，通过特殊传感定位，主要监控冰河沿岸。通过对各种数据的分析，能还原出很标准真实画面。

　　不过，天眼九号一旦正常运转，很快就会被虫人族发现。这种天眼九号也很容易被摧毁。

　　一般来说，不到重要时候，不会启动天眼九号。

　　眼下，显然就是重要时候。

　　郑柯一面启动天眼九号，一面在天网上和高正阳建立直接联系。

　　雪地车还没过冰河，天网虽然受到思维波干扰，却还能进行正常的通话视频。

　　光镜上众多白色光斑闪耀，很快就稳定下来，组成了清晰图像。

　　严峻和郑柯都不敢怠慢，站起身一起向着高正阳敬礼。

　　“阁下，前放就是敌占区。非常危险。”

　　严峻斟酌词句，小心翼翼的提醒高正阳。

　　“没事，我过去看看情况。”

　　高正阳说：“你们做好自己的事，不用管我。”

　　严峻犹豫了下，还是硬着头皮说：“虫人族女皇非同一般，大人还是要小心。”

　　他说着还看了眼郑柯，示意郑柯也说几句。

　　郑柯无奈，只能接着说：“大人，虫人族女皇以思维波形式存在。她可以转移到任何一个虫人族身上。虫人族，可以看做是一个思维共同体。亿万万虫人，真正主导的只有女皇意识。虫人族还掌握了特殊能力，根据估计，至少有几十只十三级虫人……”

　　十三级生命，不论是人族还是虫子，都代表着最顶级的强大战力。

　　几十只十三级虫人，这个数字就非常可怕了。

　　人族现有的十三级，不过是个位数。相比之下，和虫人族就差了好几倍。

　　就算的是魔族，这几千年来也就多了四位十三级。总数量勉强超过了人族。

　　虽说这些十三级虫人，必然和真正十三级强者压差距。但几十个十三级，这数字哪怕说出来都吓人。

　　高正阳这样孤身深入敌方，要是被虫人族困住，或者被击杀，影响就太大了。

　　虫人族经营了几百年，在那片土地上已经建成了众多母巢。这些母巢都可以看做是十三级神域。

　　在虫人族的母巢范围内战斗，其他生命种族会受到巨大压制。所以，北冰军团军就是稳稳守着自己地盘。大军绝不会跨过冰河一步。

　　反过来也是同样的道理。虫人族没有绝对把握之前，虫人族大军也不会进入人族地域。

　　高正阳作为人族最高首脑，就这样大张旗鼓的进入虫人族地域，非常的危险。

　　一个不好，甚至会立即引发两族大战。

　　严峻也是考虑到严重后果，不得不站出来劝阻高正阳。

　　就算两族大战不可避免，严峻也希望能拖延尽量长的时间。他才掌握北冰军团，高层将领都还认不全，说什么调兵遣将排兵布阵，都是笑话。

　　高正阳到是明白严峻他们的顾虑，他笑了小说：“你们只管看着就行了。老实待着，不要动。”

　　高正阳虽然说的有些随意，严峻和郑柯却不敢随意。两人都凛然应是。

　　然后，视频画面就被关闭了。

　　高正阳和敖贞都对这次通话毫不在意，银狐和陈岗却更害怕了。

　　刚才的视频通话，两人也在对面也看的很清楚。

　　他们两个自然不认识严峻。严峻这个最高委员，一直待在光明都，非常没有存在感。

　　除非是那些喜欢政治的人，才会关注这位十三级强者。

　　两个人不认识严峻，却都认识郑柯。

　　作为北冰军团的二号人物，郑柯的出镜率可比郑王军高的了。尤其是郑柯的手段冷酷，在雇佣兵中名声颇为难听。

　　银狐和陈岗背地里也没少骂过郑柯。今天在光镜中见到，他们都是一眼就认出了郑柯的身份。

　　问题是，他们有点不敢相信自己的眼睛。

　　郑柯何等身份，怎么会这么恭敬的敬礼。那言语动作都透着一股敬畏和谦卑。完全没有铁血女王的派头。

　　但是，郑柯肩膀上的标志，却显示了她的身份。

　　这样的标志，可没人敢乱带。这种后果，也没人能承受的起。

　　两人虽然万分不信，理智分析了一下，却不得不相信对方就是郑柯。

　　那么，能让郑柯毕恭毕敬的人物，又是谁？

　　以银狐和陈岗的贫瘠想象力，也的确想不出来。

　　高层的情况，也绝不是底层一拍脑子就能想明白的。

　　两个人就知道一件事，坐在他们面前的家伙，是个了不得的大人物。

　　这个认识，更让了两个人不安。对方说要去三号母巢，应该就是真的了。

　　两人越想越怕，这种大事，可不是他们能掺和的。

　　银狐一狠心，噗通跪了下去，“大人，我们不赚钱了。求求您，放过我们吧。”

　　陈岗也想哀求，只是不好意思像银狐那么跪拜。

　　这个时代，早就没有了跪拜大礼。对普通人来说，鞠躬致敬那就是最高礼仪。

　　一般来说，就是对着死人才会郑重其事三鞠躬。祭拜祖先，也至多就是如此。

　　但银狐跪着，陈岗也不好坐着不动。他有点委屈不情愿的慢慢屈膝跪下，“大人，这样的大事我们真办不了。求大人高抬贵手。”

　　高正阳好笑的说：“不用怕，有我在你们死不了。有了这次经历，足够你们以后吹嘘一辈子了。”

　　银狐和陈岗都是苦着脸，他们可不太相信高正阳的话。

　　高阶强者的战斗，举手投足间就能释放出恐怖力量。别说被力量正面轰中，就是被力量余波波及，都不是他们能承受的。

　　“话说回来，当佣兵就是拿命换钱。怎么可能没有风险。”

　　高正阳说：“你们两个要是真死了，那也没办法。不过你们放心，我会给你们两个人家属亲友一笔丰厚补偿。”

　　两个人脸色更苦了，却不敢再说什么。

　　高正阳话都说的这么明白，再执意要离开，那才是真的找死。

　　而且高正阳说的没错，佣兵就是拿命赚钱。到了这一步，银狐和陈岗也只能自认倒霉。

　　敖贞说：“你们两个起来吧。不用太害怕。战斗没有你们的事情。”

　　她比较了解高正阳，也知道他想干什么。虽然这两佣兵算不上好东西，却也没必要为难他们。

　　她解释说：“你们两个就是用来测量仪，来精准测量虫人族思维波对于普通人的反应。”

　　敖贞所说的普通人，是指十级以下的修者。真正的普通人就太脆弱了。还来不及测量反应，就会直接被灭掉。

　　陈岗和银狐都是八级修为，不高不低，一个是注重神识，一个注重身体。刚好可以全面测量思维波的威力。

　　高正阳现在就是力量太强了，他能感应到所有细微层面力量变化。但都是从他的角度出发。

　　虽然也可以根据力量表现去推演，却终究是推演。可能会有一些疏漏。

　　有两个活的修者，能让他更准确更清晰的认识思维波的力量。

　　敖贞最后又说：“还有一点很关键，你们两个也不能白看热闹。看到关键时刻，记得欢呼赞美。”

　　敖贞是有身份的人，也是讲究人。自然不会的告诉陈岗和银狐喊“666”。

　　这一点，还需要这俩家伙自己去体会理解。

　　要是连这点悟性都没有，死了也怪不得别人。

　　敖贞说的很直白了，陈岗和银狐反而听的有点发懵。

　　让他们两个做活体测试，这个他们都明白。但是，让他们欢呼赞美是什么鬼？

　　欢呼啥？赞美啥？

　　两个佣兵对视一眼，眼中都满是迷惑不解。但两人也不敢多问。只能通过私人通讯商量研究。

　　两个老佣兵都老油条了，但商量来商量去，也是不得要领。

　　“是让咱们夸她美貌好看吧？”

　　“你他么的活腻了，看不出人是一对。”

　　“那赞美个啥东西？”

　　“是吹捧他英明神武，还是俊朗帅气……”

　　“咱没不敢问啊。”

　　“到时候再说吧。反正就说好听的呗！”

　　敖贞听着两个佣兵在那交流，也有些好笑。她对高正阳说：“你的独特爱好，还真是让人费解啊。”

　　“一点也不独特。每个人都喜欢被赞美。”

　　高正阳说：“不喜欢被赞美的，要么是赞美的话不对，要么是赞美的人不对。”

　　他感叹说：“若没有了赞美，语言也就失去了大半的魅力。”

　　“……”

　　敖贞实在无法理解，“你站在这么高的位置，还要这些无用又浮夸的赞美有什么意义？”

　　“严格来说，对我是没有多大意义。”

　　高正阳淡然说：“但是，赞美崇拜我，是诸位万界众多生灵存在的意义。你懂吧？”

　　“我、服了。”

　　敖贞知道高正阳一向自大，这个时候才发现，她还是太低估了高正阳的自大程度。

　　高正阳哈哈大笑，他已经很久没和敖贞说笑了。

　　坐看雪山冰河的壮丽画卷，和敖贞随意闲扯，这样生活还是很有趣味的。

　　“大人，前面就是母巢了……”

　　陈岗不知高正阳笑什么，他很是心虚的指着光镜上的一个巨大冰窟，小心翼翼的提醒了一句。

　　这个冰窟非常大，高度大概足有一千多米，宽三千米左右。完全是把周围冰山挖掘出了一个超大的窟窿。

　　冰窟四壁都是晶莹寒冰，但冰窟内却深幽黑暗，就像是一个远古巨兽张开的大嘴，要吞噬掉一切。

　　陈岗和银狐只是看着光镜上的画面，就心里发沉。这样巨大的母巢，其实就意味着里面有十三级虫人。

　　对于其他生命种族来说，这样的母巢就是地狱。

　　因为还有几十公里的距离，母巢投射出的思维波还不算强烈。雪地车又是针对虫人设计，外层有紫锡涂层，能最大限度屏蔽思维波。

　　当然，任何防御都是相对而言。雪地车至多能抵御九级思维波。在十三级思维波下，雪地车防御和气泡没区别。

　　这个时候，已经有多重思维波落到雪地车上。

　　虫人的反应非常快，发现雪地车的异常，思维波的层次越来越强。

　　高级虫人有母巢作为依托，思维波运转效率就空前的高。

　　低阶虫人发现雪地车，思维波反馈回去，很快就引起了三号母巢的虫人女王注意。

　　虫人女王几乎没犹豫，十三级的思维波就如无形尖锥直刺雪地车。

　　疾驰的雪地车突然一震，然后就爆成了一团齑粉。

　　雪地车所有的物质结构，被思维波瞬间碾成粉末。

　　陈岗和银狐就觉心神一沉，脑子里突然响起无比尖锐的声波。两个人脑子差点就当场爆开。

　　一股强大又温和的力量，把这股恐怖外力尽数化解。这才保住了陈岗和银狐他们小命。

　　就是如此，两个人也是七窍流血，心脏怦怦乱跳。人虽然没死，却吓的快死了。

　　高正阳看着银狐和陈岗两个，“都活的挺好，没事。”

　　银狐和陈岗互相看了眼，七窍流血的惨状，看起来可不像没事。

　　银狐急忙说：“多谢大人救了我们。”

　　高正阳说：“其实你还可以更诚恳更郑重一点。”

　　“啊……”银狐很懵，这是啥意思？

　　到是陈岗心中突然灵光一闪，大声说：“大人神威无敌，神威无敌啊……”

　　他一时情急，也不知的夸什么。只能重复了两边。

　　高正阳却微微点头，这个总算没那么傻。

　　这个时候，上方却传来了一道尖锐的声音，“人族的强者，立即离开这里，否则、死！”


第1628章 失声

　　那声音尖锐冷厉，带着一种强烈杀意，也完全没有正常生灵的情绪。

　　这种思维波传递的信息，也完全呈现出虫人的特质。

　　高正阳到没什么，他见过各种奇异的生命，虫人虽然比较冷酷，本身却到底是一种生命。

　　就像混沌邪神，本身虽然代表了邪恶和混沌，却同样也是一种生灵。

　　只是混沌邪神充满了破坏性，把一切秩序看做敌人。

　　虫人也是如此。虫人对于其他生命的敌意，完全是因为虫人本身的生命形态。

　　对虫人来说，其他生命就是食物，是资源。对于食物和资源，自然不会有什么其他的情绪。

　　真正没有情绪的是星神。这些远古生灵，虽然以星力凝结成躯体神魂，本质上却是一切生灵的敌人。

　　但星神不会有愤怒憎恶的情绪，铲除生命是他们的责任。也是深刻在他们神魂深处的最高法则。

　　毁灭其他生命，更是星神存在的意义。这种毁灭，也和任何情绪无关。

　　所以，星神虽然是一切生命敌人，却并不显得邪恶，更不会歇斯底里。

　　高正阳评估着虫人的生命形态，确认对方并没有什么太特殊的地方。

　　郑柯说虫人是思维共同体，这话却有点不准确。

　　三号母巢里的虫人女王，有着很明显的独立意识。

　　很显然，虫人虽然是个庞大的思维共同体，却并非只有一个意识。

　　分化的意识达到十三级这个层次，必然会脱离主体，转为独立个体。

　　这个过程，是无法操控的。十三级的力量，注定要领悟法则，注定要有独立的意识。

　　这也是自然法则对于虫人的控制。

　　每个十三级力量都由一个意识操控，那虫人族的力量就能不断堆叠，这就非常可怕了。

　　任何的东西，任何力量，都必定有其极限。

　　十四阶，十五阶，十六阶，包括纪元在内，力量必然是有限的。

　　所有的无限，一定是概念上的。

　　高正阳对此深有感触。十三阶神躯厉害，但和十四阶神躯相比，就有着悬殊差距。

　　但是，哪怕十四阶，和整个纪元相比，也不过是沧海一栗。

　　就凭十四阶力量也想掌控纪元，完全是做梦。

　　高正阳粥有诸天，其眼光见识，已经远远的超过普通的十三阶。

　　三号母巢的虫人女王，和高正阳的层次差距有点太大了。她不知道，思维波和高正阳接触的瞬间，她就被高正阳看穿了。

　　从生命层次到力量层次，一切尽被高正阳洞悉。

　　虫人女王对此也有所感应，但虫人这种生命，本身就有很多限制。这个虫人女王智慧虽高，见识就差多了。

　　虫人女王只是源自十三级强者的直觉，自发催动法则力量，把自身力量根源遮蔽起来。

　　虫人女王也迅速和女皇做了交流。她们的思维波交流异常方便迅疾。

　　在虫人这个种族中，真正有独立意识的就是中多十三级女王。当一座母巢建立起来，也就意味着有一个独立意识觉醒了。

　　事实上，这种独立觉醒的意识并不是越多越好。

　　虫人族虽然有高下之分，但本质上却是依靠力量决定地位。

　　新觉醒的独立意识，会分享很多的资源。对于老的虫族女皇和其他女王而言，不一定是好事。

　　如果没有强大的外敌，虫人内部的女王们还会互相战斗。有的时候，虫族女王甚至会去挑战女皇。

　　也正是这种激烈的竞争，让虫人族保持了强战斗力。同时，这也限制了虫人数量。

　　作为三号母巢的女王，三号女王诞生的是时间不长。因为她势力最弱小，所以母巢的位置也在最前线。

　　这显然不是个好位置，但三号女王也没有别的选择。

　　好在人族也无力进攻，三号女王还可以在七自己地盘慢慢发展。

　　北冰群山天寒地冻，但在地下却有很丰富的资源。一些矿产资源，虫人都可以直接吞噬。

　　这样发展下去，用不了一两百年的时间，三号母巢就能发展的极限状态。

　　母巢发展到极限，下一步就是分裂出新母巢。

　　老的女王，对于新生女王有一定制约能力。却没有太强大约束力。是否分裂意识，建造新的母巢，其实是个复杂的问题。

　　当然，对于三号女王来说，她现在完全不需要考虑这些。

　　三号女王更没想到的是，人族居然敢主动入侵。

　　高正阳的莫测高深，让三号女王略有些不安。她立即和女皇汇报了这里的情况。

　　包括其他众多女王，也都加入了交流。

　　“人族强者，杀掉他。给人族一个警告。”

　　“也许我们应该活捉他，解析他的基因，或许能造出更强的虫人！”

　　“人族很狡猾，我们要提高警惕。这也许是一次大规模的战争！”

　　“人族是个懦弱种族，不会主动挑起战争，动动你的脑子吧……”

　　虫人族一共有三十七个母巢，也就有三十七个十三级。除去最古老最强大的女皇，其他女王都是按照数字排列。

　　数字越大的女王，力量越强。诞生的新母巢，所有女王就顺序向上递增一位。

　　一般来说，排列越高力量就越强。但这也并非是绝对的。因为虫人女王内部也有很多矛盾。

　　众多女王聚集在一起，最常做的事情就是吵架。

　　很多时候，吵架还会转变为决斗。

　　三号女王资历最低，在众多女王争论的时候，她也不敢出声。

　　好在思维波交流足够效率，吵架也是如此。短短瞬间，众多女王已经吵了几千几万个来回。

　　这种争吵自然解决不了问题。虫人女皇最后站出来说：“不要吵了。入侵的人族很强，你们谁去协助三号解决问题？”

　　争吵的女王们，瞬间都安静了。

　　虫人女王好战，但不是没脑子。她们的好战的欺凌弱小。而不是去挑战难测的强者。

　　如果虫人都这么没脑子，早就被灭了多少次了。

　　虫人能一直传承不灭，不是因为勇敢好战，而是因为谨慎。

　　拥有独立意识的女王，一旦被杀死，独立意识就彻底消散。十三级的女王们，对自己的命可是非常珍惜。

　　只有那些底层的愚昧虫人，作为思维共同体的一部分，只有本能，却没有任何自我想法。这种底层虫人，才会不畏生死。

　　虫人女皇知道没人会主动站出来，她命令说：“一三三四五六七，你们七个一起联手杀掉敌人。”

　　被点名的几个女王，都是新生的独立意识。也没勇气反抗女皇的命令。只能乖乖应是。

　　虫人女皇又说：“杀敌敌人获得的基因，可由你们分享。”

　　强大的生命，自然有其强大的力量来源。解析强者的力量本源，对于虫人女王非常有好处。

　　运气好的话，甚至能吸收部分强者的力量。实现生命层次的蜕变。

　　虫人女皇也不能光让手下卖命，好处也是要给的。

　　若没有这种手腕，女皇也无法统领全族。

　　三号女王得到了众多支持，心里也自信了许多。

　　她催发思维波，在空间完成定位，并把定位发给其他几位要协助她的女王。

　　要抵御外敌，众多虫族女王都要亲自降临才行。

　　对虫族女王来说，十三级的躯壳被灭掉也没关系。只要母巢不灭，总能再造出全新的强大躯壳。

　　不过，虫族女王一般不会到对方母巢，因为那是对方主场，要是突然翻脸，情况就大大不妙了。

　　因为母巢之间是可以互相吞噬的。同族的威胁反而比外族更大。

　　一团团灵光从空中浮现出来，七位虫族女王一起降临到高正阳周围。

　　虫族女王因为基因的差异，具体形态上都有很多差异。

　　像三号女王，就身材娇小玲珑，身上包裹着细密鳞片。看上去就像是穿着一件蛇皮紧身衣。

　　三号女王的背上七柄短剑，或者说是短刺。

　　虫人真正强大的思维波。但虫人的身体优势也非常强大。作为虫人女王，能吸取众多虫人的优点，力量上都非常全面。

　　不论是近战还是远攻，都没问题。

　　其他几位虫人女王，有点的身材高大，体表都是厚重鳞甲。有的身体带着透明羽翼，有的浑身冒着白炽焰光。

　　思维波也能驾驭元气，亲和性上甚至比神识更强。虫人都能驾驭元气。

　　只是虫人在元气方面没多少研究，比起人族的法术，虫人的元气就过于粗糙了。

　　高正阳一眼扫过去，已经把七位虫人女王的情况尽收眼底。

　　站在十四阶的层次，他能居高临下去俯视这些虫人女王。

　　按照他的理解，思维波本质就是神识。只是因为生命形态的差异，双方才表现出极大的差异性。

　　就像是同样的声音，人类的声音最多能传几千米。鲸鱼的声音，却能传播几千公里。

　　虫人的思维波，比人族的神识强大，却没有人族的神识灵活。所以虫人驾驭元气上面，天生就比不上人族。

　　但凭着思维波的特殊性，虫人的思维波穿透性更强。

　　众多虫人思维波汇集到一起，也不需要特殊的技巧，就能横扫八方。

　　高正阳分析虫人女王的同时，虫人女王们也在分析讨论。

　　“这个人类躯体看起来有点特殊？”

　　“思维波的反馈很诡异，这人到底是谁？”

　　“应该是人族的大人物。”

　　“你们注意到没有，那个雌性人族，力量也很强。而且，隐隐对我们有种压制！”

　　虫人女王们注意到了敖贞，也感受到了敖贞带给她们的压力。

　　龙族，是最古老的生命种族。也是很多生命种族的源头。譬如虫族。

　　敖贞的强大龙族力量，先天上就能压制虫人。

　　当然，这种压制非常有限。并不会产生实质性影响。

　　“三号，你先去试试那人，要是不行，我们再联手。”

　　“对啊，两个活着的人族强者，很有价值。”

　　“我想要那个雌性人族。一会把她给我。”

　　“凭什么给你？”

　　“有本事就自己拿……”

　　几个女王都是虫人中最年轻的，母巢也的分布在冰河沿岸。

　　因为彼此间距离很近，免不了有各种摩擦。虽然不至于因此翻脸决斗，但斗嘴却是不可避免的。

　　尤其是面对巨大的利益，众多女王第一个考虑的都是自己。

　　七个虫人女王在思维波中吵成一团，高正阳通过调整自己神识，也接受到虫人女王们的思维波。

　　高正阳并不出声，只是被动接受。虫人女王们也并没发觉不妥。吵的非常热闹。

　　高正阳听了一会，也觉得有点烦躁。主要是思维波交流太快了，七个虫人瞬间交流的信息，堪比十万个女人坐在一起骂一个小时。

　　可想而知，旁听这样的交流有多痛苦。

　　高正阳本想等她们吵完再说，但等了一下，发现虫人女王们还在叽叽哇哇的吵。他就有点忍不住了，“吵个毛线，你们再不动手，我可不客气了。”

　　七个虫人女王都吓了一跳，她们内部的思维波交流，都有着特殊的频率。别的生命就算能感应的到，也无法破译。更不可能用这种方式和他们交流。

　　高正阳突然来了一句，思维波和她们完全是一个频率。这完全超乎了她们的认识。

　　七个女王的思维波交流，瞬间陷入停滞状态。

　　但七个虫人女王很看醒悟过来，为首的七号女王说：“人族，你怎么懂得我们的思维波交流？”

　　“有什么稀奇的。”

　　高正阳不屑说：“不过，你们就是一群虫子。和你们说了也不懂。”

　　他勾了勾手指，“还是动手吧，看看你们这些虫子能变出什么花样来。”

　　“找死！”

　　七号女王一举手里的透明长枪，突然高声历啸。

　　其他六个虫人女王，也各自催发思维波。奇七个虫人女王的思维波，就编织在一起。

　　在高正阳看来，七位虫人女王编织的思维波，就像是一条半透明的长鞭。

　　但这条长鞭威力可不小，就算敖贞都没办法正面对抗。

　　虫人女王战斗技巧上也许一般，但思维波联合却是她们的天赋。

　　七个虫人女王的思维波联合起来，虽然力量不可避免的要浪费掉大半。剩下的小半力量，却也足以让思维波威力翻三倍。

　　高正阳注意到，陈岗和银狐这会已经彻底进入痴呆状态。

　　七个虫人女王汇聚在一起的思维波，虽然还没释放出来。但汇聚的思维波散逸出来，已经覆盖方圆千里。

　　这么近的距离，陈岗和银狐根本禁受不起这种余波冲击。

　　好在高正阳早有准备，他在陈岗和银狐识海内留下神符。足以护持两个人神魂和肉身。

　　别说陈岗和银狐，就算是敖贞，神色的明显凝重起来。

　　七个虫人女王编织在一起的思维波，虽然还没释放，那凶厉的力量已经直透敖贞识海。

　　也幸亏敖贞是十二阶炼体神躯，这才能稳稳站在这。

　　敖贞对高正阳说：“虫人女王这种联手非常可怕。七个女王已经有如此威力，要是三十几位一起联手，又该是何等威势！”

　　“力量不可能没限度的叠加。”

　　高正阳到是不担心，三十几位虫人思维波叠加在一起，也奈何不了他。

　　十四阶神躯，可不是说笑的。

　　再说，就算是他都很难驾驭这样强大思维波。换做虫族女皇敢这么做，她自己先要被汇聚思维波压爆。

　　所以，完全不必要有这样的担心。

　　七个虫人女王把思维波编织完成，七个女王一起发力，无形思维波编织成长鞭就向着高正阳扫落下来。

　　思维波并非是元气，本身变化快若流光。横扫而落。思维波长鞭覆盖了方圆数千里的范围。

　　冰河中众多怪鱼，被思维波扫过后，瞬间失去所有生机。怪鱼的身体却没有任何伤痕。

　　这种冲击直指生灵精神核心，并不作用在物质层面。

　　当然，这只是思维波第一重变化。根据需要，思维波还可以转化元气，释放出毁天灭地的力量。

　　无形的思索波长鞭扫到高正阳面前时，他动都没动，就是身体表面闪耀出八块光镜。

　　贴着他身躯的光镜一闪即逝，几个虫人女王都没看清楚。

　　但思维波汇聚的长鞭，却被高正阳身上神妙力量反射回来。

　　这一门神通，正是逆光神镜中的八重映射。高正阳炼成十四阶神躯，再施展这门神通异常轻松。

　　无形无质的思维波长鞭，也被八重映射近乎完美反射回去。

　　受法则限制，反射的力量无法达到八倍。却可以分成八个层次，一重重反击回去。

　　七个虫人女王，对此的没有任何准备。第一重反射回来的思维波，几个虫人女王还能勉力挡住。

　　但思维波长鞭却有第二重，第三重，第四重……

　　待到第四重反射的思维波长鞭，就没有任何的虫族女王能撑住了。

　　七个虫族女王几乎同时发出绝望嘶吼，然后，七个虫人女王的神魂就一起爆成一团灵光，在思维波长鞭下彻底湮灭。

　　虫人女皇和众多虫人女王，都在远方观战。看到这一幕，所有虫人强者瞬间失声。


第1629章 捷报

　　虫人女皇和众多虫人女王，都对高正阳很好奇，也非常关注这场战斗。

　　通过思感波，众多虫人族的强者，能感应的才战斗的方方面面细节。

　　七位虫人女王虽然都是新生的十三级，但力量根基却不弱。尤其是众多女王的母巢都在附近，她们都能通过母巢运转力量。

　　一般来说，虫人族强者战斗很少亲自上场，而是通过低阶虫人的虫海战术进行消耗。但对十三阶强者来说，低阶虫人的数量再多，也达不到消耗力量的目的。

　　所以，虫人族强者们经过交流，确定了三号女王等虫人一起动手。

　　七位女王也都派出了最强的躯体，只是这个躯壳本身，就有十三阶战力。

　　这个躯壳被损毁，女王虽然不会死，却会失去最强武器。短时间内无法重新制造。

　　但七位女王联手，又有母巢作为根基，这等力量几乎占据了碾压性优势。

　　虫人族高层，根本没想到她们会输。

　　现在，却是七位女王全军覆灭，尽数被杀。这不是损失了一个躯壳，而是强大的独立思维体彻底毁灭。

　　虫人女王的生存状态是这样的，母巢可以看做是她真正的躯壳。母巢最深处，是虫族女王的思维体。

　　母巢之外的虫族女王，都是通过思维波遥控的各种虫人躯壳。

　　想要彻底毁灭虫人女王，最重要就是摧毁母巢，摧毁母巢中思维体。

　　高正阳催发的八重映射，把七位女王联合的思维波长鞭反射回去。而且，是八重反射。

　　也就是说，七位虫人女王都被自己最强力量反击，而且是连续八击。

　　虫人女王驾驭的思维波，在承受强大力量攻击后就会自动断裂，保护最重要的思维体。

　　但高正阳完全掌握了女王们思维波频率，锁定女王的核心思维体。

　　连续八记强横的思维波冲击，就这样轰击在七位女王核心思维体上。

　　这场战斗中，高正阳本身并没有出多少力量。完全是用八重映射反射攻击。

　　这种绝世的战斗技艺，超过虫人族太多太多。哪怕七位虫人女王联合的力量更强，却反而被她们自己的力量击败了。

　　连续八道强横至极思维波冲击，更是把七位虫人女王思维体彻底轰灭。

　　核心思维体死亡，强大力量自发崩溃。

　　冰河沿岸的七座母巢，几乎同时散发出冲天的光柱。

　　巨大白色光柱，完全是核心思维体溃散后是思维波，包括母巢统御下的各个阶层虫人。

　　每个母巢统御着亿万万虫人，但这些虫人只有本能，并没有自主意识。所有意识来来自虫人女王。

　　虫人女王死亡，母巢毁灭，母巢下的所有虫人都失去意识，迅速死亡。

　　思维波所化的光柱，直上云天。白色灵光，照亮了北冰群山。

　　在这一刻，只要身在北冰群山，就能看到这覆盖天地的强盛灵光。就算待在堡垒最深处，有着重重法阵保护，一样难以阻隔这等灵光。

　　这可是七位十三阶虫人女王，她们死亡后力量散逸，那是何等威势。

　　凌云大营中的严峻和郑柯，正在和众多军方高层开会。

　　军团换了新统帅，自然要召集所有高层，说明情况。

　　北冰军团和雇佣军不同，先进的军队架构，从根本上避免了军队私人化。

　　郑王军在北冰军团威望虽高，也有不少心腹。但北冰军团却不能算是他个人的。整个军团上下，肯定更认同最高安全委员会。

　　虽然事发突然，但严峻拿出证据，又有最高安全委员会的命令。郑王军因罪被杀这件事，并没有引发什么骚乱。

　　不管理解不理解，众多军方高层还是接受了这个现实。

　　严峻刚刚火线上任，连高层名字都叫不全。自然不可能做什么人事任命。他现在就是多沟通，多安抚，避免出乱子。

　　另一方面，严峻也异常关注高正阳的动向。就事情性质而言，高正阳进入虫人族地域，是关系到人族存亡的大事。

　　相比起来，北冰军团的事情反而是小事。

　　对此，严峻心里还是很有数的。

　　只是虫人族地域到处都是思维波，天眼九号传来的信号都是断断续续。

　　因为缺少相应的法器，严峻他们看到七位虫族女王出现，却无法判断对方身份。

　　只能根据现场情况，做出简单的判断。

　　严峻对虫人族的了解仅限于各种资料，郑柯却是经常和虫人族打交道。她一眼就认出来，几个战斗的女虫人应该是女王级虫人。

　　七个女王级虫人，在自己母巢范围内战斗，这就非常可怕了。

　　郑柯都不免为高正阳担心。她现在算是高正阳的人，只要高正阳没事，她就没事。

　　高正阳要是出事了，只怕严峻第一个就会翻脸对付她。

　　这等权力上的斗志，没有道理好讲。更不讲人情和道德。

　　郑柯估计，以高正阳的神通，脱身应该还是能做到的。也许还能带着敖贞一起离开。

　　战斗的结果，却让郑柯目瞪口呆。

　　冰河沿岸七道冲天而起的光柱，表明了有七座母巢彻底崩溃瓦解。

　　北冰军团曾经摧毁过两座母巢，当然，也付出了异常巨大的代价。郑柯对于母巢毁灭的情景非常熟悉了。

　　高正阳以一敌七，甚至没主动出手，就击溃了七座母巢，杀了七个虫人女王。

　　这是何等的神通？

　　郑柯虽然只是十二级，但她自觉对十三级力量有很深的理解。高正阳展现的力量明明也不太强大，却完全超乎她对于力量的理解。

　　别说郑柯，严峻也是如此。

　　事实上，严峻作为十三级强者，受到的震撼更大。

　　到了十三级这一步，严峻本来觉得力量已经达到上限。继续修炼下去，不过是力量更淳厚，技巧更精妙。却不会有本质上的提升。

　　高正阳却一次次打破他对十三级力量的认知。

　　尤其是刚才的八重映射，自身几乎不用力量。只凭连续八重反射，就摧毁的强敌。

　　天眼九号的观察当然有很多限制，也看不到众多细节。但严峻可是十三级，八重映射反射出的强大力量，却怎么都不会看错的。

　　高正阳掌控时空的神通，高不可及。但这等映射之法，却似乎不太难。

　　严峻眼见这等秘法，也不禁眼馋。有此秘术，战斗的时候几乎就是立于不败之地。

　　他甚至在考虑，现在拜入高正阳为师，还来不来得及？

　　北冰军团的其他高层，也都看的一清二楚。虽然他们没有严峻的眼光，能看出是八重映射。他们却能看明白高正阳大获全胜，击毁了七座母巢。

　　对北冰军团来说，虫人族就他们最大的敌人。

　　所有军方高层都很清楚，冰河沿岸有七座母巢。这七座母巢的女王，各有性格。这么多年来，他们就是再和这七个女王战斗。

　　不知有多少战士，在这七位女王手下失去生命。

　　眼看七座母巢被毁灭，所有军方高层都异常振奋欢喜。有情绪比较激动的，甚至眼睛都红了。

　　郑柯到是最冷静，她立即提议说：“长官，现在应该给委员会发捷报……”

　　严峻点点头，虽然他没有一丝功劳，但这种大事，还是要立即和委员会通报。

　　事实上，远在光明都的委员会已经感应到剧烈气息变化。

　　七位十三阶虫族被灭，释放的气息何等强烈。光明都方面的众多强者，都立即生出了感应。

　　虽然众人还不知道发生了什么，却知道一定出了大事。

　　光明都的众多十三级强者中，勾陈无疑是最强的。他也曾亲赴北冰群山，和虫族女王打过交道。

　　那一次大战，还是他出手摧毁一座母巢。对于虫族女王的气息，他异常熟悉。

　　感应到气息变化，他立即就判断是七座母巢被摧毁。

　　相比之下，腾蛇就差了一层。她只是隐约知道那气息并非人族强者。具体却没办法做判断了。

　　腾蛇也立即联系了勾陈，“北面出事了，你知道么？”

　　腾蛇问的有点含糊，勾陈却完全理解她的意思。

　　在人界一千年了，腾蛇也自知身份有点尴尬，一直和他靠的比较近。他们两人好歹也公事了几十万年，就算没什么交情，那也是老同事。

　　和这些普通人族，那是完全不同的。

　　勾陈对此无可无不可。腾蛇不是好人，但他也不是好人。

　　说起来他们两个都算是高正阳手下。混的也比较惨。也算是同病相怜。

　　一直以来，他们也算是互相关照。所以，一有事，腾蛇就急匆匆跑过来问个究竟。

　　勾陈说：“没事，是虫人族十三阶强者被灭掉了。一共七座母巢被毁。这位的手段，还是那么强横啊！”

　　说起高正阳来，勾陈也不禁感叹。

　　时隔不过千年，高正阳修为似乎又进了一大步。

　　勾陈经常和太上道君接触，对于十四阶也有一些了解。他猜测高正阳应该是晋级十四阶了。

　　他也知道，后天生灵不可能晋级十四阶。但他觉得，高正阳能打破一切规矩束缚。高滚成就十四阶一点也不奇怪。

　　腾蛇幽幽叹了口气，“他到是越来越厉害了。我们也只能认命了。”

　　腾蛇到是挺喜欢人界，喜欢现在充满活力的环境，也喜欢这里先进舒适的生活。但她不喜欢当别人手下。

　　这一千年来，她也处心积虑的折腾了一些东西。现在看来，高正阳力量增长的太快了，她这些折腾并没有意义。

　　想起这个，腾蛇当然有些幽怨。

　　勾陈沉默了一下说：“至少我们还活着，也还活的不错。”

　　这句话可不算是什么安慰。却说出了一个很残酷的现实。

　　高正阳的敌人，几乎都被他灭掉了。

　　他和腾蛇这种，是特例中的特例。这样一想，其实也算是天大运气。

　　“呵呵呵……”

　　腾蛇突然失笑，她转又神色复杂的说：“我们到是好运气了！”

　　“也许吧。”

　　勾陈并不想这么多，在人界也好，在混元界也好，他都觉得差不多。不，他甚至更喜欢人界。

　　他虽然强硬，却早就认清了命运。他愿意服从命运，而不是歇斯底里去反抗。

　　勾陈和腾蛇沟通了几句，转又通过最高委员会的天网交流平台，简单解释了几句。让众人不要担忧。

　　气息异常的巨变，当然会引发许多人的疑虑。

　　做到这个位置的高层，每天就是考虑这些。

　　包括海无忌、柳七峰这些十三级强者，也都不例外。

　　勾陈的话才说完，严峻的捷报就到了。

　　不管对高正阳有什么意见，听到这个捷报，众多高层还是非常兴奋。

　　这两百多年来，虫人族一直是人族最大的威胁。

　　最高委员会的高层们，也为此殚心竭虑。北冰军团的经费，每一年都在增加。

　　所有高层都明白，人族和虫人族一战不可避免。双方的大战，一定以一族灭亡为结束。

　　根据灵脑的推演，人族的胜率可不高。战争的阴云，也一直笼罩在所有高层心中。

　　这个时候，前方突然传来捷报。这让所有高层都很振奋。

　　主要是高正阳表现出的绝对强势，再次给了所有人信心。

　　高正阳是霸道专横，但他不止是窝里横。到了外面，高正阳更霸道更专横。

　　从这点来说，众多人族高层就算对高正阳有意见，也都要佩服他的本事。

　　严峻的捷报，也更让众多高层好奇，北面究竟发生了什么？

　　严峻又是什么时候当了北冰军团的统帅？

　　高正阳这一去，究竟要掀起多大的风浪？

　　不止是人族高层关注高正阳，魔族的众多强者也都在密切关注高正阳。

　　北冰群山那里太重要了，一直是魔族重点监控。

　　郑王军一直和他们合作，也让魔族的触角能深入北冰群山。

　　七座母巢被摧毁，强大气息散播开来，也立即引发了魔族强者们的关注。

　　通过各种渠道汇总的消息，众多魔族强者也大概搞清楚事情真相。

　　高正阳去了北冰群山，北冰军团内部剧变，郑王军被杀。严峻上位。高正阳则深入虫人族领地，开始搞事。

　　魔族强者们也看不上虫人族，认为这是一群低阶生命，缺少智慧。只是因为特殊的生命形态，才对其他生命种族有很大威胁。

　　为了尽快扫灭人族，黄泉魔主曾亲自化身赶赴虫人族，面见虫人女皇，和对方达成协议。

　　协议的内容其实很简单，就是魔族要配合虫人族一起发动战争。金钢族，也加入了这个协议。

　　按照协议，一百年内，他们三族就会联手对人族发动大战。

　　现在可好，高正阳一回来就直接找上了虫人族。

　　魔族强者虽然没办法拿到太详细的信息，七座母巢毁灭的气息却再明显不过。很显然，高正阳一下就杀了七个十三级虫族。

　　七位魔主，加上魔皇紫元弘，都立即用神识建立联系，一起共商大事。

　　魔族和人族当邻居这么多年，虽然创新能力不行，模仿能力还是不错。又收买了众多人族叛徒，在魔族内部也建立了庞大天网。

　　通过众多节点，天网几乎覆盖了所有魔族领地。

　　就算七位魔主，也会经常通过天网交流。

　　相比于魔主间的神识交流，天网的交流更便捷。也避免了魔主之间神识互动的摩擦。

　　强者都有自己的领域，神识交流，难免要被接入对方神识。这就像把人喊到自己家聊天，关系好还没什么，关系一般，就不免有点尴尬。

　　天网的交流，就避免了这个问题。

　　众多魔主在天网正在互相交流看法，对于高正阳的强势，所有魔主都表现出了一定程度的担忧。

　　“以一敌七，七个虫人女王全灭。母巢被毁。”

　　天痕魔主说：“虫人真是一群无能虫子。”

　　“高正阳的力量更强了。毫无疑问。”

　　紫虹魔主强调说。他的分身被高正阳灭了，也让他对高正阳满是警惕。

　　“我们应该过去看看情况。”

　　无量魔主提议说：“虫人有众多十三阶，不可能就这么被高正阳击溃。如果双方僵持，或者我们也有出手的机会。”

　　对于魔族来说，高正阳一直就是最大强敌。自从高正阳成就十三阶炼体神躯，又抢走了魔族第一神剑天痕剑，魔族强者就对高正阳没什么办法了。

　　这种处境其实非常尴尬，高正阳明明就是一个人，他们也不是打不过。问题是，就算痛揍高正阳一顿，也伤不了他。

　　面对一个怎么都打不死的敌人，魔族众多强者可是恶心坏了。

　　现在高正阳自己跑到虫族境内，又大打出手。看他的架势，似乎准备硬钢到底。

　　无量魔主觉得，这是他们的一个机会。

　　“值得尝试。”

　　幽影魔主也表示了赞同。幽影魔主本身就是一道若有若无的影子，不论什么时候，别人都看不到他的真面目。

　　幽影魔主说的话，也带着一股飘忽难测的意味。不过，这位的幽影之法冠绝诸天。他战力在众多魔主中不算最强，却是最难缠的一个。

　　尤其是影杀之法，来去无踪无形，极其可怕。

　　黄泉魔主沉吟了下说：“也好，我们就去看看，高正阳究竟搞什么鬼！”


第1630章 祸患

　　冰河沿岸爆发的七道冲天光柱，过了许久才慢慢消散。

　　雪山冰河，也恢复了以往的冰冷空寂。

　　但在冰河两岸，浮现出了众多虫人尸体。

　　人族这么的河岸周围，那些潜伏在冰雪中的各种虫人，因为核心思维体死亡，也都迅速跟着一起死亡。

　　每个母巢都可以看做是一个巨大个体，这个个体只有一个核心意识。低阶虫人族，就是这个巨大个体的一部分。

　　核心意识死亡，依附在巨大个体的低阶虫人，自然跟着死亡。

　　这些虫人活着的时候，可以潜伏在冰雪里，并通过自身力量屏蔽各种扫描。但他们死了之后，真身就完全呈现出来。

　　通过天眼九号，能看到沿岸密密麻麻布满了虫人尸体。总数量至少有几亿。

　　这个数字说起来夸张，但冰河沿岸足有几十万公里，事实上，潜伏的虫人并不算太多。

　　只是通过天眼九号俯览整个区域，就会发现密密麻麻的虫人尸体沿着河岸排开。场面还是很震撼。

　　更为震撼的是，虫人地域的冰河岸边。

　　七座母巢被摧毁，遍布四方的思维波也自然消散。

　　天眼九号也能看清楚对岸的部分区域。

　　天眼九号视角拉高，就能看到对岸共有七个巨大深坑。毫无疑问，那是被摧毁的母巢。

　　毁灭的母巢，在地面留下了一个方圆数百里的巨大深坑。

　　在一片雪白的冰雪天地中，七个巨大深坑特别刺眼。就像是一块白布上七个巨大黑色污点。

　　在七个巨大深坑周围，则是数不清的虫人尸体。有些虫人尸体，甚至密密麻麻堆积在一起，像是某种奇异又巨大的拼图。

　　七座母巢周围的虫人尸体，就很难统计数字了。初步估计，至少也是几千亿的数量级别。而而且，这只是地表上能看到的。

　　事实上，因为环境过于寒冷，大部分虫人都在地下巢穴活动。

　　可想而知，看不到的尸体至少是地面尸体十倍量级。

　　七座母巢就有这么多的虫人，北冰军团的中众多高层将领，都是看的头皮发麻。也有很多人是一脸庆幸。

　　一直以来，他们虽尽量高估母巢虫人的数量，和实际数量却依然有着不小的差距。

　　也幸亏没有真正开战，他们虽然犯下了错误，却不用为此付出代价。

　　“长官，我们要不要请委员长回来，或者，派出增援？”

　　郑柯提出了建议。

　　高正阳身为人族最高首脑，都奋战在最前线。他们偌大军团，怎么能在一旁看热闹。

　　严峻却不太确定，不知该怎么处理妥当。他发现了一个问题，高正阳做事看似随意，却都有着自己的计算。

　　不论是击杀郑王军，还是灭掉虫族女王，都是轻描淡写，根本不费力气。

　　严峻就怕冒然出击，破坏了高正阳的计划。而且，高正阳这个层次的战斗，可不是投入兵力就行的。

　　一定要有详细作战计划，做好各个层面的安排。要是乱哄哄冲上去，反而坏事。

　　严峻沉吟了下说：“我先联系，请示一下。”

　　没有了虫族思维波干扰，联系高正阳并不困难。

　　严峻很快就通过天网确定高正阳位置，并建立了连接。

　　“阁下，北冰军团已经准备就绪，随时可以参加战斗。”

　　高正阳对严峻说：“没有必要。你们先在后面待着，别乱阵脚。被魔族捡了便宜。”

　　高正阳说着，向天上看了一眼。他已经感应到几个魔族强者的气息，只是暂时还没空理会他们。

　　灭掉七个虫人女王看似容易，其实也没那么简单。

　　想要锁定对方核心思维体，本身非常困难。在思维波方面，虫人才是大师，才是真正的强者。

　　刚才只能说是猝不及防，根本没想到他能捕捉的思维波动频率。七个虫人女王，就这样被灭掉了。

　　现在，其他虫人强者有了戒备。这一招，就没那么好用了。

　　虫人族经营了几百年，在后方有着广阔地域。

　　众多虫人族母巢，遍布各方。思维波编织成的重重巨网，覆盖了虫人占领的所有区域。

　　和冰河沿岸相比，这些母巢明显规模更大，力量更强。对于周围的统治力也更强。

　　要是不限制力量，高正阳到是有把握全部摧毁这些母巢。现在么，就要麻烦一点了。

　　敖贞在力量上不及高正阳，却也能看出虫人的可怕。

　　她微微皱眉说：“这些虫子居然擅长经营。偌大的领地，被她们完全连接在一起。”

　　“这些虫子是很会经营。”

　　高正阳也要承认，虫人的生命形态，让他们秩序分明。社会结构稳固。底层永远服从高层。

　　这样的组织形式，自然无比稳定。但是，这也意味着虫人缺少开创性。

　　人族如果能不停的进步，灭掉虫人并不难。可惜，人族的潜力也是有限的。不可能无止境的进步。

　　高正阳来看，人族发展到这个层次，已经接近瓶颈了。

　　所谓人人如龙，终究只是一种理想。

　　人人如龙，可哪有那么的大海！

　　归根结底，发展还是要看资源。人族对于元气的运用，快到极限了。这就意味着很难再有大的突破。

　　虫人族对于元气利用效率低下，但他们模式简单，只管不断孵化虫人。这样的生命种族，没有潜力，却有足够的破坏力。

　　所以，高正阳一回来就直接到了北冰群山。

　　要是让虫人进入人族区域，虫人这种肆意掠夺资源不断繁殖的模式，非常麻烦。

　　必须趁着对方母巢还没转移，先一步把麻烦解决掉。

　　高正阳看了眼银狐和陈岗，两人站在哪里，都像傻子一样目光呆滞，失去了思考能力。

　　刚才的思维波冲击，都被他挡住了。

　　否则，只是一点余波冲击，就能让两个人神魂飞散。

　　现在的状态，并不是因为思维波冲击。而是发生一切太过震撼。他们的意识无法进行正常思考。

　　这也是人本身的一种保护机制。太过强烈的情绪和太过刺激的信息，识海都会自发进入停滞状态。

　　这种停滞，也挡住了所有信息。给了人慢慢适应的过程。

　　高正阳略有点失望，这两货也没什么用，关键时刻，连个六六六都喊不出来。

　　他感应的强大思维波正在迅速降临，再把这两人留着反而危险。

　　高正阳打了个响指，两人就像幻影般的突然消散了。

　　等陈岗和银狐清醒过来，两人已经回到了刚才的酒吧。

　　酒吧里的众人，都是一副见了鬼的样子。

　　高正阳和虫人强者的大战太近了。虽然这里有重重法阵保护。虫人强大的思维波余波，也足以让所有人惊恐不安。

　　正在这个时候，陈岗和银狐突然的冒出来了。众人当然都吓了一跳。

　　“你们是什么情况？”

　　“你们怎么了？”

　　“发生了什么？”

　　众人七嘴八舌的问起来，陈岗和银狐虽然缓过精神，却还是很茫然。

　　直到这个时候，他们都还能搞清楚到底发生了什么。

　　而且，事情非常复杂。他们就算想说，一时半会也说不清楚。更重要的是，他们不知道这些能不能说。

　　高正阳，虫人女王，郑柯，这都是在高层次的秘闻。随便传这个，万一被追究怎么办？

　　佣兵虽然不是正式军人，却也知道遵守秩序。要是连这点数都没有，也没资格在这里混。

　　陈岗和银狐诡异的沉默，更让众人心急。一群人乱哄哄不停追问。

　　一个通知，却通过天网传到了所有人耳中。

　　“十级戒备状态，所有沿岸人员，立即进入最近的防御工事……”

　　郑柯等高层意识到大战还没结束，为了避免无谓的伤亡，立即通知所有人进入工事。

　　“十级戒备，出大事了！”

　　“这是要开战了么……”

　　“妈的，我要回家。”

　　十级戒备是最高警戒状态，听到这个通知，众多佣兵都吓坏了。

　　他们第一个反应就是要和虫人开战了。

　　“快去0354的基地，那里最近。”

　　一个佣兵大叫了一声，当先冲出了酒吧。

　　其他佣兵也顾不得追问银狐他们，也跟着乱糟糟的向外冲出去。

　　不到一分钟时间，热闹的酒吧里就都走空了。满地都的摔倒的桌椅，还有破碎的酒瓶酒杯碗碟等等。

　　整个酒吧看起来一片狼藉，就像才被洗劫过一样。

　　一脸老相的酒保，还在慢悠悠的擦着酒杯，完全没有逃命的意思。

　　陈岗和银狐则是脑子还在发懵，也不想跟着众人一起乱跑。这才没走。

　　银狐看着酒保忍不住问：“你怎么不跑？”

　　“我跑了，酒吧怎么办。有人偷喝我的酒怎么办？”

　　酒保没好气的说：“你们是不是等着我走了好偷酒？”

　　“你……”

　　银狐又好气又好笑，“我知道你贪财，没想到你这么贪财。为了钱连命都不要了。”

　　“没那么夸张。”

　　酒保自信的说：“我酒吧是六级建筑，比基地也差不了太多。一般的战斗都能挺住。真要挺不住，去基地也是死路一条。”

　　酒保摇头，“我死也要死在酒吧。”

　　陈岗和银狐都跟着一起长叹，两人坐在吧台前，银狐大声说：“来两瓶好酒。刚才差点就死了。先喝酒庆祝一下还活着。”

　　酒保皱眉说：“虽然今天情况特殊，酒钱可不会便宜。”

　　“不会差了你的钱。”

　　陈岗有些不高兴，“我们再穷，酒还是喝的起的。再说，这次还赚了一大笔。就是不知道他什么时候给钱……”

　　陈岗有些担心的问银狐：“这位，不会欠钱不给吧。”

　　银狐摇头：“他何等身份，不会吧。”

　　两个人到底都有些历练，也长了脑子。现在回想起来，已经大概能猜到高正阳的身份。

　　以他们来看，这样的强者总不会欠钱不给。问题是，对方真要不给，他们也没胆子去要。

　　见识了高正阳的力量，两人也深刻理解了强者的意义。这和他们距离的层次也差的太多了。

　　两人正讨论的时候，就同时受到了天网通知：光明银行账户到款250万，请查收……

　　两个人都是一惊，而后大喜。当然，两人还是很谨慎的打开了银行账户。果然，账户上多了250万。

　　这么一大排的数字，怎么看怎么爽。

　　银狐开心的手舞足蹈，状若疯癫。

　　陈岗则双手合十，“谢谢老大谢谢老大……”

　　酒保一脸莫名其妙，他不太喜欢这种情况，冷冷提醒说：“两位要喝酒，先付钱吧。”

　　“妈的，给老子来四瓶辉煌！”

　　陈岗异常豪气拍着吧台，点了这里最贵的酒。

　　辉煌一万二一瓶，虽然算不上高端。佣兵却极少有人喝的起。酒保也就是摆在当个样品，提升一下酒吧档次。

　　酒保犹豫了下说：“只有两瓶。”

　　“都拿来。”

　　陈岗很不屑的说：“看你抠搜劲头，连好酒都没几瓶。能喝尽兴么！”

　　陈岗付了款，打开酒瓶咚咚咚的倒了三大杯，他举起一满杯哐当扔在地上，“这一杯敬那位大人，他真是太牛逼了！”

　　银狐看了眼陈岗，“你真有点飘了，这么好的酒你都舍得扔地上。”

　　他说着端起酒杯放在鼻子下面深深吸了口气，陶醉了一下才抿了一小口，“好酒好酒！”

　　被银狐这么一说，陈岗也有点肉痛。他看了眼地上残破酒杯，又看了眼陶醉酒香中银狐，“咱俩各喝各的。这瓶酒算你的。”

　　银狐眼睛一下瞪得老大，“你装逼我给钱，有意思么？”

　　酒保这时候伸出五指挡住两个人，银狐冷笑说：“轮不到你做好人，好好当你的酒保吧。”

　　酒保淡淡说：“摔破酒杯五十块，交钱。”

　　陈岗呆了下忍不住大笑，银狐也跟着笑起来。

　　这个时候，一道森冷思维波掠过。陈岗、银狐、酒保三人都浑身一抖，只觉从心到肺，全都被那股冷意冻结了。

　　这一下，谁也笑不出来了。

　　等三人缓过劲来，酒保大叫一声：“我有个酒窖。里面能防御思维波冲击。快跟我来……”

　　陈岗和银狐也不敢嘚瑟了，两人提着酒瓶和酒杯，跟着酒保一起到了后面。

　　进了房间，酒保一脚用力踩在某个机关上，地面就裂开一个入口。

　　酒保当先沿着台阶进去，陈岗和银狐也急忙跟上。

　　酒保却突然停住了，他回头对两人说：“我这酒窖可是要收费的。每人一千块。”

　　“大哥，我们给钱给钱……”

　　危机关头，陈岗和银狐也顾不得讲价。和老命相比，一千块也不算什么。

　　三个人进入酒窖后，厚重的门缓缓关闭。大门上符文闪耀，显示整个法阵开始运转。

　　又一道思维波冲击落下，酒保、陈岗、银狐三人再无力站着，一起捂着脑袋痛苦倒地。

　　虽然这一次有法阵保护，思维波的冲击却更强了。

　　三个人缩成一团，身体都在不住发抖。浑身冷汗。

　　“世界要完蛋了？”

　　“究竟出了什么事……”

　　“我不想死！”

　　三个小人物，没有什么家国情怀，他们最简单的想法就是活下去。

　　这也是所有小人物最真实的想法。

　　冰河沿岸的所有人，都被虫人的思维波冲击到了。

　　一座座军事基地，都升腾起符文神光。思维波冲击下，这些防御法阵都被激发。

　　思维波的冲击虽强，主要目标却不是沿岸的人。躲在军事基地，或者有法阵保护，基本不会受到伤害。

　　但在外面的人员，就要看个人修为了。一些修为低下的人员，在思维波冲击下，就会意识溃散，当场脑死。

　　不过，运气差的终究是少数。有着完备防御体系，又有提前通知，这一次伤亡微乎其微。

　　这个时候，各方也没人会去关注这些小人物的死活。

　　所有人的目光，都集中在主战场上。

　　刚才的两道强横思维波冲击，就是由虫人女皇直接催发出来的。

　　虫族女皇还没露面，就集合众多虫人女王，对高正阳连续攻击。

　　吸取了之前的教训，虫族女皇催发的思维波不断变化。高频的震荡，也让高正阳无从模拟。

　　所以，这两道思维波冲击，就都直接轰在他身上。

　　高正阳接住了九成力量，但散逸的一成思维波冲击，依旧不是普通人能承受的。

　　虫人女皇却对结果很不满意，高正阳站在那岿然不动。集合了众多女王的思维波冲击，对高正阳就像是拂面轻风。

　　就是一旁的那个女人，都毫发无损。

　　虫人女皇当然没用全力，但通过两次试探，却发现高正阳心神身混元无暇。

　　思维波冲击，本质上还是对生灵精神的影响、控制。但高正阳精神沉稳犹如无尽大地，思维波再强，也不可能对他造成伤害。

　　“人族居然有这等强者，真是可怕。”

　　虫人女皇想起过去的数十万年征战，却从没遇到过如此难缠的强敌。这让她很是为难，甚至萌生了退意。

　　问题是，纪元到了这一步，她又能带着虫人退到哪去？

　　虫人女皇正迟疑之际，就感应到了黄泉魔主的神识。

　　“他是高正阳，人族最强者。只要灭了他，人族唾手可得。”

　　黄泉魔主的神识投影，直接呈现在虫族女皇面前。他深沉的说：“女皇，我们愿意和你联手，一起伏击高正阳。彻底解决这个祸患！”


第1631章 天煞

　　黄泉魔主对虫人同样忌惮，但和高正阳相比，虫人的威胁就不算什么了。

　　正常来说，黄泉魔主他们就应该坐山观虎斗，根本不必亲自下场。但黄泉魔主不看好虫人。

　　虫人的思维波联结的确有独到之处。可惜，法则限制下，虫人数量再多，能催发的思维波也是有上限的。而且，思维波变化单一。

　　对上十三阶炼体的高正阳，完全没有什么好办法。

　　黄泉魔主也很有魄力，愿意在这个时候和虫人联手灭掉高正阳。

　　除掉这个心腹大患，人族就再没有威胁。等吞并了人族的人口和文化、技术，魔族必将迎来一次飞跃式进步。

　　到那个时候，只会繁育生虫子的虫人，又算的了什么。

　　黄泉魔主想的很好，虫人女皇却有些疑虑。

　　魔族可不是乐于助人的种族。在种族的问题上，所有种族都是自私自利的。

　　博爱的种族，早就在残酷的竞争中被消灭了。

　　虫人族把所有生命种族都看做食物，自然不可能相信其他生命种族。

　　魔族也好，金钢族也好，所谓的联合，也是出于战略需要。不是因为几个种族之间有什么交情。

　　黄泉魔主这么积极的想帮忙，虫人女皇当然要生出怀疑。

　　虫人女皇和众多女王迅速做了交流，女王们也都有极高智慧，而且活了很长的岁月。四方征战，更让她们见识广博。

　　对于黄泉魔主的帮忙，众多女王也是各有看法。

　　众多女王免不了争吵一番，最终却都达成了一致，不管黄泉魔主有什么阴谋诡计，他能帮忙都是好事。

　　刚才和高正阳的短暂交锋，虫人女王们都意识到高正阳的棘手。这个时候，能有外援支持总是好的。

　　当然，她们也要防备着黄泉魔主他们搞鬼。

　　不过，这里是她们的地盘。有众多母巢作为战争基地，每个女王的战力都能提高到两倍不止。

　　母巢间的互相联系，又能让她们力量互相调配。

　　这么有利的条件下，魔族还能耍阴谋诡计，那她们也只能认命了。

　　思维波的交流比神识更快，虽然有诸多的争吵，交流效率还是非常高的。

　　虫人女皇也是倾向于合作，却总要和女王们商量。这种商量并不是走个形式，而是在意识上达成统一。

　　如果有的女王真能提出有力的反对意见，当然也可以不合作。

　　高阶虫人对于低阶虫人是绝对的统治。但每一个独立的母巢，就意味着意识上的完全独立。

　　虫人女皇虽有最强的力量，对其他女王都要给予尊重。

　　当然，虫人也是最现实的种族。女王按照出生时间排序。力量弱小的女王，话语权就越低。

　　等众多女王达成一致，虫人女皇对黄泉魔主说：“我们可以合作。我会给你们一个思维波变波动频率。你们以神识接入这个频率，我们就能暂时联合，不至于互相干扰。”

　　把思维波的频率送给外人，当然非常的危险。

　　之前七位女王所以被反射力量直接杀死，就是因为思维波频率被高正阳掌握。瞬间的反击，让七个女王根本无法躲避。

　　虫族女皇为了表现诚意，也为了更好的合作，这才主动交出思维波频率。

　　魔族如果无法正常切入频率，就会被思维波排斥。根本谈不上合作。那样的话，魔族加入只会添乱。

　　这个思维波频率也是有限制的，排列顺序最低的几位女王掌管这个频率。真有意外，也是由她们承担危险。

　　虫人内部，对此也会有一个协调。有高正阳的教训，就算魔族想玩阴谋，也没那么容易。

　　黄泉魔主说：“很好，我们要出手的时候，也会先知会你方。”

　　魔族的战斗方式和人族非常相似，主要以武道和法术为主。他们和虫人有不算熟悉，也从没有联手的经验。

　　真正联手战斗，当然要互相知会对方，做好的各种准备。

　　黄泉魔主和虫人女皇谈好合作计划，就收回神识化身。

　　虫人女皇的思维波异常强大，对于神魂、神识这类变化干扰特别强。黄泉魔主这样的修为，待在虫人女皇身边都觉得很不舒服。

　　黄泉魔主收回神识，把合作的具体细节和天痕、紫虹、无量、幽影四位魔主说了一遍。

　　这一次，七位魔主来了五位。其他两位魔主和魔皇都没来。

　　魔族这几千年来，也有一些新生的十三阶强者。但在魔主看来，这些新生的强者修为稚嫩，不堪大用。

　　所以，这次就是只有五位魔主真身降临。

　　对付高正阳，什么化身分身，都不堪一击。想要杀高正阳，就要冒险。

　　几个魔主都活了几十万，各有底牌。真要情况不妙，总有脱身的办法。

　　“这一次，也不知能不能杀掉高正阳。”

　　天痕魔主看着下方的高正阳，神色极其复杂。

　　他的天痕剑，就是被高正阳硬生生吞掉，炼成了龙皇戟。

　　失去了天痕剑，他的力量就剩下了五成。

　　这个影响就太大了！

　　要知道，天痕魔主全盛之际，凭着无坚不摧的天痕剑横扫诸天。强如凤宁，都被天痕杀成重伤。

　　修为一下去掉一半，天痕魔主也掉落了两个层次。原本他是最顶级神主，现在，也只能勉强算是一流。

　　天痕魔主对于高正阳，最是痛恨。可惜，高高正阳炼成了十三阶神躯，他又没了天痕剑，根本奈何不了高正阳。

　　紫虹魔主安慰天痕魔主说：“这一次杀了高正阳，你就能收回天痕剑！”

　　紫虹魔主不是烂好人，他也并不希望别的魔主比自己更强。

　　但在这个关键时刻，纪元都要灭掉了，同伴的力量自然是越强越好。

　　天痕魔主微微摇头：“我和天痕剑的感应完全切断了。天痕剑应该被彻底熔炼。就算杀了高正阳，天痕剑也回不来了。”

　　黄泉魔主想了下说：“如果杀了高正阳，他的龙皇戟归你了。”

　　高正阳手持龙皇戟大杀四方。大家都知道龙皇戟的厉害。

　　按照魔主们的推算，龙皇戟已经是十三阶神兵。十三阶的龙皇戟，应该比得上天痕剑了。甚至会更强。

　　把龙皇戟分配给天痕魔主，应该能弥补他修为上的损失。而且，龙皇戟本就是用天痕剑炼成的，其他魔主也不会有太大意见。

　　就武道而言，天痕魔主也是众多魔主中最强的。龙皇戟在天痕魔主手里，也能发挥出最大威力。

　　黄泉魔主转又对其他魔主说：“大家应该没意见吧？”

　　黄泉魔主在七位魔主中修为最高，他也一直是大家默认的老大。他看似是征求意见，却只是表达个姿态。

　　这个时候谁站出来反对，就得罪了他和天痕两个。其他魔主也不傻，不会为了还没到手东西就得罪人。

　　黄泉魔主又说：“这一次，我们就召唤天煞魔祖。一举灭掉高正阳。”

　　天煞老祖是魔族至高神祇，根据古老传说，天煞老祖在先天魔神，他在黄金纪元创造了魔族。

　　但这位天煞老祖，只在魔族的远古记载上刘留下过名字。其他种族，从没听闻过天煞老祖的名号。

　　魔族内部，对于天煞老祖都是持怀疑态度。久而久之，天煞老祖也就出了魔族的秘闻。

　　黄金纪元过后，众多魔主掌控魔族。从那以后，天煞老祖的名号也根本消失了。所有魔族只信奉魔主。

　　历经了百万年，众多魔主因为各种意外灭亡。就只剩下了现在的七位魔主。

　　这七位魔主，却知道天煞老祖的存在。

　　他们也是被高正阳逼得没办法了，才想到魔族的创始者。这几千年来，魔主们翻遍各种远古记载，在诸天到处搜寻天煞老祖的痕迹。

　　也算他们运气不错，居然找到了一处天煞老祖闭关的遗址。

　　在遗址里面，魔主们找到了天煞老祖留下的一些秘法。

　　以现在的眼光看，这些秘法细节上颇为粗糙。但在层次上，却又远远高于十三阶。

　　魔主们推断，天煞老祖很可能是十四阶，甚至是十五阶强者。

　　几位魔主齐心合力折腾了几千年，总算琢磨出了一个天煞大阵。

　　这个大阵本身并不算多强，至少杀不掉十三阶神躯。

　　但是，这个大阵却能召唤出天煞老祖的法相。

　　所谓法相，并不是天煞老祖的投影。而是一种力量的组合方式。甚至，可以看做是一种神器。

　　简单来说，经过特殊元气和神识组合，可以显现出天煞老祖法相。

　　几位魔主试过，天煞老祖法相最多可以叠加五位魔主的力量。

　　这种力量上的叠加，本身就是最高阶的技巧。

　　天煞老祖法相，还有种特殊神通，专杀一片生灵之气。

　　这种破坏力，和刀剑的直接攻击不同。而是针对生灵最本源生机。

　　几位魔主试过一次，天煞老祖法相的确威力强横。就算是十三阶强者，只要被法相碰到，就必死无疑。

　　可惜，天煞老祖法相威力范围有限。一般来说，只能针对小范围的目标。对于大规模战争而言，这样法术没多大意义。

　　更关键的是，催发天煞老祖需要消耗魔主本源。

　　几位魔主催发一次天煞老祖法相，消耗了大量本源。足足修炼了近千年才回复过来。

　　正因为代价巨大，几位魔主也承受不起，天煞老祖法相他们也只使用过一次。

　　这几百年灵脑技术飞速进步，几位魔主利用灵脑推演了天煞老祖法相，进行了多次模拟，效果都非常不错。

　　当然，他们手里没有高正阳十三阶神躯的真实数据。所有推演也只是推演。

　　真实效果到底如何，几位魔主也没有把握。

　　但这是他们最强杀招。如果天煞老祖法相都杀不了高正阳，那也没什么好说的。

　　五位魔主在这以神识商量，却没发现高正阳就在旁边看着他们。

　　高正阳的十四阶心灵力量，源自梦蝶鱼。这位可是一切生灵梦境之源。也就是说，梦蝶鱼和每一个会做梦的后天生灵都有联系。

　　七位魔主虽强，却都是后天成道，没有一个先天生灵。他们并不是一出生就强大之极，而是通过后天修炼成道。

　　七位魔主也有弱小的时候，他们也做过梦。

　　现在，七位魔主自然早就心神圆满，不可能再对梦蝶鱼生出感应。

　　但心灵上留下细微之极的一丝联系，却依旧存在。

　　高正阳的十四阶心灵，就能通过这一丝空隙去观察几位魔主。

　　这种观察完全是单方面的，几位魔主对此毫无察觉。

　　只是这种观察也有限制，只能隐约看到听到魔主们的交流。高正阳也无法去仔细观察对方情绪，更不可能深入对方心灵。

　　十三阶所以强大，就在于心神圆满，自成神国。

　　高正阳可以强行以心灵之力压制对方，迷惑对方。对方却一定会察觉，会抵抗。

　　如果人界不限制里，高正阳只凭心灵力量，就能让五位魔主坠入永远无法醒来的噩梦。从根基上摧毁他们的心灵意识。

　　但在人界，所有力量都要受到限制。高正阳心灵之力再强，也很难强行迷惑魔主心灵。

　　到是像现在这样偷窥，用起来就很方便了。

　　天煞老祖法相？

　　高正阳听到这个也是有点意外，魔族这几千年也没白混日子，到是研究出了点东西。

　　不过，天煞老祖撑死也就是十四阶。就算没有人界法则限制，对他也没什么危害。

　　十四阶神躯，就是这么强大。除去那些强横之极的十五阶力量，譬如大日之力，其他力量对对他都没有威胁。

　　不过，天煞老祖法相专杀生机，这到是有点想法。

　　十三阶力量，有着很多很多的层面。

　　五行，阴阳，这是最基本的元气变化。神魂，神识，思维波，包括心灵，都是精神转化的力量。

　　其实还有许多力量，譬如生命力量，就是最本源的力量之一。只是，很少有人会使用这种力量。

　　就像血神旗，本身就是最强大生命力量。

　　天煞老祖法相，能斩杀一切生机。这也是生命力量非常高端的运用。

　　这几个魔主没什么威胁，高正阳却对天煞老祖有了兴趣。

　　魔族原来还有这么一位强大靠山。他是不怕，人族却很难应付。

　　高正阳把风月叫出来，“风月，你知道天煞老祖么？”

　　“天煞老祖？”

　　风月在识海中检索了一下说：“这位是远古强者，好像和魔族有关系。”

　　风月平时都待在血神旗里，对于外界一无所知。高正阳的意识也完全独立，他也不可能和其他任何生灵共享自己的意识。

　　所以，高正阳刚才听到的消息，风月一无所知。

　　风月所以知道天煞老祖，也是她有着远古记忆，同时，还有血神旗吸收的无数生灵记忆。

　　血神旗吸收的生灵就多了，从最低阶的生命，到最顶级的十四阶先天生灵，这些生灵的记忆都留存在血神旗。

　　血神旗可以看做是一个庞大数据库。风月不知道的，也可以检索血神旗中的记忆。

　　晋级到十四阶的血神旗，也有了类似灵脑的力量。只是运转速度更快了无数倍。

　　风月心思一动，就从浩如烟海的庞大记忆库中找到来相关的信息。

　　“从这种记载来看，天煞老祖应该是先天生灵，甚至可能是十五阶生灵……”

　　风月把搜索到的信息说了一遍，虽然都是一些信息碎片。但拼凑在一起，到是大概能判断出天煞老祖的情况。

　　高正阳说：“说起来到和你本事差不多。就是杀灭生机。但他只是单纯杀灭生机，很是浪费。”

　　风月淡然说：“唯有如此纯粹，天煞老祖才更可怕。”

　　血神旗虽强，却始终不是战斗神器。也不擅长战斗。

　　对此，风月也有自知之明。虽然她本身是剑灵，但成为血神旗的器灵后，也逐渐被血神旗同化。失去了剑灵那种纯粹和锋锐。

　　现在的风月，甚至对战斗没多少兴趣了。

　　这也是高正阳太强了，强大到根本不需要她帮忙。

　　风月现在就负责一件事，打扫战场。她觉得自己就像个清洁工。这工作可没什么意思，唯一的好处是够安逸。

　　高正阳也看出风月兴致缺缺，他笑着说：“这一次还有点意思，魔族五位魔主，加上虫人三十位十三阶，能陪我玩几个回合。”

　　虽然力量被限制住了，高正阳却不会输。战斗结果早就注定了，唯一的变化就是战斗过程。

　　也许，战斗会很无聊。就像郑王军。随便就碾死了。就像几个虫人女王，不堪一击。

　　但这一次战斗，几位魔主到是准备了新节目。

　　这让高正阳多少有了点期待。他也希望虫人们能玩出花样。

　　思维波联合在一起，靠着蛮力硬扫别人，这也太无聊了。简直愧对十三阶这个层次。

　　高正阳对风月说：“这一次对方是亿万万虫人。虽然生命层次不高，但数量可观。也不要浪费。你就全程看着，找机会把虫人都收掉……”

　　虫人如果没有别的招数，这一次，高正阳就让她们彻底毁灭。


第1632章 思维囚笼

　　“前方什么情况？”海无忌问。

　　柳七峰摇头，他也就是和郑王军关系不错，但对北冰军团却没有影响力。

　　这个关键时刻，他也找不到信息渠道。

　　可以想象，郑王军被高正阳杀死，这对北冰军团是多大的震动。只要脑子正常的高层，这会都会老老实实。

　　“你说他到底想干什么？”

　　海无忌一脸的不解，高正阳去干掉郑王军就算了，毕竟北冰军团非常重要，郑王军又不懂事。

　　高正阳干掉他夺回军权，顺便杀鸡儆猴。一举两得。

　　问题是，高正阳杀了郑王军，把北冰军团搞成一锅粥，自己却又跑到虫人地盘搞事。

　　从道理上，完全说不通。

　　高正阳要是一举干掉虫人，至少也要统合北冰军团，把上下各种关系捋顺，然后再动手。

　　现在他却是不管不顾，就像是个任性熊孩子，做事特别随心所欲。关键是破坏力还特别强。

　　海无忌和柳七峰都聚在一起，是怎么都猜不到高正阳的想法。这让两个强者都很苦恼。

　　高正阳这人不说喜怒无常，但下手太狠辣了。说杀就杀，毫不迟疑。也没有任何顾忌。

　　海无忌和柳七峰两个，这会心里都特别虚。关键是他们不知道高正阳要干什么，想配合都做不到。

　　“你去问问勾陈，探探口风。”

　　海无忌提议说：“勾陈肯定是高正阳心腹。地位比老白高多了。他也许知道点什么。”

　　柳七峰还是摇头：“探口风干什么，我看勾陈也不知道。勾陈就算知道，他嘴巴那么严，也不会和我们说。”

　　“妈的，遇到这种胡作非为上级，真难受。”

　　海无忌眼珠一转说：“不如我直接去找老高请战。他在虫人那打架，我去帮忙总没问题吧。”

　　“你敢去么？”

　　柳七峰不屑说：“那是虫人地域。遍地母巢。众多母巢领域叠加联合，你去了也是送死。”

　　“呵呵，你这样直接就没意思了。”

　　海无忌当然不敢去，他干笑一声，转移了话题，“你说，老高要是折在那可怎么办？”

　　柳七峰深深看了眼海无忌：“老高可没那么蠢。你就别幻想了。”

　　停了一下，柳七峰又正色说：“老高这人无法亲近。但他的确有能力。不论从哪方面讲，我都不希望他出事。”

　　海无忌这下真有点尴尬了，他也就是随便说说。

　　其实他心里清楚，人族这个时候特别需要高正阳。高正阳要是出事了，底层可能还没什么感觉，高层肯定会恐慌。

　　众多人族十三级强者，对高正阳都是敬畏的。

　　海无忌对此其实很清楚，别看勾陈沉默如山，腾蛇善变如云，但这两位也都一样怕高正阳。

　　白心猿虽然高正阳的老朋友。对高正阳却同样敬畏。

　　反过来，正因为这种敬畏，众多强者都对高正阳有着异常强大信心。这种信心，又让人族高层能够团结起来。

　　海无忌也要承认，人族发展的非常快，但根基其实都在高正阳身上。

　　海无忌叹气说：“我也不希望他出事。我就是怕他乱来搞出事来。在这个时代，我们终究还是要依靠团体的力量。”

　　“也许他不需要。”

　　柳七峰深沉的说：“所以他对人族并不太在意，对什么权力也不在意。”

　　海无忌站起身，遥遥看着北方天际，“他要是能以一己之力灭掉虫人，以后他就是我爸爸！”

　　“哈哈哈……”

　　柳七峰不禁大笑，他走到海无忌身边也看向窗外的北方，悠悠的说：“我有种感觉，你可能要多个爸爸了。”

　　光明院的战委办公室，陆九也正在和勾陈请战。

　　“现在和虫人大战，北方情况危急，我要立即回去主持战斗。接应大人。”

　　勾陈看了眼窗外的北方天际，他不觉得高正阳需要帮助。如果高正阳要帮忙，必然早就做好各种安排。

　　其他人也许会认为高正阳喜欢肆意胡来，勾陈却知道高正阳心思深沉，做事情都有自己的计划。

　　高正阳既然敢带着敖贞去找虫人麻烦，就不可能毫无准备。

　　不过，北方的人族却要提高警惕。以防被大战波及。造成不必要的伤亡。

　　勾陈对陆九说：“你现在就回去，组织好防御工作。等待命令。做好大战准备。”

　　“是。”

　　陆九也没客气，他直接起身离开。通过远程传送，一分钟后，他就回到了南冰军团总部。

　　一众高层军官正在等他，陆九直接宣布进入十级警戒状态。

　　十级警戒状态，意味着进入了最高战备状态。所有人都明白其中意义。

　　一个高层军官忍不住问：“长官，我们真要和虫人全面开战？”

　　“不该问的不要问。做好准备，等待命令。”

　　陆九不能说他什么都不知道，这个时候，也不适合说太多。

　　看到陆九面色严肃，其他军官都是心中一凛。会议室里的气氛，也多了几分肃杀。

　　陆九摆手把众人挥退，他又急忙联系了严峻。

　　严峻掌握了北冰军团，对他来说是个异常众多利好消息。

　　以两个人的交情，南北两个军团就能更好联合互动。只是这一点的方便，就能极大提高效率。

　　“老严，恭喜你。”陆九笑着拱手，给严峻道了喜。

　　严峻也笑了，陆九是他最好朋友，也不用装样子。他说：“侥幸，侥幸。都是大人提携。”

　　这么一会的功夫，严峻已经从高正阳的追随者，变成了真正的狗腿。

　　这不止是因为高正阳提拔他，更是因为高正阳展现出的绝对力量。

　　高正阳杀郑王军，还可能是取巧。也许是他提前法阵里留了后手。但和七位虫人女王一战，却真正显示出高正阳的实力。

　　虫人女王不可能配合高正阳演戏。高正阳也不可能在对岸有什么埋伏布置。

　　作为十三级强者，严峻完全看不懂高正阳使用的力量。正因为如此，他才被高正阳彻底折服了。

　　就算是在背后说起来，严峻都表现的异常崇拜敬服。

　　陆九却对严峻的转变有点不习惯，“抱大腿就算了，你这样有点太狗腿了。”

　　“能给大人当个狗腿子，那是我是荣幸。”

　　严峻知道陆九难以理解，他也没办法解释太多。这种个人感觉，也很难说的太清楚。

　　他说：“我们说正事吧。大人还在前方和死人大战。刚才也给了我指示。大战显然还会继续，战斗级别可能还会升级。你那面距离虽远，也要做好防范。”

　　从北冰军团到南冰军团，是几十万公里的防御战线。

　　高正阳所在的位置，正是凌云大营正前方。这个位置，距离南冰军团就很远了。

　　十三阶力量虽然夸张，却释放的非常集中。力量一旦散逸，威力就会迅速下降。

　　隔着十几万公里，战斗的冲击余波几乎没有威胁了。

　　南冰军团也有是完善的防护法阵，就算正面面对战斗冲击都不算太大问题。

　　所以，高正阳都没有知会陆九。

　　南冰军团如果连这种余波都抗不住，那也没存在的必要了。

　　陆九也知道南冰军团不会有多大危险，他只是想着出兵增援，能为这次大战出一点力量。

　　“我们这里虽是能集结十个以上军团，对虫人占领区域进行攻击。”

　　陆九说：“我这里还有五万枚灭元弹。可以进行区域性压制。”

　　灭元弹是人族法术最高成就之一。这种武器就单纯破坏力来说，已经达到十三级层次。

　　因为投放等方面的原因，灭元弹对十一级以上的高手就没有太大威胁了。

　　但对于低阶生命，却有着毁灭性威力。一枚灭元弹投放下去，足以摧毁一千万平方公里内所有低阶生命。

　　这种巨大杀伤性武器，人族自从研制成功还，还从没在实战中用过。

　　这也是千年以来，还没发生真正大规模战斗。

　　人族和虫人对峙。虽然天天都有小规模战斗，却不值得为此投入灭元弹。

　　很关键的一点是，灭元弹对环境破坏严重。一发灭元弹扔下去，元气都会被湮灭。

　　因为灭元弹本身的特殊变化，很长一段时间内，这片区域都不会生出新的元气。

　　人界绝大多数生命，都是依赖元气为生。没有元气，意味这片区域会变成死域。

　　灭元弹使用的代价太大。所以，不到紧要关头，人族也不会投放灭元弹。

　　其实人族高层也曾讨论过，趁着虫族立足未稳，先投放灭元弹。就算灭不掉虫人，至少能轰出一片巨大元气死域，形成一个隔离带。

　　但是，灭元弹毁灭性只是针对低阶虫人。高阶虫人可不怕。

　　这种酷烈手段，虫人也肯定会报复。人族很难承受同样的损失。

　　考虑到事态还能控制，人族高层选择了更稳妥更保守的策略。

　　时至今日，虫人还不知道人族有这样杀器。

　　陆九觉得，现在这机会，应该可以投放灭元弹。给予低阶虫人重创。高阶虫人和高正阳纠缠，也无力阻止。

　　“灭元弹副作用太大了。”

　　严峻肃然说：“如何使用，我们还要向大人请示。”

　　陆九其实有点不赞同，他觉得严峻太保守了。作为高级将领，在这个时候就要有自己判断。

　　陆九却很明智的没有说话。高正阳就在最前方战场，不论于情于理，他们请示都是必要程序。

　　越过这道程序直接扔灭元弹，很有可能会惹出大祸。

　　严峻也没敢迟疑，他立即又联通了高正阳，通过天网进行请示。

　　虽然天网有可能会被破解，但在这时候，严峻也顾不得这么多了。

　　“大人，我们可以进行战术支援，使用灭元……”

　　严峻说的有些含糊，但他觉得高正阳一定知道灭元弹。毕竟，这是人族研制出破坏力最强大的武器。

　　高正阳对此还真没关注过，人族的技术都限制在十三级。再如何发展，本质层面都不高。

　　而且，到了十三级的层次。更重要的力量运转效率。这一点上，各种武器永远比不上十三级强者。

　　高正阳虽然不知道灭元弹，却能通过心灵感应，捕捉到严峻话里隐藏的意思。他瞬间就明白了，灭元弹是一种什么东西。

　　他也有点惊奇，这种存粹的破坏性武器，居然也有十三级威力。这其实非常可怕。

　　十三级强者是有限的，武器却可以源源不尽的制造。

　　真到了危机关头，人族拿着灭元弹乱轰，也足以让敌人崩溃。

　　“你们守好防线，等候命令。”

　　高正阳强调了“等候命令”这几个字，一起连线的陆九，听的心里微微一颤。

　　虽然高正阳并不是刻意针对陆九，陆九却能听出其中训斥意味。更让陆九不安的，他也不知从什么时候起，已经对高正阳如此的敬畏。

　　高正阳没空去管陆九严峻他们，只要他们不捣乱就足够了。

　　经过短暂的调整，虫人女皇已经汇聚思维波，开始了又一轮的攻击。

　　这一次，虫人女皇的思维波开始运转元气。

　　大地上的一座座母巢，都升腾起深绿光芒。

　　一道道深绿光芒在天空上汇聚，组成遮天蔽日的巨大绿色光幕。

　　放眼望去，天地都是一片惨绿。这种绿色没有生机，而是异常深沉晦涩。压的人喘不过气。

　　就算是冰河对岸的人族领地，都覆盖上了惨绿色。

　　躲在基地中的军民，都异常惶恐。虽然不知要发生什么，他们却都本能的感到了不安。

　　如此大范围的元气异变，也引得了远方各个异族的关注。

　　人界融合了众多世界，大陆面积异常广阔。但大陆已经融合成整体，中间一块区域异变，自然也引发了其他种族的关注。

　　之前的战斗等级虽高，毕竟影响范围有限。其他种族距离遥远，很少有人会关注这种异动。

　　现在的情况就不一样了，元气波动已经覆盖了亿万里大地。整个人界的强者，都能闻到元气躁动的狂暴气息。

　　虫人女皇集结了全族的力量，就是一定要把高正阳彻底杀掉。

　　这样的敌人太可怕了，在她们的领域还能如此嚣张。要是在人族领域发生战斗，她们谁也不是高正阳的对手。

　　就算没有黄泉魔主帮忙，虫人女皇都要全力一战。如果这样都奈何不了高正阳，她们就需要调整方向，改向其他方向突围。

　　人界这么大，除了人族，虫人周围还有几个种族可以选择。

　　虫人选择人族，也是觉得人族最弱。又能联合金钢族和魔族，灭掉人族应该很容易。

　　而且，人族文明很先进。如果能吸收人族的文化，也能帮助虫人完成一次蜕变。

　　总而言之，虫人女皇是经过多方面综合考虑，才选择了人族作为下一个目标。

　　虫人是所有战略计划，都是根据这个目标做出了相应调整。

　　几百年的时间，说起来好像不长。对低阶虫人来说，却是经过了几十代的繁衍。只是这几百年消耗的能源，就是异常巨大的支出。

　　如果没有任何收获，虫人也会遭受重创。

　　出于这些理由，虫人女皇必须一战。

　　覆盖天地的惨绿光芒，连接在一起，组成了一个笼罩千万里的巨大牢笼。

　　在这个封闭的巨大牢笼内，虫人的思维波能最大限度转化元气。甚至具现出种种物质。

　　简单来说，虫人女皇就是这个囚笼女皇中的创世主。只要她能想到，并且人界法则能够允许，她就能做到。

　　换做普通的十三阶生命，一旦结成思维囚笼，虫人女皇一个念头，就能抹杀对方的生命。

　　要知道，囚笼可是集合了三十位十三阶强者的力量，加上亿万万低阶虫人。可以说，汇聚了虫人全族上下所有思维波力量。

　　和这个巨大囚笼相比，高正阳就显得渺小之极。就好像一座巨大建筑中的一点漂浮的尘埃。

　　高正阳感应周围法则的改变，也不禁微微点头。

　　以思维波改变现实法则，构建思维囚笼，虫人这个技巧和神主建立神国相似，只是力量上更加强大。

　　神主建立的神国，只是依靠自身法则力量。这个思维囚笼，却能汇聚众多十三阶强者之力。

　　敖贞金色龙眸闪动，也满是感慨的说：“这些虫子好厉害。”

　　作为强大龙族，敖贞自然看不起虫人。思维囚笼却改变了她的看法。能把众多力量汇聚在一起，并做出精妙演化，虫人的智慧值得赞叹。

　　“这东西的确有点厉害，我还是先避一避吧。”

　　敖贞也有自知之明，她的力量还不足以和思维囚笼硬钢。站在这里，只会拖累高正阳。

　　何况，还有众多魔主在一旁窥伺。关键时刻偷袭出手，高正阳不会有事，她就不好说了。

　　“不用。”

　　高正阳霸气的说：“有我在这里，谁敢伤你？谁能伤你！”

　　他又豪气飞扬的说：“你就站在这，看我如何谈笑间扫灭害虫。”

　　敖贞白了高正阳一眼，没好气的说：“你就是想听我喊六六六吧！”

　　高正阳有点诧异的问：“这应该不难吧？”


第1633章 疑虑

　　思维囚笼架完成，内外隔绝。

　　人族沿岸的各种扫描法器，全数失灵。

　　所有监视光镜上，只能看到一片惨绿。严峻亲自飞到高空，他十三级的神识感应一样无法穿透绿色光幕。

　　严峻也很警觉，他虽然没发现什么异常，却总觉得有点不安全。转了一圈立即回到凌云大营。

　　躲在虚空中的五位魔主，也都发现了严峻的踪迹。他们要是一起动手，到是有机会杀严峻。

　　但小不忍则乱大谋。

　　和高正阳相比，严峻不值一提。要是因为杀严峻暴露了行踪，得不偿失。

　　只要能杀死高正阳，人族这些十三级强者不堪一击。

　　严峻并不知道自己躲过了一劫，他回到凌云大营后，立即联系了勾陈。

　　作为战盟的最高长官，勾陈是军方第二首脑。高正阳不在，一切重要军方事务都要请示勾陈。

　　“长官，情况很不对。虫人建立起巨大封闭领域，我担心大人有危险……”

　　严峻可不认识思维囚笼，但他能看出思维囚笼的危险。

　　高正阳虽是人族最强者，但他和敖贞两个人单势孤，只怕不是虫人的对手。

　　情况危急，人族自然不能在一旁看热闹。只是思维囚笼异常强大，严峻看了一下，也不知该如何支援高正阳。

　　等严峻说完，勾陈略一沉吟说：“开启传送阵，我们三分钟后到。”

　　勾陈对高正阳到是有信心，但这种大事，成败关系到几千亿人族命运，再有信心也不能置之不理。

　　勾陈立即召集了众多精锐，包括腾蛇、海无忌这两位十三级强者。光明都也不容有失，留下白心猿坐镇。

　　其他十二级强者，大半都被紧急召集到一起，齐赴前线。

　　三分钟后，凌云大营中心传送阵神光闪耀，一波波的强者从传送大阵中走出来。

　　为了安全起见，众多人族强者都分批进入大阵。为首的正是勾陈。

　　众人都是身穿最新式黑金战甲，各个神色肃然。也没人说话。就算最喜欢胡扯说笑的海无忌，也是满脸严肃。

　　这场大战关系太重大了，他心情也很沉重，也实在是没心情说笑。

　　严峻迎上前，先给勾陈敬了军礼，又对海无忌、腾蛇等人点头招呼。众人也都以目光回应。

　　郑柯在一旁也是神色严肃，目不斜视。

　　这一次来的人，才是最高委员会的真正管理者。高正阳权力虽大，可他根本不管事。又常年不见踪影。

　　相比之下，似乎就没有勾陈一行人来的正式严肃。

　　郑柯也算是开了眼界，勾陈带着这二百多人，最差都是十一级。其中大半都十二级。

　　可以这样说，这里汇聚了人族最精英的强者。这些人要是出了意外，将会对人族造成致命重创。

　　这么严肃的场合，郑柯这样的身份都无足轻重。甚至没有说话的资格。全都是严峻在招呼。

　　勾陈一摆手，“情况紧急，就不用客套了。”

　　严峻也点头，他带着众人进了办公室。

　　好在郑王军办公室异常宽敞，几百人待在里面，也没有一点拥挤的感觉。

　　墙壁的巨大光镜上，一个巨大绿色光幕正异常扎眼。

　　光镜下还有众多数据，元气值，光幕覆盖面积等等。这些数据也在不断跳动，绿色光幕显然也并不稳定。

　　严峻对郑柯示意了一下，让她站上来讲解情况。严峻初掌北冰军团，对一切还很陌生。

　　冒然站上去，要是有些问题回答不上就太丢人了。这个时候，还是熟悉情况的郑柯来解释最好。

　　郑柯堂堂十二级强者，在勾陈等一众强者注视下，也不由的有点紧张。

　　她暗自运转元气，压下情绪上的小小波动，以最正式的姿态站在光镜前，她指着光镜上绿色光幕说：“绿色光幕是虫人思维波驾驭元气转化而成。在以前的战斗中，虫人从没有使用过这种变化……”

　　人族和虫人接触了几百年，大规模战争就爆发过两次。小规模战斗则不计其数。

　　对于虫人，人族其实还是颇为了解。知道她们的生活习性，对她们生命形态也知之甚深。

　　但几百年的战斗中，虫人却从没有使用过这种变化。

　　人族也派出过许多调查队，去追溯虫人的历史。也找到了虫人在诸天万界中留下的一些历史。

　　今天虫人用了绝招，众人才发现，他们对于虫族还是不够了解。

　　郑柯分析说：“虽然还不知道绿色光幕的真正作用，但从数据上分析，绿色光幕组成一个方圆几百万公里封闭空间。这个封闭空间，完全切断了和外界联系，包括元气互动反应等等。可以确定，这是一个近似领域的存在。这种领域，从外面很难攻破……”

　　虽然没有什么独到精妙的分析，郑柯的分析却建立在详实的数据上，至少不会有错。

　　勾陈等人也都耐心听着，这个时候也不能急。

　　高正阳可以肆意妄为，那是他的风格，也是他的本事。

　　勾陈却不能和高正阳一样，更不能跟着高正阳的节奏走。

　　作为万军统帅，勾陈带兵的风格就是沉稳。

　　什么奇谋诡计，对他来说都是旁门左道。带领大军，第一重要就是不犯错。而不是想着要出奇制胜。

　　所谓出奇制胜，只有军力相差悬殊的危急情况下，不得不冒险一搏。

　　统帅万军，就是要走王道。以堂堂正正之兵击溃对方。

　　勾陈就是不喜欢高正阳这种，做事像天马行空，完全不可测度。但高正阳是一个人，他可以随便行事。

　　军队却不一样。数量越多的军队，号令就越要简单，战斗计划也不可能太复杂。哪怕现在有先进的天网通讯，信息交流通畅。勾陈依然追求简洁直接。

　　也正是勾陈的这种沉稳风格，人族在千年间没有开拓疆土，却也稳稳守住疆域，寸土不失。

　　勾陈等郑柯讲完，才出声问：“虫人其他母巢情况如何？”

　　郑柯在光镜上一点，光镜上视角迅速拉开，绿色光幕之外，虫人的大片地域几乎完全呈现在光镜上。

　　“就目前的情况来看，光幕中只有一座母巢。很有可能是女皇的母巢。其他二十九座母巢，都在光幕之外。但这些母巢都是全力运转，思维波以超强频率震荡……”

　　郑柯说：“现在无法观察到其他母巢具体情况，只能通过灵脑进行模拟。”

　　虫人思维波爆发，这个时候，任何观测手段都没有效果。但通过思维波的爆发，反过来又能推测出众多数据。

　　严峻这时候插话说：“南冰军团统帅陆九曾提议，用灭元弹攻击众多虫人母巢。可以减轻大人的压力。这个提议被大人否决了。”

　　他顿了一下强调说：“但是，这是在绿色光幕爆发之前的事情。现在也无法联系到大人，我个人觉得的情况非常紧急。也许我们可以使用灭元弹攻击其他母巢。”

　　灭元弹不是生灵，就是单纯的破坏性武器。直接扔到虫人境内，不管对方如何应对，都要分散力量。

　　很重要的一点是，灭元弹虽然设计的精密，却并非不能干扰破坏。所以，要么不使用灭元弹，要使用最好是一次性覆盖攻击。

　　就算有一成的灭元弹爆发，也能对低阶虫人造成大规模杀伤。

　　母巢的力量，很大程度上取决于虫人的数量。虫人数量越多，母巢力量越强。

　　摧毁低阶虫人，就能极大的削弱虫人女皇的力量。也算对高正阳一种有力支援。

　　勾陈沉吟起来，这个计划很简单，效果却不错。而且，对高正阳不会有什么负面干扰。

　　他到是很倾向于实施这个计划，但事关重大，这时候错一步，就可能酿成大祸。

　　越是如此，越要谨慎冷静。

　　勾陈看了眼腾蛇，“你有办法联系老高么？”

　　当然，他是用神识和腾蛇沟通。当着其他人的面，不论如何，他都不可能直接喊老高。

　　腾蛇有些无奈的说：“我怎么联系他，我又不是他情人。这事你要问红日或者月轻雪，或者凤轻翎……”

　　勾陈目光一转，落在了红日身上。这一次，就只有红日随行。月轻雪根本动都不动。至于凤轻翎，则不知和凤宁去哪了。

　　月轻雪和凤宁都是十三阶强者，是顶级战力。如果有可能，勾陈当然要请两人一起过来。

　　可惜，月轻雪不是他能使唤动的。

　　事实上，勾陈也有点无法理解月轻雪。这位似乎完全不在乎其他人，甚至是高正阳也不同在意。

　　明知出了这样的大事，月轻雪都没有反应。好在红日很正常，主动要求一起过来。

　　红日感应到勾陈询问的目光，立即就明白了他的意思。

　　红日正要摇头，她和高正阳虽然有着神魂联系，却无法突破光幕的阻隔。她完全感应不到高正阳的情况。

　　这个时候，红日心底却突然传来了高正阳的声音：“小乖乖，你也来了。来的正好。”

　　红日异常惊喜：“你没事，太好了。我们所有人都在为你担心。”

　　“你们这种情况，有一句古老的成语正好形容。”

　　“什么？”

　　“杞人忧天。”

　　红日有点无奈：“你这样说不太好吧。”

　　“哈哈哈哈……”

　　高正阳大笑：“没办法，我就是这样直接的老实人。”

　　“虫人那面到底是什么情况？你先说说吧，勾陈带着人族众多强者都到了，我们可以助你一臂之力。”

　　红日知道高正阳扯起来没完，虽然他状态看起来挺好，但她更想知道现在的具体情况。

　　人族所有高层都在等着，也不适合闲聊。

　　“你们来的正好。”

　　高正阳很高兴的说：“我这需要观众呢。你不知道，敖贞有多傲娇，连个六六六都不愿意喊。”

　　“……”

　　红日虽然对高正阳特别熟悉了，这会还是有点窘迫。

　　众多人族高层齐聚，大家都准备拼命了。气氛异常庄严肃穆，甚至还带着几分为国捐躯的壮烈。

　　高正阳却还在这说笑，这两种风格，实在是不搭调。

　　红日也暗自庆幸，好在高正阳只和她一个人联系。要是这话被其他人听到，所有人都要吐血。

　　“我们这么多人，总能帮上忙的。”

　　红日说：“他们还提议用灭元弹，先轰击其他母巢。”

　　“严峻陆九这两货，我都说的很清楚了，不要乱搞，等待命令。”

　　高正阳骂了一句，又说：“你告诉勾陈，他们就守好大营，不要被几个魔主偷袭了。”

　　“魔主？”

　　“黄泉魔主，紫虹魔主，无量魔主，天痕魔主，还有一个幽影魔主，就在冰河上空藏着。”

　　高正阳说：“你们也不用管了，这几个就等在一边想偷袭我呢。到时候，我也给他们一个大大惊喜。”

　　红日迟疑了下说：“什么都不用我们做么？”

　　“当然不是。”

　　高正阳一本正经的说：“你组织一下，欢呼的声音要大，赞美要诚恳真挚，充满激情。”

　　“这个，我试试吧。”

　　红日知道高正阳性格，只能顺着他说。她终究是不太放心高正阳，提议说：“大家都很担心你，你能把里面具体情况和大家说说么？”

　　“这个啊……”高正阳觉得有点麻烦，但转念一想，众人要是看不到他神武英姿，那不是锦衣夜行。

　　高正阳说：“没问题，你用个人天网连接光镜，我给你实况直播。”

　　红日大喜，现在众人就是什么都不知道，什么都不清楚，只能凭着各种模糊信息做判断。

　　高正阳能把前方情况传递回来，至少能让大家搞清楚状况。不会在这胡乱猜测。

　　红日对勾陈说：“我联系到他了。”

　　勾陈也是一喜，能和高正阳通讯这太重要了。

　　红日说：“他说会把前方情况传递给我，现在需要一面光镜。”

　　红日当然可以自己催发光镜，但那样很不稳定也不适合让众人观看。

　　郑柯很懂事，急忙凑过来把办公室光镜连接密码告诉了红日。

　　军网的有严密层级的，北冰军团统帅办公室，更是有着最高权限。

　　依照红日的身份，还真没资格和这里联网。必须通过授权，拿到密码，才能连接光镜。

　　红日连接光镜后，光镜上画面一转，就出现敖贞和高正阳两个人。随着视角拉开，画面上又出现了大批虫人。

　　这些虫人体表都是各种甲壳，看起来异常厚。手里拿着武器也不尽相同。

　　其中最显眼的一个虫人，她容貌美艳，深绿眼眸重重叠叠，也不知有多少瞳孔。她的身材瘦削，身体表面的是细碎如鱼鳞般的细密鳞片。

　　在她的背上，还有三对如刀锋般锋锐尖细的羽翼。

　　这个女人的气息，也远远超过其他虫人。站在那里，自然有种主宰一切的威严和冷峻。

　　光镜前的众多人族强者，看到这个女人都是心中一沉。

　　哪怕隔着光镜，那女人透出的危险气息，依然让所有强者都感到了不安。

　　包括勾陈和腾蛇在内。两个人都是来自混元界，见多识广，对于人界的众多强者多少有些看不上。

　　人界虽然融合了众多世界，强者众多。但就底蕴而言，都无法和混元界相比。至少，勾陈和腾蛇并没有发现这样的种族。

　　但光镜上的这个女人，显露出的力量，隐隐已经超过了十三阶极限。比起太上道君，也许少了几分平和悠远，却更为霸道凌厉。

　　毫无疑问这，这个女人是虫族女皇，十三阶中最强大的强者之一。

　　不用动手，只凭这种远距离窥视，勾陈和腾蛇就知道，他们不是这个女人的对手。

　　双方的差距过于明显，甚至无需动手就能做出比较。

　　勾陈和腾蛇心里都在叹气，虫人女皇固然强大，可比起高正阳来，却明显差了许多。这是层次上的差距。

　　作为高正阳的手下，勾陈和腾蛇其实都有自自己的想法。可高正阳的进步太快了，快到两个人都看不到影子。

　　实力上的巨大差距，让所有想法都失去意义。认识到这一点，两个活了几十万年的强者都不禁心生沮丧。

　　其他强者就明显差了一层，完全没有意识到高正阳的强大，反而被虫人女皇的威势所慑。

　　严峻，海无忌，这两个十三级强者都是脸色难看。他们到不是真的害怕了，而是比较力量，发现自己和对方差距悬殊。

　　每个十三级强者都很自负，都有着自己的骄傲。

　　严峻、海无忌他们，都知道和高正阳差距破大。但在他们心里，却并不真的这么认为。

　　这就好像大家都是一个年纪学生，高正阳是年级第一，他们是年级末尾。虽然差距特别大，好歹是一个年级一个层次。

　　现在他们才发现，不说高正阳，只是虫人女皇，就超过他们十万八千里。双方的差距太大了，再说什么同一个层次，那是对自己的羞辱。

　　其他的十二级强者们，对此也都有着差不多的理解。

　　虫人女皇，比他们想象的强大百倍。虽然这种力量是无数虫人汇聚而成，可虫人女皇能驾驭这股力量，就已经证明了她的强大。

　　体会到了虫人女皇，众人同时生出疑虑：面对这样的绝世强者，高正阳真的能赢么？


第1634章 神威赫赫

　　众多人族高层，并不是没有眼光。相反，正因为他们能看懂虫人女皇的力量，才会生出疑虑。

　　光镜上的信息都是高正阳传送过来的，无法扫描其中元气波动。但是，众人可以比较啊。

　　高正阳一身气息内敛，无从推测。但有敖贞在啊。

　　敖贞要当第一副委员长，对外也公布了一些她的资料。大家都知道，这位新晋要上位的女人是十三阶强者，还是十二阶炼体神躯。

　　十三阶，和人界十三级不一样。这其中并没有高下之分。但十三阶无疑更古老，更有底蕴。

　　加上十二阶炼体神躯，就敖贞的资料来看，她无疑是人族最强。当然，高正阳要除外。

　　但在光镜之中，敖贞在虫人女皇的气息威压下，差距异常明显。

　　如果把敖贞看做是标准，那虫人女皇释放的气息至少是敖贞的十倍。

　　这个数字，对于十三级强者来说就太夸张了。

　　十三级强者，如果力量相差10%，已经是巨大差距。相差20%，意味着拥有绝对优势。

　　受到人界法则限制，十三级能驾驭的力量都是有极限的。一般来说，都不会出现巨大差距。

　　同样的十三级，彼此力量却差距十倍以上。证明了双方完全不在同一个层次。这就好像一个壮年大汉面对五岁小孩，战斗结果不会有任何意外。

　　正因为认识到虫人女皇的强横力量，众人才生出担忧，高正阳怎么可能是虫人女皇的对手？

　　这不是看不起高正阳，而是这种力量，完全是建立在虫人特殊生命形态之上，不是任何个体能比拟的。

　　高正阳现在就是一个人挑战虫人全族，怎么能赢？

　　众人都看向了红日，他们嘴上没说什么，表达意思却很明白，想让红日劝说高正阳快点离开。

　　现在的虫人女皇，谁也打不过。战略上避让一下，并不丢人。

　　逃避并不耻辱。失败才是无法抹去的耻辱。

　　红日到是相信高正阳，却不好多说什么。她主动转移话题说：“他提醒我们，魔族五位魔主就在周围藏着，让大家小心。”

　　“五位魔主？”

　　勾陈微微皱眉，魔族几个魔主底蕴深厚，躲在后面玩阴招也是个大麻烦。

　　“天痕，黄泉，紫虹……”

　　红日把五位魔主名号说了一遍，最后又说：“他让大家不用担心他，只管守好营地，其他的让他来处理。”

　　这话一说，众人的神色都有些微妙。这位委员长，也太自大了！

　　只是谁也不敢直说，只能在暗暗腹诽。

　　勾陈到是能理解高正阳，的确，这种层次的战斗其他人帮不上忙，凑过去只能是捣乱。还不如在旁边老实看热闹。

　　勾陈说：“大人既然说了，诸位，就守住军营。以防魔主偷袭。”

　　众人都是点头，却也不太在意。在凌云大营中，哪个魔主敢来。

　　既然知道了魔主潜伏在一旁，他们就没机会了。

　　勾陈又亲自和陆九沟通，告诉他提放魔主偷袭。

　　同时，也把这里光镜通过加密天网共享给陆九。让他也能在第一时间掌握前方信息。

　　人族众多强者，这个时候都觉得有点尴尬。尤其是那些十二级强者，八成都是新生代的强者。

　　这些强者渴望战斗，渴望立功，渴望表现。

　　他们对于高正阳，也缺少那种由衷的崇拜。

　　现在，他们却都有点尴尬。众人豪气冲天的赶赴战场，却成了观众。

　　这让很多人都觉得有点不爽，同时，也对高正阳生出了很多怀疑。

　　看着光镜上的画面，许多人都在想，到要看看您有多大的本事！

　　人族众多强者只能无聊的看热闹，魔族五位魔主也是同样状态。

　　五位魔主待在思维囚笼之外，靠着虫人女皇给的思维波频率，他们神识能够穿透光幕屏障，直接看到里面的情况。

　　对于虫人女皇表现出的强势，五位魔主都异常警惕。

　　这样的力量，比起他们催发天煞老祖法相还要强横。只是在精微变化上，元不及天煞老祖法相。

　　众多魔主自忖，要是他们被困在思维囚笼里。就算是七位魔主合力，只怕也斗不过虫人女皇。

　　“能把所有虫人思维波联合到一起，虫人这种生命真的神奇。”

　　无量魔主很是感叹，“要是我族能够如此，征服诸天万界易如反掌。”

　　“虫人没有创造力。力量再强也是死力。”

　　黄泉魔主并不太欣赏虫人的生命形态，他摇头说：“这些虫人能强盛一时，却终究难以持久。就像他们的思维囚笼，第二次就不好用了。”

　　天痕魔主也表示了赞同：“虫人一切都要依靠母巢。只要毁灭母巢，或者脱离母巢龙战范围，她们就不足为患。”

　　“也不能小看他们。灭了人族，我们一定要想办法剿灭虫人。这种虫子占据了足够资源，就能源源无尽的生育孵化。很可怕。”

　　紫虹魔主对虫人很是忌惮，虽然虫人有明显的破绽，但她们的优势也大。

　　真要发展起来，魔族也未必是对手。

　　幽影魔主冷幽幽的说：“不如我们趁机把虫人女皇也灭掉。”

　　高正阳当然是最优先的目标，但虫人女皇也有巨大威胁。要是能一起灭掉，当然最好。

　　“做事不要三心二意。”

　　黄泉魔主明确表示了反对，“虫人女皇怎么可能不防着我们。对她动手反而容易坏事。第一目标就是高正阳。不论如何，都要先灭掉高正阳。”

　　幽影魔主却不以为然：“要说凶残，虫人这种生命是一切生命大敌。高正阳虽然好战，却不会乱杀。更不会把其生命视作食物。”

　　幽影魔主强调说：“其实，我们也许有别的路可选。譬如联合高正阳灭掉虫人。”

　　七位魔主中，幽影魔主最是诡异。他的生命形态也很特殊。并没有真正的血肉之躯，而是一团阴影转化成的生命。

　　也是因为这种介于虚幻的生命形态，让他异常厌恶虫人的思维波。

　　思维波特别克制虚幻类的生命。这也是思维波本质决定的。

　　幽影魔主在思维囚笼外待了一会，就觉得核心神魂都要被思维波同化了。这种感觉特别糟糕。

　　对于高正阳，幽影魔主没有真正接触过，反而没什么执念。这和黄泉、天痕他们完全不同。

　　幽影魔主也不是异想天开，对于魔族来说，选择虫人当敌人也不错。他们在生命形态和和人族更接近，甚至可以搞个联盟。

　　“不可能。我们必须杀掉高正阳。”

　　黄泉魔主说：“这不是私人恩怨，而是命运的注定。”

　　“嗯？”

　　这一次，无量魔主和紫虹魔主都表示了惊奇。从黄泉魔主嘴里说出命运这两个字来，本就不正常。

　　黄泉魔主想了下说：“有一个灭世预言，一个异客，手握无上神兵，披着无尽血光，毁灭无尽纪元……”

　　几个魔主看着黄泉魔主，每个魔主的眼神都很复杂。

　　到了十三阶这个层次，没人信命。所有强者都只相信力量。

　　所谓命运，不过是弱者无力反抗的借口。

　　黄泉魔主突然说了命运预言，让几个魔主都有点愕然。

　　不过，黄泉魔主是黄泉化身，也是七位魔主中最古老的强者。

　　据说，黄泉魔主出生在青铜纪元。也就是第三纪元。距今已经有一百多万年。

　　这也没有什么实证，黄泉魔主也没这么说过。但黄泉魔主的确见闻广博，通晓万物万法。

　　黄泉魔主虽然极少管理魔族事务，却是七位魔主位列第一。这个位置，也无人能够动摇。

　　黄泉魔主郑重其事说出这番预言，其他几位虽然不信，却也要认真考虑其中的意思。

　　“这是谁留下的预言？”紫虹魔主问。

　　“在最古老的天机碑上，曾经出现过这句预言。那已经是黄金纪元的事了……”

　　黄泉魔主说起这些，也颇有些感慨。

　　这段预言，其实很多黄金纪元的强者都知道。不过，没人在意什么预言。

　　黄金纪元，正是所有生命种族最强盛的阶段。随便一个强者，就有十三阶的力量。

　　举手能破天，落脚能碎地。

　　天地都装不下这些强盛到极致的生命，谁会在意什么预言。

　　事实也证明，天机碑上呈现的预言大都是扯淡。

　　时隔百万年，黄泉魔主也早就忘了什么灭世预言。

　　直到这段时间，不知为什么，他每次受到高正阳的消息，脑子就不由自主浮现的天机碑上那段古老的预言。

　　手握神兵，身披血光，这分明就是高正阳！

　　这种含糊的预言，可以有千万种解释。但到了这一步，人界的情况其实已经明朗了。

　　各大种族都很强大，有一些甚至远远超过人族和魔族。但这些种族的强大，都是可以理解的。能够看到上限的。

　　包括虫人女皇，黄泉魔主都觉得不足为惧。

　　思维囚笼这等强横力量，岂是那么容易驾驭的。就算虫人女皇能撑过这一场，只怕也活不了几天了。

　　唯有高正阳，成为黄泉魔主心中一根刺，只有拔掉才能痛快，才能安心。

　　几个魔主沉默了一下，天痕魔主当先说：“预言要是真的，则一切反抗没有意义。预言要是家的，一切反抗也没有意义。”

　　天痕魔主最痛恨高正阳，但他不喜欢这个预言。更不想因为预言去做什么。他要杀高正阳，首先就是私仇，然后是公恨。

　　其他几位魔主也都点头，天痕魔主这话说的很有水准。

　　预言要是注定会成为现实，那完全没必要反抗？如果预言不会成为现实，更没必要去反抗。

　　总而言之，预言并没有意义。

　　黄泉魔主当然明白这个道理，只是心中浓烈的不安，却是怎么都无法消除。

　　他也没有再解释，一挥手说：“不论如何，高正阳都是我们魔族最大强敌。有这个机会，必杀之。”

　　其他几位魔主不管有什么想法，也都只能点头。

　　在这种情况下，本来也分不出什么对错。大最重要是大家统一想法。

　　杀高正阳本就是他们的目的，现在只是重新强调一下。几位魔主都不觉得有问题。

　　完成了思想上的统一，几位魔主气势也为之一变。

　　天煞老祖的法相，也在五位魔主上空无声浮现出来。

　　天煞老祖是一个光头大汉的样子，身穿血色长袍，面目线条粗犷，双目闪着幽深暗红火焰。肌肤就好像古铜一般。

　　这位天煞老祖只是一抹法相，却恍若活人。他目光扫过五位魔主，带着某种意味深长的情绪。

　　五位魔主被天煞老祖法相看了一眼，心里都是一紧。这位的法相虽然力量内敛，却有着直透神魂的无上伟力。

　　高正阳在心灵层面，一直关注着五位魔主。

　　从他们的争论，到天煞老祖出现，他的一览无余。

　　对于所谓的命运预言，高正阳也觉得有点意外。

　　天命王就说过这段预言。不过，天命王自称是从命运法则上读到的预言。和黄泉魔主的说法大不一样。

　　高正阳虽有天命王的记忆，却残缺不全。也难以印证这些具体细节。

　　很诡异的是，天命王和黄泉魔主所说预言一样。但反过来想，天命王和黄泉魔主认识也不稀奇。

　　两个寿命悠长又神神道道的家伙，交流这些也很正常。

　　就算预言是真的，也未必是指他。就算说的是他，也没什么。

　　高正阳同样不相信预言，也不觉得这东西有多大意义。他行事遵循自己本心，做什么都和预言或者其他外力没关系。

　　到是天煞老祖的法相，更让高正阳关注。

　　以他的经验来说，这位天煞老祖可是个厉害家伙。至少是十四阶，上不封顶。

　　仅凭一缕法相，就有如此威势。高正阳觉得高估一点不过分。

　　天煞老祖的法相，从等阶上是十四阶。但受人界法则限制，只能表现出十三阶巅峰力量。

　　也正是十四阶的力量，才会对五位魔主形成压制。

　　如果只说力量，现在无疑是虫人女皇最强。

　　思维囚笼在一定程度上的扭曲了人界法则，这让虫人女皇挣脱了法则限制，拥有了超乎人界法则极限的力量。

　　天煞老祖法相，却要受到法则限制。但就力量层次而言，虫人女皇就是简单堆砌。天煞老祖法相却灵动玄妙，内里力量变化深不可测。

　　天煞老祖法相还有种说不清的生机，高正阳能隐隐感应到法相和无尽虚空深处有着某种联系。

　　说不清，就是对于力量理解不够透彻。

　　今时今日，还少有高正阳说不清的东西。区区一个天煞法相，就有如此本事。高正阳当然要高看一眼。

　　高正阳身在思维囚笼，心却能游遍八方。

　　从凌云大营诸位人族强者，到魔族五位魔主，从光明都到东荒群山，高正阳端坐十四阶心灵宝座之上，俯览万物众生。

　　一切的力量变化，众生情绪起伏，组构成一张复杂又庞大画卷。

　　画卷上有光影，有声音，有冷暖，有香臭，有软硬，有爱恨。如此种种，却又有条不紊层次分明，完全呈现在高正阳眼前。

　　天煞老祖法相身后的联系，则是这画卷之外的唯一存在。

　　诸如黄泉魔主、虫人女皇，则对高正阳的观察一无所觉。

　　这就是十四阶力量高妙之处。虽然受到人界法则限制，但在层次上，高正阳却远胜人界众生。

　　高正阳目光转向虫人女皇，转向她构建的思维囚笼。

　　以十三阶的层次来看，思维囚笼结构精妙缜密，是思维波最高端的技巧。

　　虽然堆砌力量有些过于粗暴，以至于缺少变化。这也是因为虫人女皇力量不够，勉强驾驭思维囚笼，已经无力再去变化。

　　这就像普通人用一百斤大刀，能抡起来已经不错了。不可能再去耍什么花招。

　　高正阳不会思维波，但思维波终究是一种神识波动。他掌握了天平王分析法则，又有心灵之光洞悉虚实，看透思维波所有力量变化。

　　配合分析法则，思维囚笼的一切变化，就完全呈现在高正阳眼中。

　　这一刻，高正阳甚至比虫人女皇更了解思维囚笼。

　　虫人女皇也隐约感应到了不妥，她深绿色重眸中突然看向高正阳，毫不迟疑发动了思维波冲击。

　　虫人的思维波冲击就是简单，所以才要结成思维囚笼，先封锁空间。防止高正阳躲避。

　　在思维囚笼中，虫人女皇其实可以催发幻象，可以转换物质。甚至可以瞬间制造出一个十三阶躯体。

　　但面对高正阳，虫人女皇觉得这些都没用。与其浪费力量，不如用最直接最狂暴力量攻击。源于内心的隐隐不安，让她不愿意等下去。

　　思维波冲击携带无尽元气，瞬间化作一道白炽之极的电浆，直击高正阳。

　　这道思维波冲击，既包含思维冲击，更有强横之极元气冲击。没有任何十三阶能接住这一击。

　　纯粹之极的元气冲击，足以焚毁一切真实物质。虫人女皇知道高正阳神躯强横，却不相信能抵御住超乎元气法则极限的轰击。

　　白炽电浆闪耀而出，完全没有任何过程，直接就落到高正阳面前。

　　凌云大营观战的众多强者，也没来得及做出反应，就只是眼前一亮。他们眼睛都被白光占据，再看不到任何东西。

　　那霸烈之极的白光，甚至直刺众人神魂。在众多强者神魂深处，都留下了一道浓烈之极的光痕。

　　隔着光镜尚且有如此神威，直面这一击的高正阳，却要承受多少压力。

　　很多人心中都瞬间生出不妙的预感。就算是勾陈、腾蛇，心中也满是骇然。

　　虫人女皇这一击太爆烈了，元气已经催发到本源状态。单纯又强大之极的力量，展现出了毁灭一切的无上威势。

　　“停。”

　　这个时候，一个悠悠声音传入众人心中，那明亮到能熔化神魂的白炽电浆，就这么凝固在空中。

　　包括所有一切元气，思维波，神识，空间，都尽数停止。唯有最强大的生灵意识，还能转动。

　　高正阳看着凝固在面前的庞大如山的白炽电浆，悠然说：“开战之前好歹要说几句，也让我换换装。一言不发就出招，可不是大BOSS该做的事。”

　　“甲来、戟来、旗来。”

　　高正阳连喝三声，他身上就武装上了暗金龙皇甲，右手中也多了一柄龙皇戟。

　　长长的血神旗，也在高正阳背后猎猎展开。

　　金甲威严堂皇，血色长旗霸气飞扬，龙皇戟凌厉锋锐。

　　全副武装的高正阳，气势也瞬间暴涨，比起毁灭一切的纯粹思维波冲击，高正阳气息似乎更为狂暴霸道，也更为沉厚威严。

　　这身影就如同横天烈阳，至尊至胜，至强至烈。

　　煌煌神光无远弗届，照尽诸天万界，威压万物众生。

　　烈阳之下，没有任何光芒能够闪耀。

　　观战的所有人族强者，神魂上那一抹白色光痕都被强行抹去，只有高正阳金甲长戟飞旗的身影散发出无尽光芒。


第1635章 杀虫

　　思维囚笼是虫人女皇最强力量，也是虫人纵横诸天万界的底牌。

　　思维囚笼最强大的地方在于，能够统合所有虫人思维波，组成思维波领域。

　　在这个领域内，排斥其他一切外力。

　　简单来说，思维囚笼内的敌人，面对的将是整个虫人全族的力量。

　　思维囚笼内，一道道思维波转化为实质的惨绿光芒。

　　惨绿光芒绵密若胶，坚硬若铁。高正阳和敖贞两个人，都被浓稠惨绿光芒包裹，变成的一片惨绿色。

　　十二阶神躯的敖贞，都觉得浑身发紧，神识滞涩，甚至吸纳不到元气。

　　等到虫人女皇催发思维波冲击，所有思维波都在瞬间转化为最炽烈的电浆。

　　思维波就像是熔炉，把元气完全燃烧释放。被扭曲的人界法则，根本无法约束元气的释放。

　　思维囚笼内无尽的思维波，几乎同时燃烧元气，转化为无穷无尽的炽烈电浆。

　　炽烈电浆，也是元气释放到极致的最本源状态。这种状态下，甚至法则都会被熔化。

　　电浆闪耀的瞬间，敖贞感觉到了死亡无尽阴影。

　　在这个时候，敖贞才发现自己是如此脆弱。引以为傲的十二阶神躯，在这种毁灭力量下也脆弱的不堪一击。

　　她凝聚的十三阶法则，也在不断颤抖，随时都可能崩溃瓦解。

　　炽烈电浆还没落下，敖贞就已经支撑不住了。

　　这种恐怖的威势，比起天命王似乎都更强横。

　　当然，这是敖贞的一种错觉。她限于眼光和修为，并不能真正理解十四阶力量。也没体验过天命王他们的强大。

　　她所以生出这样的念头，不过是本能对强大力量进行比较。

　　有那么一个刹那，敖贞觉得自己死定了。包括高正阳，这一次也会死。

　　按照她的认识，十三阶神躯也抵御不了这等恐怖的力量。

　　敖贞想到这里的时候，心里反而安稳了许多。至少，她可以和高正阳一起死。大家还有个伴。

　　也就是在这个时候，时空突然停滞了。

　　高正阳开始换上龙皇甲，拿出龙皇戟，催发血神旗。

　　看到高正阳光芒四射，煌煌神光驱散无尽绿光，敖贞心一下就安稳了。

　　高正阳既然还有心思装逼，就知道他还有余力。

　　不过，这等凝固时空的力量，真是可怕之极。

　　思维囚笼转化的电浆何等狂暴，连空间法则都为之崩溃。高正阳却能强行凝固时空，自顾开始换装。

　　敖贞第二次看高正阳施展这门神通，却依然搞不清这是一种什么力量。

　　她身体和神魂无法运转，意识却不受影响。她试了一下，居然可以和高正阳建立联系。

　　这种意识上的直接联系，也颇为微妙。敖贞意识一动，就能把她想法传递给高正阳。

　　她问：“你用的到底是什么神通？”

　　“玄之又玄，妙之又妙。此等法门，你懂就是懂，不懂就是不懂。是说不清的。”

　　高正阳虽然信任敖贞，这方面却不好和她说的太多。这等力量变化涉及到十四阶法则，说是真说不清楚。

　　对于敖贞来说，她听了这些有害无益。

　　敖贞是十三阶强者，她也渴望十四阶。高正阳和她解释十四阶力量奥秘，自然会在她心里留下强烈印象。

　　但高正阳的道路，却不适合敖贞。反而会给敖贞留下一个错误的印象。再者，作为此界后天生灵，敖贞几乎没可能成就十四阶。

　　按照高正阳的估计，唯有等纪元法则彻底崩溃。此界生灵核心法则限制也随之崩溃，敖贞才有那么一丝机会。

　　如果敖贞沿着他的路在，那就彻底没机会了。

　　实际上，高正阳也不是真的掌握时空。他领悟的几门十四阶法则，可没有这方面的力量。

　　所以能让时空凝聚，实际上还是十四阶心灵投影。

　　虫人女皇释放的力量并没有凝固，但高正阳通过心灵之光，连接所有生灵意识。让所有生灵和他共享心灵意识。

　　十四阶心灵意识，运转速度近乎无限。比较起来，外在时空就似乎陷入凝固状态。

　　至于催发龙皇戟、血神旗，这都十四阶神器。能随着他心念做出同步反应。

　　除此之外，高正阳也没余力再做别的。

　　一切变化都太过复杂，高正阳也的确没办法和敖贞解释的太多。

　　他说：“你就说，六不六吧？”

　　敖贞沉默了下没好气的说：“真六！”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳得意大笑，“你且在这为我压阵，我去灭了那群虫子。”

　　高正阳和敖贞的交流，其他生灵都能感应的到，虽然他们并不知道交流的内容。

　　虫人女皇和众多虫人女王们，都生出了强烈的不安情绪。

　　虽然虫人把其他生灵当做食物，但她们自身也是一种生灵。高阶虫人，也具有复杂的情绪。

　　高正阳表现出的赫赫神威，比起虫人的思维波冲击毫不逊色。甚至更胜一筹。

　　最强的思维囚笼，汇聚了所有虫人的思维波力量，还比不上高正阳一个人？

　　这个结果，虫人强者们自然无法接受。她们更无法理解。

　　在思维囚笼的强大领域内，高正阳怎么能比她们更强大？

　　这种不理解，很快就转为是强烈的不安和恐惧。

　　最可怕的是，高正阳还在那好整以暇，还有时间和敖贞闲聊。

　　虫人女皇一方已经的全力以赴，把生虫子的劲头都用了出来。一方，却根本还没用力。

　　只要不是傻子，就能轻易分出高下。

　　虫人强者们都是绝顶聪明，当然能做出自己的判断。

　　众多虫人强者的思维波还在汇聚，但众多虫人女皇的思绪却乱了。

　　虫人女皇也意识到情况不妙，但在这种状态下，她却无法和其他虫人进行沟通。

　　她也有种感觉，高正阳并没有真正掌握时空。另一方面，她也不相信高正阳能抵御住思维波冲击。

　　这等绝对的力量，容不下任何花招。高正阳凝固时空的招数固然神妙，却也解决不了绝对力量的冲击。

　　虚空深处躲藏的五位魔主，这会也都有点懵。

　　眼看着虫人女皇释放出无可抵御一击，高正阳却露了这样一手。

　　五位魔主虽然见多识广，依然无法理解高正阳的力量。

　　也不是五位魔主无能，实在是十四阶心灵力量过于高妙。别说五位魔主只有十三阶，他们就是进入十四阶，也未必能理解十四阶心灵力量。

　　就力量层次而言，炼体最低，心灵最高。

　　炼体因为最低，反而最接近力量本质。故此，达到九阶以后，同阶一定是炼体最强。

　　心灵力量则过于玄虚，只有达到十阶以后，才能操控元气，影响物质。而且，心灵之力修炼异常艰难。

　　高正阳也是机缘巧合，遇到了梦蝶鱼，才从梦蝶鱼那里拿到部分法则，领悟了的、十四阶心灵力量。

　　就算是黄金纪元中，都看不到十四阶心灵强者。

　　年纪最大的黄泉魔主，对心灵力量都缺少了解。他虽然知道高正阳曾用心灵连接人族，却无法和现在的情况联系起来。

　　突然间光芒万丈的高正阳，也在五位魔主心中留下了无法磨灭的烙印。

　　五位魔主催发的天煞老祖并没有受到影响，但五位魔主的心志，都不可避免的受到巨大冲击。

　　原本他们还充满了必胜的信念。这也是五位魔主对于自身力量的强大自信。

　　但高正阳装了逼，就在五位魔主信心上击穿一个巨大窟窿。

　　这也是高正阳消耗心灵力量，硬要装逼的原因之一。

　　高正阳的主要目标当然虫人，五位魔主相比之下，反倒没什么危害。

　　天煞老祖的法相虽妙，终究要被人界法则限制。高正阳也不放在欣赏。

　　到是简单直接的虫人，才是巨大威胁。

　　高正阳虽然不怕，可要是虫人转换目标，直击人族领地。以这一击的威力，至少北冰军团要被灭掉大半。

　　但众多虫人心神被他心灵之光所夺，虫人的思维波就会受到极大影响。

　　当然，高正阳最重要目的还是炫耀自己。

　　达到了十四阶层次，高正阳放眼望去，诸天万界都看不到个对手。有这么个机会，不嘚瑟一下怎么对得起自己，怎么对得起一身强横无匹神威。

　　高正阳心灵之光瞬间游遍人族、虫人、魔族、金刚族几大种族领地，感应着无数生灵的心灵情绪。

　　他的心灵甚至横扫整个人界，把各大种族所占区域都看了一遍。

　　高正阳强大又玄妙的心灵之光，也激发了各个种族的强者注意。

　　虫人女皇催发思维囚笼，强烈气息波动已经扩散到整个人界。引发了各方强者的关注。

　　只是空间距离太过遥远，其他种族强者的关注，也仅限于远远看着。

　　高正阳的心灵之光，却直接进入每个强者的领域，侵入他们的意识和心灵。

　　任何一个强者，都不能接受这样侵入。

　　一个个强者都催发力量，全力迎战高正阳的心灵侵入。

　　不过，这些强者都没有掌握心灵力量。催发的力量虽强，对高正阳并没有什么影响。但他们强者们神气合一，也很自然的抵御住了心灵之光的侵犯。

　　在高正阳的心灵中，人界就像一副巨大画卷尽数展开，众多强者就像是一道道五颜六色强光灯泡，在画卷上的标注出自己的位置。

　　融合众多世界的人界，十三阶强者已经接近四位数了。

　　这个数字非常的夸张，但考虑到诸天万界千百种族总数量，这个数字又不算什么了。

　　在这些十三阶强者中，绝大多数都是才入十三阶。不值一提。

　　但有少数几个十三阶强者，却展露出了雄厚之极的实力。

　　以高正阳的是强横，一时之间也看不清深浅。

　　高正阳在心灵层面的观察，也完全占据主动。他能从容观察对方，对方去不知道高正阳是谁。

　　这种单方面的观察，也显示出双方力量的差距。人界的众多强者也都满是警惕。

　　虫人女皇并不好对付，高正阳也只是借机观察一下，了解一下人界现在的大概情况。

　　随着高正阳收回心灵之光，停滞时空再次运转。

　　白炽电浆汇聚成的狂流，汹涌而至。瞬间淹没了高正阳。

　　停了一下，就听到高正阳低喝一声：“破。”

　　明锐龙皇戟斩出，千万重炽烈电浆无声裂开一道巨大缝隙。

　　炽烈电浆释放的强光和高温，随着那裂缝轰然宣泄释放。

　　虫人女皇凝结的思维囚笼，就在电浆狂暴之极冲击下轰然碎裂。

　　虚空之上的五位魔主，都看很清楚。

　　惨绿光幕组成巨大囚笼瞬间四分五裂，思维波汇聚起来无数空间法则，都跟着一起崩溃。

　　看起来无敌的思维囚笼，却没能抵住龙皇戟一斩。

　　五位魔主都是心中冰冷，黄泉和其他几位魔主都不禁看向了天痕魔主。

　　龙皇戟的戟刃是天痕剑所化，天痕魔主对此应该更为了解。

　　天痕魔主苦涩摇头：“我感应不到天痕的气息，这也不是天痕能做到的。”

　　汇聚虫人全族的思维囚笼何等威力，天痕剑虽然号称无物不斩，却也有着极限。换做他驾驭天痕剑，敢正面和思维囚笼对战，必然会是剑毁人亡的下场。

　　绝无侥幸！

　　天痕魔主说：“高正阳这一斩真是厉害。我们要尽快出手帮虫人一把。”

　　幽影魔主等魔主都表示了强烈赞同。见识了高正阳赫赫神威，几个魔主也都怕了。

　　高正阳这样的强者，绝不能留。他和虫人大战，也正是他们的机会。

　　几位魔主都对高正阳生出敬畏，但出于十三强者的判断，他们都相信现在正是高正阳最虚弱的时候。

　　别看他挥戟一斩，就把思维波冲击当场斩裂，威风八面。

　　但这种层次的力量对战，必然消耗巨大。

　　这个时候，也是高正阳最虚弱的时候。也是杀高正阳最好的时机。

　　五位魔主没有犹豫，直接催发了天煞老祖法相，穿透虚空，直接杀到高正阳上方。

　　面目肃杀的天煞老祖法相，骨节粗大手掌猛然按下，直拍高正阳后脑。

　　这会高正阳才挥斩龙皇戟，无尽炽烈电浆激荡，整个世界都在元气冲击下荡漾起伏。似乎随时都可能破碎。

　　天煞老祖法相犹如鬼影一般，出现的毫无预兆。出手之际，更没有任何声息。

　　天煞老祖法相以煞气攻伐战斗，不需要驾驭元气或者神识。高正阳只要中了他一掌，所有生机都会被天煞之气抹灭。

　　五位魔主到不奢望一击就杀死高正阳，但只要对高正阳造出威胁，就能给虫人女皇再次出手的机会。

　　高正阳龙皇戟一斩诚然有着绝世锋锐，正面击破虫人女皇的思维波冲击。但是，虫人女皇并没有受伤。

　　只能说第一击双方旗鼓相当。

　　牵制住高正阳，虫人女皇再次出手，总能灭掉高正阳吧？

　　五位魔主对此也没多少把握，这却是他们能想到的最好办法。

　　虫人女皇也没迟疑，果断再次催发了第二击。

　　到了这一步，她们也没退路了。如果思维囚笼都不能杀死高正阳，虫人就真的要灭族了。

　　趁着思维囚笼还没完全破碎，虫人强者们还有余力，当然要用尽全力去战斗。

　　这个时候，虫人女皇也没时间去考虑魔主的问题。

　　只有杀死高正阳，其他问题才有考虑的意义。

　　无穷无尽的炽烈电浆，如同白炽大海，再次汹涌翻滚着向高正阳冲击而来。

　　天煞老祖法相的手掌，也到了高正阳后脑。

　　就在天煞老祖法相要碰到高正阳的时候，龙皇戟明锐戟刃一转，已经把天煞老祖法相从中斩成两片。

　　高正阳反手这一斩，不但精妙绝伦，而且超光越电，快到无影无形。

　　等五位魔主发现不妙，天煞老祖法相已经被斩成两片。

　　龙皇戟这个变化，也让五位魔主心中大骇。

　　龙皇戟斩破思维波冲击，因为力量冲击太过狂暴，他们也看不清楚的其中变化。

　　高正阳反手斩杀天煞老祖法相，他们却看的还算清楚。

　　这一斩变化精微还在其次，最重要是太快了。快到魔主神识都来不及反应。

　　换做他们面对这一斩，毫无疑问，也必然做不出任何的反应就被斩杀了。

　　高正阳运转龙皇戟的过程中，更是表现的轻松自在，异常从容。

　　这和他们之前的推测，完全是不一样。难道虫人女皇的全力一击，对高正阳毫无影响？

　　那他真实的力量到底有多强？

　　这个问题不能多想，几个魔主越想越是心虚。

　　事实上，虫人女皇的思维波冲击声势虽大，对于高正阳确实没有任何威胁。

　　高正阳领悟了斩字之法，龙皇戟完全是十四阶武道法则凝聚而成。

　　在他手中，龙皇戟真能斩破万物万法。

　　随手斩破思维波冲击，完全谈不上什么消耗。只是龙皇戟本身的威力，就足以破解思维波冲击。

　　被龙皇戟斩破的天煞老祖法相，被猎猎飞扬血神旗直接卷走。

　　天煞老祖法相消失的时候，高正阳感觉到虚空深处有一道无形联系被斩断了。但斩短的无形联系，反而激发了虚空深处的异动。

　　一股凶横之极的煞气突然冒了出来，但那股煞气又瞬间被无垠虚空所吞没。

　　高正阳心中一动，天煞老祖的法相后面还真有强者支持。不过，双方距离太远了。

　　天煞老祖法相被斩破，对方再做反应就来不及了。虚空无比广阔，对方没有任何标记，想要找上门来也不容易。

　　至少，今天不用去理会对方。

　　虫人女皇催发的第二击已经落下，面对如怒潮般重重电浆，高正阳再次低喝挥戟，“斩！”

　　正在母巢中驾驭思维波冲击的虫人女皇，复眼中突然多了一道明锐之极的刃光。

　　她感应不妙，却来不及做出任何反应。顿了一下，她意识就在明耀刃光中破灭。

　　犹若一座庞大城市的母巢，也在明耀刃光中慢慢分裂。

　　与此同时，所有虫人女王眼中也都映射出了那道明锐神光。

　　从虚空上看下去，一道明锐神光横穿大陆天空，留下了一道似乎永远不会消散的炽烈光痕。

　　然后，天地就沿着那道笔直光痕缓缓裂开。

　　所有的母巢，都爆发出冲天的灵光。这些灵光狂暴又散乱，充满了毁灭和死亡的气息。

　　虚空深处的五位魔主心中都生出明悟，“虫人强者在这一击下尽数被杀，虫人灭族！”


第1636章 敬酒

　　十四阶神兵龙皇戟，也要受到人界法则的约束。除非高正阳横下心强行对抗人界法则。

　　但和人界法则对抗，用的力量越强，人界法则的反击就越强。

　　高正阳虽然强横，也不会和人界法则较劲。

　　正常情况下，高正阳也无法一击就斩灭虫族全族。

　　但思维囚笼，本身就是集合虫人全族力量足组成的领域。人界法则的力量，都被思维囚笼扭曲。

　　虫人在思维囚笼中，能释放出远远超出人界法则极限的力量。

　　最直接的呈现就是毁灭一切的炽烈电浆。

　　思维囚笼的法则，完全的针对虫人的思维波特性。虽然人界法则在这里被扭曲，其他人却无法这种扭曲法则。

　　虫人比较倒霉的是遇到了高正阳。

　　高正阳和其他强者的差别在于他是十四阶。而且掌握了许多强大十四阶法则。

　　站在更高的层次，再看思维囚笼，高正阳就能看到很多的漏洞。

　　虫人女皇第一击，高正阳能从容接下，就是他找到思维波冲击核心变化。

　　等到虫人女皇施展第二击，高正阳已经计算出了她们思维波的频率。

　　这也是高正阳之前催发心灵力量，在所有虫人女王心中留下了心灵印记。

　　虫人女皇虽然不断变化思维波频率，高正阳却能通过众多虫人女王的思维波动，计算出真正的思维波频率。

　　有了这个思维波频率，高正阳就能反过来伦利用思维囚笼法则，施展他的力量。

　　十四阶龙皇戟，也正是从思维波震荡逆势而上，把众多虫人强者一举斩杀。

　　高正阳这一斩用的不是蛮力，而是神妙无匹的武道变化。

　　对于观战者来说，他们都理解不了这其中的精微变化，更看不懂高正阳的应变。

　　所有人只看到了高正阳挥戟一斩，所有母巢被斩破。戟刃发出的明锐神光，把天地都斩裂开来。

　　大地上一座座母巢崩溃毁灭，让这片大地的元气异常混乱。这片大地上生存的亿万万虫人，也因为思维波反噬，几乎同一时间死亡。

　　虫人也是一种生灵，无数虫人一起死亡。整大地的散发着浓郁的死亡气息。

　　这些生灵虽然大部分都没有灵智，但高阶虫人的精神却非常强大。

　　高正阳一拂血神旗，血光瞬间蔓延，又瞬间消散。

　　十四阶的血神旗在一放一收之际，已经把索所有虫人神魂精血的收了起来。

　　虫人的数量虽多，对十四阶血神旗也没什么大用。

　　高正阳只是不想浪费力量。而且，无数虫人散逸的精魂怨气，也容易酝酿出祸患。这样处理最为干净省事。

　　直到高正阳收拾了残局，凌云大营中的众多人族强者还没反应过来。

　　许多人都如坠梦幻，不敢相信战斗就这样结束了！人族最大的威胁，就这样被高正阳轻易灭掉！

　　高正阳和虫人的战斗很激烈，但整个战斗过程却很短暂。

　　全部过程，不超过三十秒。

　　三十秒的时间，一个强大之极的种族就灭亡了。

　　对于人族强者来说，胜利来的如此轻易，简直像开玩笑一样。

　　以至于众人都呆在那里，不敢相信他们看到的一切。

　　众人面前的巨大光镜上，都是狂暴的元气转化成各色流光。

　　看上去就像是一副闪耀的现代抽象画，五颜六色，一团混乱。

　　光镜上标注的各种数值，也在不断跳跃。

　　整座凌云大营，都不可避免的在元气震荡中起伏波动。嗯，那感觉就像大地变成了海水，波涛起伏不定。

　　呆了一会，腾蛇才率先打破沉默，“大人神威无尽，弹指间虫人已经的灰飞烟灭……”

　　虽然高正阳不在，腾蛇说的却情绪饱满，非常有感染力。

　　严峻等人才如梦方醒，跟着一起歌功颂德。

　　“大人此举，奠定了人族万世太平。功德无量……”

　　“大人真是我人族架海金梁，擎天玉柱……”

　　几个人族高层都没什么经验，也比较矜持，拍起马屁来也都没有新意。

　　众多人族强者听了，都是暗自鄙夷。他们到不是鄙夷严峻他们拍马屁，而是看不起他们拍马屁的水平。

　　有人带头了，其他人自然不甘人后，都跟着一起称颂高正阳。

　　众人拍起马屁来也都是理直气壮，毫不心虚。

　　以高正阳的强横，以他的表现，配的上所有称颂赞美。

　　这个时候，众人只觉得语言贫瘠，居然没什么更好的词汇能赞美高正阳。

　　不少强者心中都生气了一个念头：书到用时方恨少。

　　凌云大营中虽然一片肉麻的称颂赞美，但每个人都是喜气洋洋。气氛异常的欢快轻松。

　　自从虫人灭掉蓝人族，成为人族北面的邻居，人族高层就都是寝食不安。

　　为了抵御虫人，所有人族高层都想尽办法。并花费了无数经费，硬生生建立起一条绵延几十万里的坚固防线。

　　但所有人都知道，这条防线挡不住虫人。

　　所以，人族大半灭元弹都放在南冰和北冰两个军团。就是准备情况不妙的时候，来个玉石俱焚。

　　谁也想不到，人族的心腹大患，就被高正阳弹指间解决了。

　　虽然对岸元气风暴正在肆虐，让北冰群山都像海上船队一般，起伏震荡。

　　但在这个时候，人族高层心里都是充满了狂喜。

　　这一战不但解决了虫人，还让他们看到了高正阳的无敌神威。有高正阳带领人族，他们还有什么可畏惧的。

　　什么魔族，什么金刚族，算的了什么？

　　我们大人一个不高兴，就能灭了这群家伙。

　　在人族强者心中，虫人无疑是最危险的敌人。魔族次之，金钢族最次。

　　虫人都不堪一击，魔族和金钢族又算了什么。

　　众人越想越是兴奋，越是欢欣鼓舞。这种发发自内心的喜悦，也让众人抛弃了节操，对高正阳疯狂赞美称颂。

　　唯一冷静的就是勾陈了，他对这个结果并不算太意外。

　　严峻注意到勾陈的淡然，他凑过来探询的问：“长官。”

　　勾陈摆摆手：“我没事，只是大人怎么还没回来？”

　　严峻正要说话，郑柯突然说：“大人去了上面。”

　　对岸的元气风暴对天网也造成了强大冲击，但在北冰群山中，有无数的监视法器。

　　高空上强烈的元气反应，立即引发了郑柯的注意。

　　郑柯调整了一下光镜，上面很快出现了高正阳的身影。

　　云天之上，罡风呼啸。

　　高正阳的身后，长长血神旗飞扬卷收，猎猎飞舞。他身上的暗金盔甲，则异常华美堂皇，又有种巍然如山的气势。

　　光镜上的云天无比广阔，但高正阳一个人的身影，却似乎是执掌至高权柄的天地之主，带着无尽的威严。

　　高正阳对面的五位魔主，一个个气势不凡。但站在高正阳面前，却如同臣子一般，气势上已经被完全压制住。

　　魔主很少亲自露面，在场的众人也认不出谁是谁。

　　但通过魔主身上的气息，勾陈和严峻等强者却能做出判断。

　　站在最前面的黄衣男子，目光昏黄又深沉，身上充满了深邃又阴沉污秽的气息。一定是最为古老的黄泉魔主。

　　一身紫光闪耀的是紫虹魔主。若有若无如同阴影的是阴影魔主。气势最为浩大的是无量魔主。满身锋锐剑气的天痕魔主。

　　这几位魔主一个个神色复杂，在高正阳面前，似乎都显得很拘谨。

　　在严峻等人看来，这几位魔主明显的怕了高正阳。这种畏惧甚至无法掩饰。

　　严峻和勾陈他们到是能够理解，刚刚目睹高正阳绝世神威，谁能不怕？

　　十三阶强者也许看不到高正阳力量上限，却至少清楚，他们和高正阳有着无法弥补的巨大差距。

　　强弱悬殊，对上高正阳岂能不心虚，岂能不畏惧。

　　勾陈看着有些畏缩的几位魔主，心里甚至生出了几分同情。

　　这几位，好歹也是活了几十万年的绝顶强者。

　　几位魔主也不是真的畏畏缩缩，只是气势完全被高正阳压制住，显得有些狼狈。

　　空中到处席卷的元气风暴依旧狂躁，光镜上呈现出的画面也不断抖动。不时还蹦出一些噪点光斑。

　　但画质基本还算清晰，这也让凌云大营中的众人感到满意。

　　现在没人为高正阳担忧，所有人都觉得五位魔主必败。大家睁大眼睛，只是想看清楚高正阳怎么轰杀魔主。

　　刚才高正阳斩破虫人众多母巢，因为隔着残破的思维囚笼。谁也没看清楚全部过程。

　　这一次，大家都想看看高正阳到底用的什么神通！

　　五位魔主也能感应到人族法器的窥视，但高正阳就在面前，他们也没心情去别的事。

　　其他人族窥视就随他们去吧。反正不会有实质影响。关键是如何应对高正阳。

　　几位魔主都不动声色的扫了眼龙皇戟。高滚拿在手里这柄长戟，虽然外型很是威风霸气，却看不出别的什么。

　　但几位魔主刚才看的清楚，高正阳就是用龙皇戟斩杀虫族众多强者。龙皇戟呈现出斩杀一切的威势，让几位魔主都是暗自心惊。

　　高正阳自身力量不好说，这柄龙皇戟却肯定不一般。

　　可惜，龙皇戟和高正阳气息浑然一体。别说高正阳握在手里，他就是把龙皇戟扔在地上，也没人能抢的去。

　　五位魔主都很忌惮龙皇戟，却没什么克制的办法。最难受当然是天痕魔主。他觉得龙皇戟这么强横，大半是因为天痕剑的缘故。

　　天痕剑要是在他手里，高正阳就没有了龙皇戟，更不能如此嚣张。

　　这件事，天痕魔主真是越想越气。

　　其他几位魔主也不想说话。这时候说什么，都有点尴尬。关键是，双方势同水火，说什么也解决不了问题。

　　高正阳也很有兴趣的打量着几位魔主，黄泉他见过。紫虹魔主也接触过。天痕魔主，嗯，天痕剑被他抢了，也算是熟人。

　　幽影魔主和无量魔主，都是第一次见。这两位魔主力量特质非常明显，很容易辨认。

　　高正阳打量一番，才对黄泉魔主微笑说：“一别千载，没想到在这里与君重逢。are you ok？（你还好么？）”

　　高正阳用蓝星的某种语言表达关心，自然全是调侃的意味。

　　黄泉魔主不懂这门语言，但不妨碍他听懂其中含义，更不妨碍他理解其中调侃讥讽的意味。

　　黄泉魔主的生命太古老了，古老到几乎没多少情绪。高正阳小小调侃讥讽，自然不会让他动怒。

　　他也微微一笑说：“几千年前，我在天岳都外请阁下喝了三杯青莲酒。现在想起来。恍如昨日。”

　　高正阳哈哈大笑，“不错不错，青莲酒，我记得，是我喝过最有劲的老酒。你还有么？”

　　黄泉魔主深深看了眼高正阳，不清楚他是故意挑衅还是有别的目的。

　　他笑了笑：“阁下想喝，自然是有的。”

　　黄泉魔主一翻手，拿出一个古朴青铜酒壶。他一拂袖，青铜酒壶就落在高正阳面前。

　　“至污生纯，至秽生美。”

　　高正阳嘴里说着，一面拿起青铜酒壶，“这两句话，到是说出了阴阳转变的至理。”

　　高正阳拿起酒壶的壶盖，就这么仰首“顿顿顿”的狂喝了几大口。

　　青莲酒以黄泉至阴至秽之气炼成，汇聚了诸天无数怨气。

　　黄泉魔主酿造青莲酒，也是为了打磨自身修为。这等青莲酒，他自己都不敢多喝。

　　眼看着高正阳一口气喝了大半壶青莲酒，却没什么反应，黄泉魔主心里一阵冰冷。

　　青莲酒可以说是他得意之作。以酒化道，一滴酒就能毁灭亿万生灵。十三阶强者，一杯青莲酒下去，也会被无数怨气侵蚀神魂，发疯而死。

　　几千年前，高正阳连喝三杯青莲，却若无其事。已经让黄泉魔主惊叹。

　　也正是那一次，黄泉魔主意识到青莲酒还有很多不足。这几千年来精心专研，改进了青莲酒，大大提升了威力。

　　这一次他本来还想故技重施，想办法让高正阳喝两杯青莲酒。没想到，高正阳主动要喝青莲酒。更没想到的是，高正阳喝了大半青莲酒，脸色都没变。

　　“你酿的酒有进步啊，比以前口感更好了。”

　　高正阳举起酒壶又狂灌了一会，青铜酒壶很快就倒空了，他意犹未尽晃晃酒壶，“老黄，你这也太小气了。”

　　黄泉魔主只能苦笑，他最强力量转化的青莲酒被高正阳狂喝了一壶，对方若无其事，还嫌他酒少。这太打脸了。

　　这就像高正阳站在那让他先砍一百刀，结果一百刀下去高正阳没事，刀却断了。

　　对于十三阶神主来说，这是彻头彻尾的失败。

　　黄泉魔主也真的绝望了。现在的高正阳，和他们完全不在一个层次上。无怪能轻易灭掉虫人全族。

　　其他几位魔主也都是同样的绝望。黄泉魔主一直的七大魔主中最强者。他的青莲酒都奈何不了高正阳，天煞老祖法相也早就破了，他们还能有什么办法？

　　黄泉魔主用神识和几位魔主商量：“现在的高正阳太强了，我们认输吧。”

　　他强调说：“认输还有活路。”

　　其他几位魔主都很不情愿，但他们也要承认，投降认输是唯一活路。

　　黄泉魔主和其他几位魔主达成一致，他对高正阳说：“阁下神威盖世，武绝诸天，我等深深佩服。”

　　他顿了一下正色说：“我等愿率全族归顺阁下，从今以后，任凭差遣，出生入死，绝无二话。”

　　黄泉魔主这话一说出来，凌云大营中的人族强者们都沸腾了。

　　和人族斗了几千年的魔族，这就投降了？这也太轻易了吧？

　　但是，高委员长神通无敌，对方不投降就只有死路一条。说起来，这几位魔主也是明白人，审时度势，直接就跪了。

　　人族要是能吞并魔族，好处就太大了。高阶魔族和人族在生命形态上特别接近，生活习性上也颇为近似。

　　真要能完整的吸收融合高阶魔族，对人族力量是巨大补充。

　　还有无数低阶魔族，可以当做苦力挖掘资源。填补人族劳动力上的缺口。

　　当然，吸收魔族也会生出许多严重问题。但和好处相比，这些问题显然都能克服。

　　能站在这个位置的人族强者，都能以开放目光去看前景。而不是只看两族恩怨，只看过去。

　　勾陈看着喜形于色的众人，冷然说：“肃静。诸事尽决于大人，轮得到你们说话么。”

　　众人神色一凛，再不敢乱吭声。没错，这事可轮不到他们做主。

　　虚空之上的高正阳，其实也听到了众多人族强者的议论。但他和这群人想法可不同。

　　高正阳对黄泉魔主一笑：“你请我喝酒了，我怎么也要回礼才行。来，喝了这杯血酒，我们就是朋友了。”

　　他一拂袖，五杯透明玻璃酒杯就出现在五位魔主面前。透明的酒杯里，鲜红如血的个酒微微荡漾起伏，散发出某种奇异酒香。

　　五位魔主看着血酒，却看不出有什么特殊。只觉血酒香气淳厚又浓烈，只是闻着酒香就让他们有微醺的感觉。

　　这酒肯定不一般，喝还是不喝，却是个问题？

　　五位魔主从没想过，他们有被人逼酒的一天。而且，连拒绝的权力都没有。

　　堂堂魔主沦落至此，就算是黄泉魔主心如古井，也觉得一阵悲凉。

　　但打又打不过，跑也跑不掉。这杯酒能不喝么？

　　黄泉魔主长叹一声，端起酒杯一饮而尽。


第1637章 机械既是秩序

　　色红如血的酒，酒香醇厚悠长。

　　如果不是被高正阳强逼着，黄泉魔主到是愿意尝尝。但被逼迫着必须喝酒，性质就完全变了。

　　这杯酒再醇香，喝下去也是满口满心的苦涩。

　　黄泉魔主一饮而尽后，立即发现了情况比他想的更糟糕。

　　高正阳让他们喝酒，第一肯定是羞辱他们，也是对他最直接的报复。第二，这酒里面肯定有问题。

　　黄泉魔主没在酒里发现元气波动，他猜测应该是神魂或者心灵之类的力量。

　　血酒入口，黄泉魔主才发现动酒里藏着是生灵怨气和神魂残留的执念。

　　生灵灭亡，神魂经常会留下一些碎片。一般来说，碎片都是生灵最强的怨气，或者是放不下的执念。

　　普通人尚且如此，修者的怨气和执念就更强大了。

　　诸天万界无尽生灵，死亡后的怨气和执念等负面情绪会不断沉淀，在黄泉汇聚。

　　简单点理解，黄泉就像是诸天万界下水道，汇聚了诸天万界最肮脏的污物秽气。

　　黄泉之主，就是秉承黄泉法则而生。他天生就能驾驭怨气、执念等所有负面情绪，包括各种污秽力量。

　　青莲酒，就是他转化黄泉之水酿成。蕴含无数执念怨气的青莲酒，当初高正阳连喝三杯，都差点没挺住。

　　高正阳的血酒，也是模仿青莲酒。

　　血神旗吸收无数神魂精血，这种吸收必然会留下众多怨气、执念残渣。

　　五杯血酒，就是血神旗中留下残渣所化。高正阳在酿酒手法上，还不如黄泉之主高明。他也是临时起意，才弄出了五杯酒。

　　不同的是，这五杯酒可比青莲酒霸道多了。

　　高正阳杀的生灵太多了，其中还有众多十三阶十四阶强者。这些强者对于高正阳的执念可是异常强大。

　　从品质上说，血酒比青莲酒高几个层次。

　　更可怕的是，高正阳把无尽虫人死后的残余思维波都放在了血酒里。

　　以虫人女皇为首的亿万万虫人，被高正阳用龙皇戟斩杀。

　　如此庞大的种族，又天生思维波强大。虫人灭亡后，有一部分思维波都转为了执念。

　　高正阳用血神旗把虫人精血神魂全部吸收，这部分执念却难以消化。他就这些的化入血酒，送给了五位魔主。

　　当着高正阳的面，五位魔主也不敢耍花样。只能老老实实喝下去。他们也不相信，堂堂的魔主，连一杯酒都承受不住。

　　等到血酒里无数执念怨气爆发，五位魔主就真都承受不住了。

　　黄泉魔主天生就能驾驭怨气、执念等污秽力量，但血酒里的怨气力量太强了。

　　黄泉魔主终究是黄泉法则孕育出的十三阶生灵，作为十三阶生灵，无穷无尽的怨气也超过他承受的极限。

　　无穷无尽的怨气，一下就淹没了黄泉魔主神魂。他仗着天赋神通，还能在怨气大海中勉强支持。

　　可等到虫人全族残余的思维波执念爆发开来，黄泉魔主的神魂一下就炸开了。神主法则，也都被无尽怨气冲击不断扭曲，濒临破碎。

　　黄泉魔主昏黄深邃眼眸中，浮现出一层浓稠惨绿光芒。他眼神中也多了一种死寂。

　　在黄泉魔主身体上，也浮现出点点惨绿光芒。

　　转眼之间，黄泉魔主就变成了绿色光人。

　　随着绿光越来越强盛，黄泉魔主的身躯不断膨胀，很快就变成一个十多万米高的巨人。

　　其他魔主情况也都差不多，血酒中怨气是他们承受不住的。只能展露最本源的力量。

　　紫虹魔主化作一团巨大紫光，在虚空中不断闪耀。但那紫光却逐渐被惨绿光芒覆盖，眼看着就变成了绿虹魔主。

　　无量魔主和幽影魔主也都展露出魔神之躯。无量魔主的身躯无比巨大，十几万米高的黄泉魔主，还不及无量魔主小脚趾大。

　　如此巨大的魔神之躯，却被镀上了一重浓厚惨绿色。

　　无量魔主在那疯狂吼叫，震荡的虚空元气翻滚。如同无数惊雷轰鸣。

　　幽影魔主则是一团流转的阴影，但阴影中却有一团惨绿光芒不断闪耀。一团阴影在惨绿光芒照耀下，正在不断消散。

　　几位魔主露出本相，自然把其他人排挤开。

　　好在虚空无尽广阔，几位魔主真身法相虽强，对虚空却不算什么。

　　凌云大营距离的太近了，不可避免的受到冲击。但有完备的防护法阵，整座北冰军团都处在法阵保护下。

　　几位魔主真身法相虽强，却并不是针对外界，力量全部用来抵抗血酒释放的怨气。北冰军团受到的影响也不大。

　　高正阳站在虚空中，完全不受几位魔主法相的影响。

　　几位魔主法相很强大，也异常威风。

　　高正阳在五位魔主法相面前，微小的不值一提。但他的气势却牢牢压住五位魔主。

　　任何人一眼看过去，必然最先看到高正阳。也必然能看出他才是一切的主宰。

　　“高正阳……”

　　紫虹魔主突然尖叫起来，他声音中都是无尽的怒气和怨恨。还有是浓烈的不甘和恐惧。

　　他才喊了一句，惨绿光芒就是轰然爆发。

　　紫虹魔主就在无穷无尽绿光中，分崩离析，彻底毁灭。

　　紫虹魔主临死前的喊声，却还在虚空中激荡。

　　“高正阳，我不服，我要和你决一死战！”

　　无量魔主也发出宏大之极的声音，他一面喊着，还伸出大手向着高正阳抓过去。

　　身躯庞大无比的无量魔主，大手张开就像是天塌下来一般。

　　但他手还没碰到高正阳，周围绿光猛然爆开。无量魔主庞大之极的身躯，就在绿光中节节爆开。

　　浓烈的绿光在虚空蔓延，天痕魔主，幽影魔主，被就到了极限，被周围绿光一染，再也坚持不住。

　　绿光本就怨气实质化显现，无量魔主和紫虹魔主的溃灭，又加强了怨气的力量。

　　内外交攻，让天痕魔主和幽影魔主也跟着轰然爆成一团绿光。

　　空虚的虚空，顿时被大片绿光占据。

　　这些扭曲的绿光，本能的向着高正阳和黄泉魔主靠近。这是怨气对于生灵最本能的怨恨。

　　高正阳动都没动，血神旗一扬，就把漫天绿光尽数驱散。

　　这些怨气集中在个体身上，有着恐怖破坏力。但在无尽虚空中，这些怨气很快就会消散一空。

　　就像把一瓶墨水倒入大海，很快就会被稀释同化。再看不到一点墨色。

　　四位魔主先后被杀，他们的神魂精血，自然也被血神旗笑纳。

　　现在只剩下黄泉魔主，他毕竟是秉承污秽阴气而生，最擅长驾驭这种负面力量。虽然神魂被冲击碎裂，核心法则却还能维持运转。

　　黄泉魔主也还保持着清醒意识，能感应到其他几位魔主的灭亡。

　　对此，他也很无奈。别看他现在还能坚持，却已经到了极限。

　　不需要高正阳动手，他也很快就会被怨气吞噬毁灭。

　　黄泉魔主勉强压住将要爆发的怨气，他对高正阳说：“高正阳，我现在真的相信，你就是预言中毁灭纪元的人。”

　　“你快死了还想咬我一口。”

　　高正阳毫不在意的说：“堂堂魔主，死也要有死的有气度。你这样就没意思了。”

　　黄泉魔主摇头说：“我并不是因为怨恨而污蔑你。只是我在你身上看到了毁灭命运。没错，这是纪元注定的劫难……”

　　黄泉魔主是用尽了一切力量发出呼喝，强大神识一直穿透了人界的空间屏障，传到人界之外。

　　高正阳也没阻止，愿意相信这种话的人，阻止了也没用。

　　不等高正阳说什么，黄泉魔主法相无声溃散成一团惨绿光芒。

　　高正阳一拂血神旗，把黄泉魔主的精血神魂收起。

　　那一团惨绿流光，则被他送到虚空深处。

　　高正阳收了龙皇戟，龙皇甲、血神旗，换上原本灰白休闲服装，一步就回到了凌云大营。

　　凌云大营的众多人族强者，正围着光镜看的津津有味。

　　几个强大魔主就被一杯血酒毒死。

　　高正阳的手段可以说举重若轻，谈笑间就灭掉魔族最强大的魔主。

　　众人在一旁看着，都是心服口服。等到高正阳回来，众人再看高正阳的目光，都满是崇拜尊敬。

　　人族居然有此等强者坐镇，真是人族之幸。

　　众人也听到了黄泉魔主最后的话，却没人在意。相信敌人的污蔑，那要多蠢。

　　不过，直面高正阳，让众人都感到了巨大压力。一众人族强者，居然都感到很紧张。

　　腾蛇打破了沉默，主动迎上去拱手恭维：“大人灭掉虫人全族，诛杀五位魔主。一举平定人族两大祸患。功在千秋！”

　　高正阳一笑，摆摆手说：“些许小事，不值一提。”

　　高正阳这种谦虚的姿态摆出来，却激发了众人热情。

　　严峻等人都凑上来，一起歌功颂德。

　　“大人横扫群魔，必将威震万族……”

　　“在大人带领下，人族必将走向辉煌昌盛，成为人界之主！”

　　“大人神武无敌，弹指间诛灭群贼，我等无比敬仰佩服……”

　　众多人族强者，都是靠着自己本事吃饭，一般都是被别人拍马屁。

　　对于溜须拍马的业务，众人都显得很生疏。但众人围着说了几句，发现这种事情并不难。而且，众人也不违心乱拍，就是由衷抒发感慨赞叹就足够了。

　　当然，在敖贞看来，众人就是谀词如潮。这场面让她多少有点不适应。

　　被众人围在中间的高正阳，就是笑吟吟的听着。偶尔还回应几句。这副友好的互动姿态，更是激发众人赞美的热情。

　　敖贞也要承认高正阳这次干的漂亮。但真正比较起来，这次其实没多少难度。至少没办法和天命王等四位十四阶先天强者那一战相比。

　　敖贞也不太理解，高正阳明明那么强大了，为什么还对这种肤浅赞美特别享受。

　　众人围着高正阳乱哄哄的说了半天，才在勾陈命令下散去。

　　偌大的办公室，就剩下勾陈、敖贞、严峻和陆九。陆九是后赶过来的。

　　高正阳大捷归来，于公于私，他都要过来恭贺。

　　勾陈说：“大人，虫人覆灭，她们占领的广阔地域，我们该如何处置？”

　　虫人的世界融入人界后，已经连续吞并了数个种族。占领的地域极其广阔，远远超过人族领地。

　　如此庞大地域，如何占领，如何管理，都是一个巨大的问题。

　　人族的数量虽多，但依靠先进现代工业体系，都是以城市圈模式聚居。很少会有人愿意离开都市圈的舒适生活。

　　想要把人族迁徙到虫人区域，也是一个巨大麻烦。

　　虫人接壤的几个种族，也都非常强大。如何处理和对方的关系，都需要谨慎处置。

　　高正阳听勾陈说了几句，就有点不耐烦了。他最厌恶就是具体的管理。这些琐碎问题处理起来，没完没了。

　　他摆手说：“这些你找敖贞商量着办理。不问我。”

　　在场的众人都知道高正阳性格，到是并不惊奇。

　　勾陈又问：“大人，魔族那面该如何处置？”

　　“七位魔主去掉五个，已经不成气候。直接让他们投降，要是顽固不化，就派大军灭了他们。”

　　高正阳对魔族也没了什么兴致，剩下几个魔族十三阶，不堪一击。

　　高正阳对魔族自然没有任何好感，但以人族现在的实力，消化虫族领地都费劲。灭掉魔族之后，又怎么办？

　　要知道魔族周围也有众多强大种族。灭掉魔族却拿不到相应的利益，只会便宜其他种族。

　　而且，魔族也没那么容易灭掉。

　　他能一举灭掉的虫人，完全是虫人的特殊生命形态，能把虫人全族思维波联结在一起。

　　正面击溃虫人女皇主持的思维波，也就把虫人全族尽数灭掉。

　　杀灭魔族就没这么容易了。各支魔族分散各地，都有法阵防护。

　　高正阳一个个杀上去到是可以，问题是，这么做并没有什么直接好处。

　　再者，数千亿人族，都要承担相应责任。不可能所有事情都让他一个人做。

　　高正阳就是有这个能力，也不能包办一切。那样人族必将失去活力，也会失去自主的能力。何况，高正阳也没兴趣当全职保姆。

　　“虫人的地域，就由北冰南冰军团组织先遣团队进入，先勘探各种资源，再根据情况给予这种优惠政策，鼓励移民……”

　　高正阳交代说：“再联系虫人周围的种族，警告他们不要踏入我们地域……”

　　虫人的地盘太大了，人族一时也很难消化。但也不能容忍其他种族趁机占便宜。

　　这种事情上，退一步就会被看做软弱。

　　不过，高正阳相信周围其他种族应该有点逼数。能轻易灭掉虫人全族的强者，也不是他们能随便招惹的。

　　勾陈对于高正阳的回答也早有预料。这正是高正阳的风格，并不难揣测。

　　但这些战略性问题，还是要高正阳来做决定。

　　高正阳简单交代了几句，就把接下来的战略交代清楚。

　　勾陈又问：“那金钢族怎么办？”

　　三族联盟，虫人，魔族，金钢族。这三个种族也是人族的邻居。三族把人族夹在中间，如果能吞掉人族，三族都能获益。

　　这也是三族联盟的基础。

　　现在虫人被灭，魔族被重创。就剩下一个金钢族。

　　金钢族的数量最少，但身体都是巨大钢铁之躯的金钢族，实力却很强。他们还信奉机械神皇。

　　虽然机械神皇从不露面，异常神秘。但毫无疑问，这是位绝世强者。

　　人族试探过几次，都没能试探出机械神皇的深浅。勾陈对于这群钢铁生命，也是颇为忌惮。

　　高正阳说：“机械神皇，呵呵，我正要去找他。当年金刚王还和我约定，和人族世代交好，永不侵犯。”

　　高正阳当初进入九环山试炼，进入了金刚界。在那里和金刚王结识，还拿了一块金刚族特产神钢。

　　那个时候，金刚族可是很弱的。金刚王也就是十阶的层次。

　　几千年过去了，金钢族的力量明显膨胀了。

　　金刚王居然背信弃义，高正阳心里是有点不爽的。

　　收拾了虫人，第二个他就要收拾金刚族。

　　虫人是对人族有巨大威胁，但灭掉虫人并不会有其他直接好处。金刚族就完全不一样了。

　　这个种族生产的神钢，对于人族是最重要的资源。

　　现在人族的主站武器是灵甲，如果有大规模的神钢，能让灵甲提升一个大大层次。

　　金刚族本就是魔界生命，他们的生命形态，对于灵甲也有极大参考价值。

　　“我现在就过去，你们在这善后。”

　　高正阳不耐处理政务，把事情说清楚了，他就独自离开。

　　敖贞么，则要留下处理各种具体事务。

　　高正阳划破虚空，身影再出现的时候，已经到了钢铁战城上空。

　　这里是金钢族的主城，这座钢铁铸造的巨大城市，占地足有几百平方公里。

　　一座座高耸入云的钢铁高塔，组成了巨大的钢铁森林。

　　在这座钢铁森林中，一切都有序运转。

　　在钢铁丛林最中心，竖立着以一座超过三万米高的通天铁塔。

　　铁塔四周都是巨大的炮口。在铁塔外壁上，还有一行特别巨大的大字：机械既是秩序。


第1638章 机械神皇

　　“机械既是秩序。”

　　高正阳对于这句话印象很深，他当初就是在机械神皇那里看到是这句话。

　　时隔几千年，再次看到这句话，高正阳也有点感慨。

　　现在的金钢族，也和几千年大不相同了。

　　整座战城，结构更加严谨。规模上也扩大了几十倍。

　　尤其是最中心的主塔，不止是个头足够大。其内部呈现出的精妙结构，让高正阳都颇为赞叹。

　　这个巨塔可不是死物，而是一个十三阶金钢族强者。高正阳一眼就看到了巨塔内活跃的心灵。

　　在这座城市里，一共有十七个同样的生命。

　　只是一座战城，就有十七十三阶金钢族。

　　说实话，高正阳还是很意外的。

　　几千年他来的时候，金刚王才不过十阶。其他的金刚生命，九阶都非常罕见。

　　现在却完全不同，十三阶金刚族不说，其他十二阶、十一阶的金钢族，几乎遍地都是。

　　整座钢铁战城，平静又有序的运转着。就像是一个特别巨大的机械表。

　　每个金钢族，都是这座战城的一个小齿轮。千万万齿轮咬合传动，组成了一副严谨有序的机械生命图卷。

　　不论从哪个角度看过去，都能看到秩序。

　　高正阳喜欢自由自在，对于死板的秩序并是太喜欢。但他也要承认，一个如此有序的生命种族，是有着特殊的美感。

　　在这个世界里，一切都有序运转。不会出现任何偏差。

　　高正阳在这个有序的世界里，无疑是格格不入的。他又毫不掩饰自己的存在。

　　整座战城的防御武器，都很快启动了。不知有多少武器，对准了空中的高正阳。

　　金钢族喜欢重炮，这些由元气催发的重炮，虽然变化简单，威力却异常恐怖。

　　高正阳被众多重炮瞄准，也感应到了整座斩战城的防御强度。

　　换做是勾陈这个等阶强者，站在这活不过三秒钟。

　　整座战城都可以看做是一个强大机械生命，高正阳猜测，这座城就是机械神皇的真正躯体。

　　从战城的结构来看，九成九都是特殊的金属。这些金属只是看起来乌黑发青，像是钢铁。

　　实际上，这些金属的强度可比钢铁强太多了。

　　十三阶的金刚族，大概可以和十三阶炼体比拼身体硬度。

　　但十三阶炼体，并不是单纯的身体强硬，还有其他各种层面的强横。这一点上，十三阶金钢族就无法相比了。

　　很简单，就是金钢族身体强度足够坚硬，比起十三阶炼体不差多少。但是，他身体内的导线，运转的零件齿轮，包括机体内部结构，都无法和十三阶炼体相比。

　　这还只是最基本上的巨大差异。详细比较，双方的差距会更大。所以，十三阶金钢族虽然厉害，比起十三阶炼体就差多了。

　　就是如此，十三阶金刚族也会让敌人异常头痛。

　　高正阳等了一会，战城内一道道思维扫过，却没人出来招呼。

　　高正阳高声说：“金刚王，老朋友来了，你不出来迎接，是不是太失礼了。”

　　他发出的声音不高，但震荡的音波却让整座战城都在共鸣。

　　战城内的金钢族，胸口都发出嗡嗡的声音。这个异变，也让战城内气氛陡然的紧张起来。

　　一道道强大精神力量，都锁定了高正阳。而且，这些精神力量都充满了强烈敌意。

　　高正阳神色微冷：“你们对待客人的态度有点恶劣啊。”

　　高正阳说着心灵之光猛然爆发。

　　强盛的心灵之光，在心灵层面横扫所有金钢族。

　　在心灵层面，高正阳的心灵之光就是太阳。其他生灵不过是萤火。

　　高正阳催发心灵之光，所有金刚族的心灵都遭受了巨大压迫。这种层次上的绝对差距，也让所有金钢族感受到了畏惧。

　　原本针对高正阳一道道精神力量，都撤了回来。

　　整座金刚战城，在瞬间似乎陷入了停滞状态。

　　停了几秒钟，整座金刚战城才再次活过来。

　　一个金钢族，也从金刚战城深处飞出来。这个金钢族速度极快，眨眼间就到了高正阳面前。

　　“高正阳！老朋友！”

　　突然出现的金钢族，以一种夸张的热情招呼着高正阳。

　　这个金钢族身高三米，整个身体都呈现出一种强硬的青金色。身体完全是人型，只是更加的厚重。

　　他的面部也有五官，只是五官完全固定。显得特别强硬。只有他赤金色双眸不断闪耀光焰，明显呈现出智慧生灵特有的情绪。

　　从外形上说，高正阳没见过这个金钢族。但他胸口的火种波动，高正阳却很熟悉，正是金钢族族长金刚王。

　　高正阳似笑非笑的对金刚王说：“你的变化到是挺大。”

　　他这话一是说金刚王的外形便了，再也是讥讽金刚王违背诺言。

　　金刚王假作没听出高正阳的言外之意，他感叹着说：“是啊，我的变化很大，比诸天的变也很大。”

　　金刚王又看着高正阳，赤金眼眸中光焰闪耀不定，显得情绪颇为复杂，“你的变化更大！”

　　当初进入金刚境的高正阳，不过是九阶炼体。虽然武功不错，也就是不错而已。

　　金刚王那会到是欣赏高正阳的勇武果决，这才和他做了约定。

　　没想到的是，几千年后，高正阳真成了人族最强者。当初的戏言，现在却成了大问题。

　　金刚王虽是机械脑子，但他的智慧情绪灵魂都由火种孕育。他也有着复杂的情绪。

　　他又赞叹的说：“这些年，我经常听说你的名字。各大种族中，都有你的传说。非常的了不起！”

　　金刚王也是自觉有愧，一说话就先拍高正阳的马屁。

　　当然，他也不是随口胡说。

　　这一两千年，作为人族最强者的高正阳，在人界真是名声赫赫。各大种族强者，几乎都听过这个名字。

　　金钢族作为人族的邻居，自然对高正阳更是关心。

　　不过，高正阳神出鬼没，行踪不定。

　　金钢族进入人界后，其实也没和高正阳有过接触。对于高正阳的种种传说，金刚王也并不尽信。

　　出于种族利益的考虑，金钢族和虫人、魔族达成协议，准备一起瓜分人族。

　　如此重要的利益面前，金刚王和高正阳当初的约定也就不算什么了。就算是机械神皇，也对此表示了支持。

　　金刚王也并不在意高正阳的质问。约定这种东西，并不值钱。

　　问题是，虫人族被高正阳灭了！

　　高正阳和虫人大战，金刚族怎么能不关注。虽然距离太过遥远，但金钢族还是通过一些手段，第一时间了解到了情况。

　　当然，受到了种种限制，金刚王并不了解细节。只知道高正阳出手，虫人族大败灭亡。

　　至于虫人死了多少，高正阳伤没伤，战斗到底有多少人参加了，这些他的都不清楚。

　　但高正阳活蹦乱跳的跑到金刚战城，显然不是来叙旧的。

　　金刚王没搞清楚情况，也不想和高正阳交流。但高正阳不客气的使用心灵之光，一个人压制了整个金刚战城所有强者。

　　金刚王意识到高正阳的厉害，再不敢装聋作哑，只能迎出来。

　　高正阳对于金刚王的马屁不是很满意，他不屑的说：“你拍马屁的功夫也太差了。我们说点有用的。”

　　“我并没有背弃约定。”

　　金刚王反正也没脸皮这东西，虫人也灭了，他这会自然可以全盘否认。

　　他说：“当初是虫人和魔族一起找到我，商讨联手对付人族。两族强势，我不敢强硬拒绝。就含糊的应了一句来拖延时间。”

　　金刚王说着语调突然变得高昂兴奋：“这一拖延，您就回来了！那些无知又丑陋的虫子，都被您一脚碾死。真是大快我心！我金钢族上下，也都异常振奋。”

　　“有多振奋？”高正阳问。

　　金刚王呆了一下，他赤金眼眸中明显露出疑惑之色，这问题太刁钻了。

　　不过，这似乎是玩笑。并不用正式回答。

　　金刚王没有回答这个问题，转而说：“老朋友，我族愿与人族结成永结兄弟之盟。不论哪一方有难，对方一定竭尽全力帮助。”

　　“想当我兄弟？”

　　高正阳笑了：“看在朋友的份上，我直接说吧，你们没这个资格。”

　　金刚王赤金目光闪耀，明显表现出了几分怒气。但他没说什么，只是用沉默表达了他的不满。

　　高正阳也不在乎金刚王生气不生气，金钢族很有实力，但没资格当人族兄弟。

　　他说：“你们金钢族想要活下去，只有一条路，无条件向我投降。”

　　金刚王赤金目光陡然炽烈燃烧，直直的盯着高正阳。他强硬青金身躯内的元气也在不断燃烧。

　　过于强大的元气，在金刚王身上透射出一层浓烈青金色光焰。

　　金刚王的确是愤怒了，他觉得高正阳有点太狂妄了。必须显露力量，让对方知道厉害，大家才能坐下来继续谈。

　　金刚王周身元气反应越来越盛，用人族习惯的元气值来衡量，数值已经达到了两千万左右。

　　普通的十三阶强者，驾驭元气数值巅峰就是千万。两千万的元气值波动，已经是最巅峰十三阶强者数值。

　　金刚王最强大了地方在于，他催发的强盛元气都局限在自己体内。也只有金钢族强硬的身躯，才能承受如此强大的元气波动。

　　“朋友，我要告诉你一件事。像我这样的强者，金钢族一共有二十九位。”

　　金刚王的精神波动也变得深沉冷肃，满是警告意味。

　　“呵呵呵……”

　　高正阳哑然失笑，金刚王还想吓唬他。

　　他突然伸手，正按向金刚王的脑袋。

　　金刚王全力催发元气，正处于最巅峰的状态。他立即感应到危险，但不等他做出任何反应，高正阳手掌已经按在他头上。

　　吸收了先天阴阳两仪元磁神光后，高正阳的速度就快到极致。

　　这么近的距离，金刚王虽然全力催发元气，但他们这个种族身体强硬之极，却也因此限制了他们，无法催发强大领域。

　　只能在身体表面，构成元气光焰防御层。

　　但一层薄薄元气光焰，如何挡得住高正阳。

　　高正阳微微发力，满是棱角的金刚王脑袋就塌陷扭曲。

　　神钢这种材料异常坚硬坚韧，却已经抵不住高正阳掌力。

　　金刚王脑袋压瘪到极限后，脑袋轰然粉碎。高正阳刚猛无匹掌力继续向下传导，金刚王的肩、胸、腰、腿，在掌力下节节崩溃爆碎。

　　过于强横的掌力，又把一切材料都碾成一团团四溢的强光。

　　看上去金刚王就像一个人形烟花，一节节燃烧释放。

　　十三阶的金刚王身躯，就这么轻易被高正阳轰爆。唯有金刚王的火种，还保持着完整。

　　高正阳一把抓住金刚王那拳头大的赤红火种，他对那火种笑着说：“你这样的小朋友，有多少我能捏死多少，你信不信呢？”

　　金刚王的火种光焰黯淡，沉默不语。

　　对于金刚种族来说，身体就是个外壳。神魂意识智慧情绪，包括精神力量，都由火种承载。

　　但火种比较脆弱，很容易被外力破坏。这才需要强硬金属躯体。当然，火种也天生契合金属。

　　这也是金刚族的生命特质。

　　金刚王其实也不是想动手，就是展示力量，威慑高正阳。

　　他没想到高正阳一言不合就直接动手。更没想到，高正阳一掌就把他十三阶身躯拍烂碾碎。

　　火种落在高正阳手里，生死都由高正阳掌控。这个时候，再说什么不过是自取其辱。

　　而且，高正阳虽然霸道嚣张，却也没吹牛。十三阶金钢族，在他面前是不堪一击。

　　金刚王意识到这一点，更是特别沮丧。他甚至有种念头，只怕机械神皇也不是高正阳的对手。

　　最初一批金钢族的火种，都是由机械神皇制造出来的。可以这样说，机械神皇既是金钢族的神祇，也是金钢族的创造者。

　　对于金刚王来说，机械神皇有着无上力量。他从没想过，有一天会怀疑机械神皇的威能。

　　高正阳轻易轰杀金刚王躯壳的一幕，也被金刚战城内的众多强者看到了。

　　众多金钢族强者，本来想立即出手。但等他们反应过来，一切都结束了。

　　金刚王的火种，却已经落在高正阳手里。金刚王素有威望，其他强者心有顾忌，也不敢乱来。

　　再者，高正阳轻描淡写一击就灭掉金刚王躯体。也让所有金钢族强者明白，这个敌人有多强大。

　　他们就算不顾一切的动手，只怕也伤不到对方。

　　高正阳握着金刚王的火种，对着金刚战城扬声说：“机械神皇，你再不吭声，我就拆掉这座城，让你和金钢族都变成一堆废铁。”

　　高正阳话音才落，金刚战城中传出一道古老又深邃的精神波动：“伟大的强者，何必苦苦相逼。纪元如此广阔，总要给弱者一点容身之地。”

　　众多金钢族强者一阵骚动，这道精神波动正是机械神皇。所有强者都聆听过他的教诲，得到过他的指示。对于机械神皇，众多强者再熟悉不过。

　　金刚王感应到机械神皇的精神波动，也有些激动。不过，机械神皇示弱的话，又让他异常难过。

　　伟大的机械神皇，似乎也不敢和高正阳为敌。

　　“弱者不配谈条件。”

　　高正阳对机械神皇可没有任何尊敬，他冷然说：“你们背信弃义，就要付出代价。你们只有两条路，要么投降，要么毁灭。”

　　“能赢了我，一切都可以遵循您的意愿。”

　　机械神皇以精神波动做出了回应，同时，他又对所有金钢族强者发出指示，“孩子们，战斗的时候到了。”

　　在机械神皇精神力量指导下，一座座钢铁巨塔不断分解变形，又以最高的神皇塔为中心汇聚。

　　钢铁战城中，金钢族一共有十二位十三阶强者，一百四十九位十二阶强者。

　　这些强者平时大多以铁塔的方式存在。这个时候，众多金钢族强者高大身躯组合在一起，很快就组成了一个超过三万米高的钢铁巨人。

　　这个钢铁巨人，一步就走到高正阳面前。

　　钢铁巨人身躯虽然异常庞大，结构却很精密。周身上下甚至看不到一丝缝隙。一个个金钢族强者的火种，遍布钢铁巨人身躯内外，成为一个个力量根源。

　　机械神皇强大的精神力量，则把所有火种统合成一个整体。

　　从力量上说，这个钢铁巨人远不及虫人女皇的思维囚笼。但在结构上却更为精妙。也更为灵动。

　　钢铁巨人体型比高正阳大两万倍，站在高正阳面前，就像是一座巍然铁山。厚重、高大、强硬，充满了力量。

　　高正阳就像这座铁山上一只小虫子，不值一提。

　　机械神皇却不敢小看高正阳，体型上的差距，说明不了什么。到达这个层次，也不是看谁的身体更巨大。

　　机械神皇催发元气，庞大的身躯也让他运转元气达到了恐怖数值。

　　“大概是三亿……”

　　高正阳估量了一下，对于钢铁巨人驾驭的元气量也有些意外。

　　严格来说，这个元气量超过了人界元气法则限制。但机械神皇通过强大神躯，把元气变化具现身体之内。规避了人界法则的限制。

　　这就是把巨大身体当做领域。其实和思维囚笼没有区别。只是思维囚笼是思维波组成。机械神皇却是依靠特殊金属躯体达到目的。

　　高正阳仰头看了眼钢铁巨人，对方眼睛呈现出纯金色，异常庞大的青金色身躯上，也浮现出纯正金色光焰。

　　他也要承认机械神皇在卖相上，的确是更胜一筹。

　　高正阳对机械神皇扬声说：“准备好了没，我一拳下去，你可别哭！”


第1639章 格式化

　　机械神皇是金属身躯，没有泪腺，自然是不会哭的。机械神皇作为独特的秩序生命，情感上也和人类不太一样。

　　他能理解高正阳话里的调侃戏谑意味，却不会因此恼怒。

　　对他来说，恼怒，羞愧，这些负面情绪只是用来调整精神状态的一种程序。在战斗的时候，这些多余情绪都不会被纳入计算行列。

　　战斗的时候，只需要专注战斗相关计算。任何无关的程序运转，只会造成不利的影响。拖慢火种计算速度。

　　机械神皇核心火种有着超强计算能力，高正阳说话的时候，机械神皇就通过各种数据进行计算。

　　不过，高正阳却非常特殊。机械神皇活了近百万年，却没见过这特殊的生命。

　　就生命形态来说，高正阳是诸天中最常见的人族。但高正阳和其他人族差别太大了。

　　高正阳周身气息内敛，感应不到元气波动。他一掌轰碎金刚王的躯体，又展现出强大之极的力量。

　　这种力量完全由他身体释放，几乎不涉及到元气变化。

　　从这种表现来看，机械神皇断定高正阳是炼体十三阶。唯有如此，才能在单纯力量上完胜金刚王。

　　机械神皇无法理解的是，高正阳的十三阶身体怎么能保持正常状态？

　　纯粹的身体力量，必然会改变身体形态。力量越大，身体就会越大。这是物性，也是纪元法则决定的。

　　机械神皇要完全释放力量，就要统合众多金钢族，组合成巨大的身躯。

　　他也知道身躯巨大并不好事，至少和单体目标战斗的时候，巨大身躯会更容易被攻击。

　　机械神皇现在组合成身躯，身高超过五万米。只有这么巨大的身躯，才能把纯粹力量提升到极致。

　　高正阳身体那么小，拥有的力量却和他庞大身躯差不多。这就太可怕了。

　　机械神皇没有相应的数据模型，也无法准确计算高正阳的数据。所以，他承认高正阳的强大，却不愿意就此认输。

　　高正阳的力量到底如何，只有在真正打过才知道。

　　机械神皇趁着高正阳说话的时候，催发火种，巨大身躯被全部调动起来。

　　每个关节都在运转，每个关键处的火种都在燃烧元气。无穷无尽元气推动下，庞大的身躯猛然挥拳向着高正阳砸落。

　　巨大的拳头就像是一座轰然砸落的铁山，拳锋过处，元气都扭曲燃烧成亿万万炽烈光焰。

　　空中的温度也陡然上升了某种极点，地面的一切瞬间就在高温下燃烧成元气粒子。

　　远方的钢铁战城，都升起了一重重半透明的元气光罩，抵御可怕的冲击。

　　机械神皇拳锋所指，万物直接都被拳力轰出元气粒子，回归本源。这才真正巅峰十三阶神躯威能。

　　高正阳对这种力量，颇为熟悉。他以前经常这么直接轰过去。

　　不过，他十三阶时候，可没机械神皇这么刚猛。

　　主要是机械神皇集合了众多十三阶强者，组合成的巨大身躯也更符合物性，更容易发力。

　　就破坏力来说，比他要强盛的多。

　　高正阳现在才能理解，以前他那些敌人的感受。

　　这种纯粹的力量，真是没有任何取巧的办法。

　　什么法术，什么神通，在绝对强大力量面前，都不堪一击。而且，机械神皇的身躯虽然巨大，却异常迅疾。

　　什么游斗闪避，在这样速度和力量下都是妄想。

　　十三阶神躯最擅长就近身战斗，哪里容得下其他花样。

　　只有同样强横的力量，才能和机械神皇正面对抗。

　　高正阳被刚猛无俦拳力激发了豪兴，他用神识狂喝一声：“来的好，也接老子一拳。”

　　高正阳也跟着一拳挥出，和迎面砸落的铁山正面对轰。

　　钢铁战城中，也有许多金钢族强者在密切观战。

　　看到这一幕，众多金钢族强者心中都说不出的别扭。

　　机械神皇的神躯高五万米，高正阳还不到两米。体型上的悬殊差距，让两者对轰的一幕看长起来很可笑。

　　高正阳就像当车的螳臂，撼树的蜉蝣。

　　另一方面，所有金钢族强者又知道高正阳的厉害。眼看着他表现的如此弱小，所有人都觉得很不真实。

　　机械神皇拳锋轰落，狂暴无匹的元气反应也切断了一切观察。

　　众多金钢族强者，只能看到高正阳犹若尘埃的身躯被淹没在无尽光焰中。

　　机械神皇却看的很清楚，高正阳体内力量突然爆发出来。小小的身躯，爆发的力量居然不逊于他。

　　意识到这一点，机械神皇就知道不妙了。

　　他拳头比高正阳拳头大几十万倍，同样的力量，释放效率就差太多了。

　　机械神皇瞬间做出计算，这一拳他要败。

　　双拳交锋，机械神皇巨大如山的拳头就以交锋点内陷扭曲。然后，整个拳头轰然炸碎。

　　高正阳的拳力加上机械身躯自身爆开的力量，五万米高的庞大身躯，几乎在瞬间彻底炸开。

　　众多金钢族强者的火种，也在瞬间被炸碎了大半。

　　只有机械神皇带着三个十三阶金刚火种，在神躯崩溃前逃了出去。

　　到是被高正阳握在左手的金刚王火种，并没有受到任何冲击。

　　但是，目睹了这个战斗过程的金刚王，心灵却受到了强烈冲击。

　　机械神皇组成的神皇之躯，都抵不住高正阳一拳？

　　那还有谁能挡住高正阳？

　　金刚王感到了深深的绝望，但他也感应到机械神皇退走了。心底深处，他还留有一丝幻想，希望机械神皇能有什么好办法。

　　高正阳感应到金刚王的想法，不禁笑了，“你们还真是不见棺材不掉泪。”

　　高正阳右手一伸，龙皇戟就出现在他手上。龙皇甲、血神旗，也一起浮现出来。

　　暗金盔甲的高正阳，在气势上更显得煊赫霸道。周围拳力轰击出无穷光焰，更是衬托的高正阳恍若主宰诸天的至尊。

　　狼狈逃回钢铁战城的机械神皇，也感应到了不妙。

　　刚才战斗失去的神躯，对他来说非常重要。身躯到是能够重造，但短时间也不可能造出那么强大神躯。

　　其他金钢族强者被灭掉大半，损失更是无可弥补。

　　机械神皇看高正阳的样子，似乎还不肯罢休。他急忙用精神力量向高正阳传话：“我们认输，我们投降。”

　　“刚才给过你们机会，你们没有珍惜啊。”

　　高正阳淡然说：“既然开战了，就轮不到你们喊停。”

　　“来而不往非礼也。”

　　高正阳说：“也受我一记、血神掌吧。”

　　高正阳说着一拂血神旗，猎猎飞扬的血神旗就化作无尽血光。

　　天空大地，燃烧的元气，包括钢铁战城，都被镀上了一层浓郁血光。

　　机械神皇附身在一座战塔内，立即观察到血光中蕴藏的强盛元气。

　　“这元气反应已经达到了十三阶巅峰……”

　　机械神皇有他自己对于元气量化方式，血神旗一起，他就监测到了血光中的元气变化数值高的可怕。

　　更可怕的是，血光转化元气有种强烈腐蚀穿透力量。

　　钢铁战城虽有重重防护，只怕也挡不住血光侵蚀。

　　“所有人立即撤走……”

　　机械神皇用精神力量通知了战城全族，但天上血光转化速度非常快，众多金钢族就是接到通知，也来不及退走。

　　刚才的一战，金刚战城内强者更是死伤大半。缺少了众多强者，金刚族上下也办法迅速组织起来。

　　天上的血光迅速凝结成一个巨大手掌，这手掌比整座金刚战城还要巨大。

　　血色手掌因为过于巨大，掌纹就像绵延的巨大峡谷一样，交错纵横。

　　看到那巨大血色手掌慢慢落下，所有金钢族都感觉到了死亡的恐怖。

　　在一些强者带领下，金刚战城开始自发的反击。

　　一门门重炮喷出元气火焰，整座钢铁战城共有几百万门重炮。一起开火，让整座钢铁战城都燃烧起来。

　　炮火所化的一道道绚丽光焰，轰在巨大血色手掌上，就会被血光轻易吞没。没能激起一丝涟漪。

　　机械神皇很轻易的就计算出的结果，这种抵抗完全没有意义。钢铁战城注定要毁灭。

　　机械神皇虽然情绪淡薄，但看到金钢族上下拼死抵抗，也不由生出几分悲凉。

　　面对无法抵抗的强敌，这种无意义的抵抗反而显得悲壮惨烈。

　　机械神皇无声的叹息一声，带着一部分金刚族离开了金刚战城。

　　通过特殊的机械共鸣，机械神皇来到了金钢族另一座大城雷霆战城。

　　巨大的光镜上，刚好能看到金刚战城的情况。

　　就看到一只巨大无比的血色手掌，徐徐落下。

　　金刚战城喷发出的炮火，没能阻止血色手掌。金刚战城上方的防护元气罩，也被轻易碾碎。

　　钢铁铸造的金刚战城，在血色手掌下迅速熔解。转眼之间，整座金刚战城就彻底消失。

　　大地上，只留下了一个方圆千里的恐怖手印。

　　眼看着金刚战城毁灭，机械神皇还能保持镇定，其他金钢族强者却无法镇定。

　　哪怕他们只是火种状态，火种都在不断闪耀震荡，传递出强烈的情绪。

　　雷霆战城的城主金刚雷霆，也站在光镜前目睹了这一切。

　　他也压制不住自己的惊恐骇然，呆立在那好半天没有反应。

　　等他醒过神来，忍不住问机械神皇：“陛下，到底发生了什么？”

　　机械神皇失去了原本的神躯，但他有自己的备用神躯。紫金色的魔甲身躯，也是他的标志。

　　机械神皇说：“遇到了可怕的敌人。”

　　“我们怎么办？”

　　金刚雷霆有些激动的说：“这个敌人太可怕了，雷霆战城绝对挡不住。我们需要调集其他战旗，一起共抗大敌。”

　　不等金刚雷霆说完，机械神皇就打断了他，“不用那么麻烦，我们投降认输。”

　　“嗯、啊？”

　　金刚雷霆眼中赤金光焰闪耀，异常的惊诧。

　　机械神皇转过身，冷漠的目光看着金刚雷霆，“你有异议？”

　　“我、没有。我是陛下最忠实的信徒，绝对服从陛下的一切命令。”

　　金刚雷霆急忙深深鞠躬，表达了他的忠诚。

　　这个关键时刻，金刚雷霆可不敢挑衅机械神皇。

　　机械神皇挥挥手，“你去准备一下。他很快就到了，记得放下一切抵抗。不要露出任何敌意。否则，我救不了你们。”

　　机械神皇并不愿意屈服。但高正阳既强大又决绝。

　　和死亡相比，自由又显得无足轻重。

　　机械神皇很冷静的就做出了决定。

　　金刚战城被毁灭，损失惨重。但要继续战斗下去，损失更惨重。他和高正阳斗不起。

　　如果他执意反抗，金钢族真要被高正阳杀光了。

　　机械神皇感应到高正阳的气息，立即迎了出去。他远远就屈下一条腿，半跪着对高正阳捧着一柄巨大长剑，“我机械神皇，代表金钢族，无条件向阁下投降。”

　　“你想好了？”

　　高正阳笑了笑说：“如果再有反复，我必灭你全族。”

　　机械神皇郑重的说：“我绝不会反复无常。这是我族的信物金刚锋，请阁下手下。”

　　机械神皇的意识就从金钢锋中诞生出来的。可以说，金刚锋是金钢族的根源。

　　当然，最初的金钢锋就是一块特殊金属。因为吸纳了足够灵气，孕育出了生灵。

　　金钢锋本身，代表着金钢族生命核心法则。具有异常重要的意义。

　　机械神皇把金钢锋交出来，也是表达他的诚意。

　　高正阳的条件当然很过分，但他们没有讲条件的资格。

　　对于机械神皇的反应，高正阳还算满意。

　　至少对方很明智，试探了一次就果断认输。

　　当然，高正阳也没客气，给了对方一个深刻教训。

　　这群金钢族人，擅长冶炼金属，打造战甲。

　　有这么一群劳工，对人族好处极大。至少在短时间内，实力能迅速增长。

　　高正阳其实对此并不太看重，他掌握了十四阶力量，对于种族力量就不在意了。

　　就像虫人，金钢族，都是不比人族逊色的强大种族。但面对他这样的强者，种族实力再强也没有用。

　　等到纪元法则崩溃，力量上限越来越高。个体的力量，能近乎没有止境的提升。

　　种族的力量，却明显有着上限。

　　高正阳现在来看，想要渡过纪元轮回的大劫，还是他自己提升力量更靠谱。

　　依靠种族的力量，无法解决这个问题。

　　当然，并不是说提升种族力量没有意义。

　　谁也不知道纪元轮回最终会是什么样子，多掌握一些力量，总是好的。

　　高正阳接受了机械神皇的投降，拿走了金钢锋，也拿走了金钢族众多冶金秘方，还有大批顶级神钢。

　　金钢族几千年的积累，几乎被高正阳席卷一空。

　　金刚王、金刚雷霆等金钢族强者，都是异常心痛。

　　等到高正阳离开，一群金刚族高层坐在一起，气氛压抑的让人绝望。

　　因为这一次惨败，众多金钢族强者对机械神皇也生出了不满。

　　不过，机械神皇是金钢族创始者，又掌握着所有金钢族的火种。众多强者就算有所不满，也不敢表现出来。更不可能做什么。

　　只是这次惨败，众多强者都受到了巨大挫折。积累的负面情绪，总要要地方释放。

　　机械神皇到是能理解众多金钢族强者。这些强者一直把他当做至高神祇，认为他无所不能。

　　这场惨败，也让所有金钢族强者认识到他的软弱。很自然的，就会滋生出各种想法。

　　机械神皇心里暗暗叹气，这些强者培养起来很不容易。但这种情绪的强者，对他没用。

　　到了这一步，只能格式化火种，进行重启。

　　虽然顶级强者都会因此失去大半力量。但新生的火种，却会消除所有负面情绪。再次成为他的忠实信徒。

　　作为创始者，机械神皇创造金刚族可不是为了玩，而是为了进化，为了变得更加强大。

　　对他来说，所有金钢族都是工具。

　　高正阳要疯狂破坏，机械神皇自然是不能接受。但他更不能接受工具造反。

　　会议室中，众多金钢族强者都在沉默不语。

　　坐在最高位的机械神皇突然举起手指，“你们看，这是你们最核心的火种秘密。解开这个秘密，你们就能突破十三阶的限制……”

　　在机械神皇的指尖上，燃烧着一团金色火焰。

　　那火焰恍若有生命一般，闪耀跳跃，释放出神秘又玄妙的光辉。

　　一小团火焰，却似乎藏着无穷广阔的世界。

　　众多金刚族强者没有多想，都是直勾勾的看过去。

　　这团火焰，也在和所有金钢族强者火种互相呼应。奇妙的共振，让所有金钢族强者都陷入了痴迷状态。

　　机械神皇无声从宝座上走下来，他来到金刚王身前，一伸手把他胸口内的火种拿出来。

　　他轻拂了火种一下，火种光焰瞬间强盛又瞬间黯淡下去。

　　瞬息间的变化，机械神皇已经清除了火种内所有记忆数据。唯有火种内的灵魂本源，没有被改变。

　　这种格式化火种，让火种回归本源。也就是从一个强者，恢复到了刚出生的状态。

　　好在机械神皇可以直接进行数据植入，能尽量减少这些强者的成长时间。

　　等所有强者再次睁开眼睛，他们的眼神都变得一片茫然。

　　机械神皇沉声对所有金钢族强者说：“我们才被强大无比的敌人击败，你们的火种都被抹灭。是我在死亡中把你们重新唤醒……记住，我们的敌人叫高正阳……”


第1640章 不见不散

　　“有趣……”

　　机械神皇在折腾的时候，回到光明都的高正阳，也把一切都看在眼里。

　　机械神皇虽然是先天生灵，但因为种种限制，他也只有一点点十四阶的力量。

　　有个很关键的问题，机械神皇没有多少情绪。这实际上也是他缺少灵性的表现。这也限制了他发展。

　　聚合整个种族的力量，不断进化的神躯。这是一条道路。但这条路可不好走。

　　机械神皇显然走到了尽头，他再强也不太可超越这个状态。他把金钢锋献给高正阳，完全没有意识到高正阳通过金钢锋，深刻认识到了金钢族本质。

　　这种对于生命真实形态最根本的解析，对于一个种族来说，非常的危险。

　　高正阳就是解析了金钢族本质，也看到了机械神皇的本质。他才能通过心灵之光深入机械神皇心灵。

　　机械神皇干什么说什么，甚至想什么，高正阳都能感应的到。

　　对于机械神皇耍的小花样，高正阳到觉得很有趣。

　　他能感应的到，机械神皇并不是真的把他当做大敌。至少，没有那么强烈的敌意。

　　机械神皇这么说，更多是为了洗清自己，同时给众多金钢族强者一个目标，一个刺激。

　　高正阳也不管机械神皇怎么想，他只看对方怎么做。

　　只要乖乖听话，机械神皇在背后玩点花样就随他。

　　高正阳并没有回光明院，他正坐在一条长街街边小摊，吃着豆脑油条。

　　月轻雪就坐在他对面，面前也摆了一碗豆脑，却什么调料都没放。干净的豆脑和周围相比显得那么格格不入。

　　“你好歹放点辣椒酱油啊？”

　　高正阳很是不解，“你这样的豆脑是没有灵魂的。”

　　月轻雪拿起勺子挖了一小口，“我在月神都的时候，就喜欢这么吃。不过这家的豆脑太粗糙了。”

　　月轻雪尝了一口就放下了勺子，一点也不想吃了。

　　“不要浪费。”

　　高正阳到是不嫌弃月轻雪，他把豆脑拿过来，放了大量辣椒油、酱油、葱花、蒜末，然后就唏哩呼噜的吃个干净。

　　“很奇怪，你为什么喜欢吃这些东西？”

　　月轻雪有点不解，“你就算是吃东西，也要吃点特殊的才行。”

　　到了十三阶，自成神国。一切不假外求。别说吃东西了，就是气都不用喘一口。

　　而且，十三阶强者感官敏锐。再如何克制，也不会觉得街边小摊好吃。

　　因为街边的食物，都是为普通人准备的。针对普通人的口味，针对他们的感觉，针对他们的身体需要。

　　普通人，和强者差距太大了。和十三阶强者，差距就更大了。

　　月轻雪也是陪着高正阳，才勉强吃一口这东西。她无法理解高正阳为什么能吃的那么香。

　　“到来我这一步，返璞归真。”

　　高正阳得意说：“我能享受凡人能享受的一切，又不会被凡人的束缚所束缚。完美。”

　　这个世界上，绝大多数都是凡人。凡人的数量这么多，凡人的娱乐活动自然最多，享受也最多。

　　针对强者，自然也有各种服务。这些服务也的形成了体系，有了足够的规模。对高正阳来说，却没什么意思。

　　高正阳更喜欢凡人的东西，也更喜欢这种返璞归真的自然。

　　月轻雪不太理解高正阳的意思，她若有所思的看着天空，现在正是早上，天边的旭日升起，月亮早就落下去了。

　　但她能感应到明月的气息，感应到明月散逸出的元气，正从各个方面改变着世界。

　　“我真的没有机会晋级十四阶么？”月轻雪突然问了一句。

　　高正阳看了眼月轻雪，见她神色深沉却认真，不禁有点头痛。

　　月轻雪对于一切似乎都没什么兴趣，对他虽然亲近，却始终也不算亲热。没想到她对力量这么执着。

　　他想了下说：“按照我的理解，诸天万界的后天生灵神魂都有法则禁制。所有后天生灵都无法跨越这条禁制。”

　　“那你为什么可以？”月轻雪问。

　　高正阳笑了笑正要回答，月轻雪却一脸了然的说：“我知道了，你并不是此界生灵。”

　　“呵呵呵……”高正阳又笑，时至今日，他出身其实已经不重要了。也无需守秘。

　　但月轻雪能自己看破，还真是聪明。

　　诸天万界那么多的强者，没有一个能想到这一点的。

　　到不是强者们没有见识，事实上，正是他们了解诸天万界有多广阔，才不会想到诸天万界之外，居然还有其他世界。

　　这就是所谓知见障。

　　你所知道的经验和道理，反过来对你也是一种束缚。越是聪明智慧，这种知见障反而越强。

　　月轻雪能越过这些障碍，直接想到真相，也的确是厉害。

　　月轻雪又说：“你小时候痴痴呆呆的，一下突然觉醒。变聪明就算了，还有那么高明武功。”

　　她看着高正阳幽幽的说：“那个时候，我就知道你不对了。我心里对你也一直很防备。”

　　不等高正阳说话，月轻雪又说：“但是，皇族试炼，你拼了命帮我。从小到大，都没人这么帮过我。从那以后，我就真的爱上你了……”

　　说起往事，月轻雪嘴角也不禁露出两分笑容。

　　时光荏苒，再回头看过去，那已经是几千年前的事情了。

　　月轻雪这么清冷淡然的人，也不禁满是感慨。

　　高正阳伸手和月轻雪轻轻握住，“我那时候就是喜欢美女。见不得美女吃苦受罪。”

　　“是啊，你那时候见到美女眼睛就会放光。”

　　月轻雪想起那个时候，她还会偷偷吃醋。只是她性子骄傲，也不会和任何人说这些。包括高正阳在内。

　　那个时候的高正阳是真的年轻，充满勃勃朝气。就算轻雨，都特别喜欢他。

　　可惜，轻雨命不好……

　　想到月轻雨，月轻雪又有些黯然，她柔声说：“当年轻雨在天岳都战死，我接到消息的时候，到是很冷静。但在梦里，却总是能见到轻雨。”

　　月轻雪说：“从那时候起，我就暗自发誓，掌握最强大的力量，掌握命运。我要的就一定有，我厌恶的一定要无。”

　　她语气淡然，却透出无比坚定。和高正阳我握着的手，也越来越用力。

　　也幸好是高正阳，换做其他人，这会直接被被月轻雪捏死了。

　　早餐的小摊很热闹，有不少人都在吃早餐。

　　虽然高正阳用了点心灵力量，让其他人认不出来他。但他样子没变，月轻雪也是如此。

　　两个人坐在一起，男的英俊女的柔美，特别般配。

　　吃着饭还牵手，更是对周围的单身狗们造成暴击。

　　就是如此，一群人还是忍不住偷瞄高正阳和月轻雪。

　　没想到的是，月轻雪情绪有点波动，众人都是眼前一黑，瞬间脑子一片空白。

　　好在月轻雪立即醒悟过来，收敛了力量。高正阳打了个响指，周围众人就立即清醒过来。

　　周围的人完全不记得刚才发生了什么，他们也不再关注高正阳和月轻雪。

　　谁也不知道，刚才他们差点就被十三阶强者散发的情绪波动杀死。

　　小吃摊的老板还在那热情招呼，吃饭的客人们三三两两闲聊。

　　整条长街也保持着几千年前模样，带着时间沉淀后的宁静平和。

　　长街上有一些的老人在散步，也有踩着悬浮滑板上学的学生。还有一些上班族。每个人的步履都很轻松，整条长街上都洋溢着安逸悠闲的生活气息。

　　光明都规划的很好，交通飞车道是全封闭的快速通道。赶时间的人都会去专用车道称作飞车。和这些古老的长街完全分隔开。

　　高正阳看着长街悠闲的行人，柔声说：“看看现在的平静生活，这里也有你的努力。你做的足够好了。”

　　月轻雪微微摇头，“你击败虫人、斩杀五位魔主，降服金钢族，证明了十四阶力量的强大。种族的力量，在十四阶力量面前没有意义。如果有一天，我们有了十四阶的敌人怎么办？”

　　“我都能解决。”

　　高正阳自信的说：“十四阶中，我也最强者。”

　　月轻雪还是摇头：“如果你受伤了，那谁来守护你呢？”

　　她不等高正阳说话，又坚定的说：“我想要拥有更强力量，在那个时候，我可以守护你。”

　　高正阳深深看了眼月轻雪，发现一向淡然的她，少有的表现出了狂热和坚决。

　　高正阳强调说：“你和我不一样，你神魂根本法则，决定了你不能迈入十四阶。”

　　“我有种预感，我能成功。”

　　月轻雪说：“不试试，我不能死心。”

　　“好吧。”

　　高正阳问：“你要我做什么？”

　　月轻雪是十三阶强者，也是最顶级的强大生命。她有自己的智慧，有自己的判断。而且，她很清楚自己再做什么。

　　高正阳不赞同她的判断，却不能替她做决定。他能做的就是尽力帮忙。

　　“我要去神月宫。”

　　月轻雪说：“你去过那里，一定能把我送过去。”

　　“想要进入神月宫，必须先进入混元界。”

　　高正阳对此到是很熟悉，他给月轻雪解释说：“神月宫是混元界的出口。强大法则决定了，这是个单向出口。以我的力量，都无法从这条通道直接进入神月宫。”

　　混元界的情况很复杂，高正阳虽然成就了十四阶，对于混元界也缺少足够了解。他现在的力量，也没办法在混元界为所欲为。

　　堂堂的十四阶太上道君，待在混元界也只能保持十三阶力量。可想而知，混元界的法则有多强大。

　　“混元界的法则还很特殊，你初入混元界，必然会被限制力量。只有不断熟悉法则，才能恢复力量……”

　　高正阳摇头说：“这个过程非常危险。”

　　“我知道。”月轻雪淡然说。

　　“我这有周天神策，还有众多混元界秘法……”

　　高正阳见月轻雪主意已定，也不再多劝。他把在混元界的收获，尽数转给月轻雪。

　　有了这些，能帮月轻雪尽快恢复力量。把风险降到最低。

　　月轻雪伸手摸了摸高正阳的脸，笑了笑说：“你表情不用这么凝重，我去践行自己的道，这是最好的事。你要为我高兴。”

　　“高兴。”

　　高正阳话是这么说，脸上笑容多少有点牵强。

　　“你勇猛精进，凭的就是一往无前的决心。”

　　月轻雪柔声说：“你曾经对柳青歌说过，‘人生漫漫，恩爱情仇，只是攀登巅峰路上的风景。我必要登上巅峰，站在最高处，再来俯视天地、生命。我愿意与你同行，却不会因你停下脚步。希望，在那巅峰上再见。’

　　现在我也有了这种觉悟，我突然懂了你过去所有选择。诸天纪元，再没有人能比现在的我更懂你。

　　我不但是你的朋友，你的情人，还是你的同行者。

　　这条通往巅峰的路上，能追随你背影向前，我非常开心。”

　　高正阳突然失笑，“到是我矫情了。我在巅峰上等你，你要加快脚步，不要让我等的太久了……”

　　“我一定会追上你。等我。”

　　月轻雪说着站起身，“现在，送我去混元界吧。”

　　高正阳点点头，他虽还是有些不舍，却不会阻拦月轻雪践行自己的道。

　　这个时候，长街上突然出现了几面巨大光镜，光镜上出现了敖贞的身影。

　　月轻雪本来要走了，看到这一幕却突然停下脚步。

　　敖贞穿着笔挺制服，干练又英武，目光沉稳而锐利。

　　在敖贞身旁，白心猿、勾陈、海无忌等一众最高安全委员会高层，悉数在列。

　　敖贞沉声说：“我代表最高安全委员会向全体人族宣布几个消息。

　　第一，委员长亲自出手，诛灭虫人全族。

　　第二，委员长斩杀五位魔主，重创魔族。

　　第三，委员长赶赴金刚族境内，击败机械神皇，金刚族全族无条件向我人族投降……”

　　高正阳诛灭虫人全族的消息，其实早就在天网上传开了。只是没有官方的消息，大多数人都认为是谣言。

　　直到敖贞通过天网向所有人族正式宣告这个消息，大家才确定这个消息是真的。

　　也不知从哪个方向，突然传来了高声的欢呼。也不知是谁高声大叫：“人族万岁，高委员长万岁！”

　　那欢呼声开始的时候还很飘渺，很快的声音就越来越大。

　　街上驻足的行人，小吃摊上吃早餐客人们也都站起来，跟着一起兴奋的欢呼大叫。

　　光明都的生活是很安逸，但最高委员会每天都在宣传虫人、魔族的强大可怕。战争的阴影，一直笼罩在所有人心头。

　　突然听到胜利的消息，所有人都表现的异常兴奋喜悦。

　　万岁的呼声越来越大，到最后已经如山呼海啸一般，席卷整座光明都。

　　最高安全委员会在天网上的平台，也有无数人在高呼万岁。

　　巨大的胜利，让所有人族都陷入了不可抑制的狂喜状态。

　　月轻雪脸上也不禁露出笑容，她对高正阳说：“听，这是给你的欢呼和赞美。我真为你骄傲。”

　　“如果他们喊六六六我会更开心。”

　　高正阳笑着抱了抱月轻雪，附在她耳边说：“我在巅峰等你，不见不散！”

　　月轻雪用力的点点头：“不见不散！”

　　高正阳轻轻推了一把月轻雪，无尽神威护着月轻雪直接穿透虚空，把月轻雪送入了混元界。

　　混元界无声无息的吞没了月轻雪。以高正阳之能，也再感应不到任何信息。

　　一声声万岁还在高正阳耳畔回荡，他却有些意兴索然，他轻轻敲了敲饭桌，嘴里低声自语：“少女，加油。”

　　几千年过去了，但在高正阳心中，月轻雪却永远是那个冷冷淡淡清清幽幽的少女。一如九天上那如眉新月。


第1641章 神甲纪元

　　“各位，我拿到了神甲纪元这款游戏的内测号，现在，大家可以跟着我的视角进入游戏，率先体验这款游戏的魅力！”

　　主播胡白是个小有名气的游戏主播，他五官俊美，技术也好，说话更是风趣幽默。每次主播都有几十万观众。

　　这一次，胡白通过关系拿到了神甲纪元的内测资格，作为直播的噱头。

　　游戏还没开始，胡白趁着这段时间给观众们科普：“有很多人可能还不知道，神甲纪元这款游戏究竟有什么来头，我再说一遍，神甲纪元是由最高安全委员会主持开发，据说是那位大人亲自设计的。这款游戏并不是单纯的游戏，而是和末日世界一样，是另外一个试炼世界。在神甲纪元中，人的神识将会和登陆器锁定。在游戏中获得的奖励，会真实反馈到现实世界……”

　　神甲纪元这款游戏的开发，并不是秘密。只是官方并没有进行正式宣传。但在民间，这款游戏已经炒的异常火热。

　　胡白解说的时候，弹幕上都是一大片羡慕嫉妒，还有很多人要出高价购买内测资格。也有很多再喷胡白说的都是废话，浪费别人时间。

　　作为小有名气的主播，胡白身后也有个小团队，负责引导气氛，进行控场。还做一些技术上的支持。

　　譬如，那些疯狂骂人的弹幕，就都会叠加在弹幕最里层。那些夸赞的话，都放在最显眼的位置。

　　气氛热烈的时候，团队还要装作土豪疯狂打赏。引导其他观众进行打赏。

　　胡白直播了几年，经验也很丰富。虽然弹幕互动不算很好，却能按照自己节奏来。

　　作为主播，一定要控住场，不能反而被观众带了节奏。

　　胡白继续说：“五百多年前，金钢族无条件向我族投降。金钢族冶炼金属高超技术，也让我们造出了更好的灵甲。这一百年来，我们的学者们把金钢族技术完全消化，并推陈出新，更进一步，制造出了新一代的灵甲……”

　　胡白一脸自豪的说：“神甲纪元，就是对现在最成熟的灵甲进行推广。让所有人都熟悉灵甲，掌握灵甲。必要的时候，可以驾驭灵甲战斗，保护自己，保护家人，保护国家……”

　　大多人都知道神甲纪元，却大都不清楚神甲纪元真实情况。只知道这是由最高安全委员会制造的游戏。必然有着重要意义。

　　胡白这么一说，很多人才恍然大悟。

　　这种有干货的爆料，也得到了许多称赞。光镜上飞起了一排排六六六。也有一些人随手打赏了几块钱。

　　虽然打赏的数额都不多，但架不住观众多。一次打赏下来，至少是几千块。

　　胡白对打赏表示了感谢，继续说：“根据内部资料，这一次神甲纪元的地图是广阔星空。在星空中有一颗颗星球，星球之间有着异常遥远的距离……”

　　光镜上也同步显示星空和一颗颗巨大的星球。

　　这一幕也让观看直播的观众们疯了，很多人都在大叫，这是什么玩意？

　　巨大陆地居然变成了圆球状漂浮在星空中，真是诡异？更诡异的是，圆球上居然还有着各种生命，还有人类文明的痕迹！

　　“游戏设计师是脑残吧，人站在球上怎么不掉下来？这球还在不断旋转，上面的人居然能站的住，搞笑呢！”

　　“这啥设计，也太无脑了。设计师小学毕业了么！”

　　“这也太傻逼了……”

　　星空中漂浮旋转的巨大星球，完全超乎众人对于世界的认知。

　　所有人都知道，人界是无尽的大地。星辰是一颗颗法则投影。

　　诸天万界各成一界，但基本形态都的人界一样。像个巨大圆球般的不断旋转的世界，颠覆了众人的世界观。

　　当然，也有少数理智派。或者说是故意唱反调，显得自己高明。

　　“我到觉得这样星空世界很有趣，很好玩。而且特别有想象力。太赞了。”

　　“你们才是无知的蠢货。设计师不比你们懂？”

　　“据说设计师是委员长大人，你们这群白痴……”

　　“大人智慧绝世，岂是你们能懂的！”

　　被骂的一方很快做出了反击，“他么的你家住在圆球上在星空乱飘啊？”

　　“错了就是错了，不要胡搅蛮缠。”

　　“不管是谁，都会犯错误……”

　　弹幕上分作两派，毫不客气的大骂起来。

　　胡白趁着正反两派撕逼，他趁机喝了口水。等了一会，他才说：“大家先冷静一下，我之前说过，神甲纪元虽然是游戏，但地图却是真的。也就是说，这个星空世界是真实的。所以，我们才能在里面历练，挖掘资源等等……”

　　胡白这么解释，大部分人就不吵了。

　　虽然星空圆球世界很诡异，但既然是真实存在的，再去讨论是否合理就太无聊了。

　　就像人人都去过的末日试炼世界，那个世界的一片废土。到处都是丧尸和变异野兽。

　　经过一千多年的探索，人族却还没能探索到末日世界的边际。但是，所有人都知道，末日世界的真实世界。

　　末日世界的历练，也从根本上改变了的人族修炼方式。

　　残酷又血腥的末日世界，让所有人都能经历实战，迅速成长。却又不会真正受到重创。

　　这个训练模式，也推动了人族迅速进步。到了现在，成年人族还不到五级，那就会被视作废物。

　　人族整体力量的进步，又推动人族文明不断前进。

　　高正阳灭掉虫人全族，重创魔族，降服金钢族，更是给人族开辟出了足够广阔的空间。这些空间蕴藏的丰富资源，也成为人族前进最有力支持。

　　在这五百年间，人族的总人口爆炸性的增长，总数量扩张了十多倍。

　　人族的迅速的扩张，也引发了周围种族的不安。

　　但高正阳出手两次，斩杀了毗邻人族的两个种族最强者。并击毁了他们接近一半的领地。

　　高正阳展现出的无敌神威，威慑了周围所有种族。

　　人族由此建立人界联盟，收了三十多种族当做小弟。这些种族按照约定，都要向人族开放贸易。并给予最优惠的措施。

　　作为人界联盟的老大，可以在众多小弟身上吸血，并对这些小弟们倾销各种产品。

　　通过这些商业手段，人族搜刮了众多小弟财富供养自己。这也是人口大规模增长的根本原因。

　　掌握着最先进法术的人族，也就掌握了人界联盟的主导权。最关键的是，人族还有高正阳。

　　高正阳，对于所有异族来说，都是无解的强者。

　　没有人喜欢当小弟，几百年来，各族也是想尽办法对付高正阳。但所有针对高正阳的计划，都会遭受重创。并为此付出巨大的代价。

　　这样搞了几次，所有异族都对高正阳无比敬畏。再没人敢搞事。

　　这两百年来，高正阳已经很少公开露面。更没有出手的记录。

　　人族的新生代底层，才敢在天网上公开质疑高正阳。当然，也就是质疑。

　　辱骂高正阳是可是犯法的。而且，相应的惩处措施非常严厉。

　　键盘侠上嘴上喊喊就算了，谁也不会真冒头去的触犯法律。那种真傻子，也早被收拾的老老实实。也没机会在天网上嘚瑟。

　　胡白继续说：“据说，神甲纪元的星空宇宙，有着无尽珍贵资源。通过特殊的空间法术，挖掘的资源甚至可以转化到现实中。当然，所有资源转化必然先经过游戏平台……”

　　神甲纪元的宇宙非常广阔，胡白也只是看了一些内测资料，但他随便透漏一些消息，对观众们来说都异常新奇。

　　这个时候，光镜上出现了登陆画面。

　　胡白说：“我要登陆了，大家可以跟随我的第一视角，体验游戏的感觉。因为星空宇宙是另外一个真实世界，我们进入是以神识投影的方式。但驾驭的神甲，据说是真的……”

　　胡白说着，已经连接神识，验证身份后，他进入了游戏人物界面。

　　一个巨大的平台，放眼望去，无数星辰闪耀，衬托的星空愈发深邃浩瀚。

　　胡白感叹说：“这一幕真是震撼，让人的心灵都禁不住颤抖……”

　　旁边的光镜上，弹幕也全是惊呼赞叹。

　　普通人虽然每天的能看到星空，却没办法以这种视角去观察星空。

　　胡白在平台上转了一圈，周围有无形禁制，禁止他离开平台。

　　他最后来到平台中心，那里有一束光柱从上垂落。光柱内有一副高大灵甲。

　　黑色灵甲显得非常厚重，胸口有个巨大虎头。背上有长刀，还有一副圆盾。双腿上有两把巨大手枪。

　　胡白给观众们解释说：“这就是战虎灵甲。也是现役军人最常规战斗灵甲。换句话说，就是最普通的那种……”

　　他摆了摆手，光柱内又换了一副灵甲。这副灵甲造型修长，背着长弓。配着短剑。一看就个负责远程攻击的灵甲。

　　“长弓灵甲，也是基础款。不过，军队列装的都是配备远距离狙击枪。到这里换成了长弓，也很有意思。但基础款灵甲就是基础。”

　　他转又得意的说：“作为内测玩家，我是有资格选取特殊灵甲。大家不要羡慕。据说，公测玩家只要肯充钱，也是能买到特殊灵甲的。”

　　光镜上弹幕一阵咒骂，这游戏不是为了培训所有人，居然还收费。

　　最高安全委员会居然开发了一款氪金游戏，简直不能容忍。

　　平等在哪里？人权在哪里？

　　不论什么时候，穷人都是多数。现在人族的生活条件的很优裕，个人基本需求都能得到满足。

　　但比较起来，有钱人终究是少数。大多数人都只能混的基本保障金。日常生活没压力，进行高端消费就远远不够了。

　　游戏氪金，更是他们难以容忍的。

　　胡白也没解释，这种事情大家只认屁股，没人讲脑子。

　　要知道一个虚拟现实游戏，从研发到发售，都需要海量资金。更别说神甲纪元名为游戏，实际上进入异界的一个窗口，一个平台。

　　只是空间上的跳跃，就不知要消耗多少资源。投放神识投影，投入真实灵甲，更不知需要多少资源。

　　收费，那才是情理之中的事情。

　　胡白使用高级VIP特权，打开了隐藏的神甲列表。

　　一架架高级灵甲，在光柱中不断变幻。

　　观众们只看灵甲酷炫外形，就知道这些灵甲非常厉害。

　　胡白选来选去，最终看中一副银色灵甲。

　　这副银色灵甲周身都仿鱼鳞状的鳞甲，这些鳞甲有序层叠。银甲也因为这些鳞片，显得非常有层次。

　　流畅修长的灵甲外型，背后背着银色双剑，更让灵甲看着异常酷炫。

　　“这套灵甲名叫明光飞鳞，移动速度快，双剑攻击凶猛，防御力也不弱。还能扔出的飞鳞攻击，整体性能很均衡，外形酷炫……”

　　胡白介绍的时候，弹幕上也都是一片夸赞声音。

　　“这灵甲太漂亮了！”

　　“拉风，贼帅！”

　　“这个牛逼了……我好爱啊，我要这副灵甲！”

　　胡白对观众们说：“我就选明光飞鳞了。真酷炫。”

　　他停顿了一下，又有点夸张发出了吸气的声音，“诸位，价格也非常酷炫。给我是七折价格，三十五万。可怕……”

　　普通人正常年收入，就是十万左右。

　　三十五万，意味着三年半的收入。这个价格，对于普通人就太不友好了。

　　弹幕立即就爆了，大部分人都在骂游戏无量。氪金就算了，还要出这么大的一笔钱。普通人就算想氪都氪不起。

　　胡白在那嘀嘀咕咕，一副舍不得的样子。

　　其实他月收入就是几十万，买明光飞鳞到不算多难。只是作为主播，总不好表现的很土豪。他走的是亲民路线。更不能显得太豪奢。

　　这时候就有人出来带节奏了，大叫我们众筹，帮着主播买灵甲。也算帮我们圆梦了。一人一块钱就可以了。

　　一块钱当然不算问题，有人带节奏，又有先砸了几千块。其他人为了凑热闹，也会扔个一块两块。

　　打赏的钱很快就超过二十万。

　　胡白主动说：“够了够了，也不能都让大家掏钱，我自己至少拿大头。”

　　他做出这副姿态后，更是收获了很多的打赏。

　　这些人打赏完，还要大赞主播人品好。

　　胡白也没浪费时间，直接买了明光飞鳞。

　　明光飞鳞灵甲原本只是一副投影，胡白购买后，光柱一转，明光飞鳞灵甲就到了胡白面前。

　　明光飞鳞灵甲高足有八米多，胡白站在灵甲面前，显得很是渺小。

　　胡白围着明光飞鳞绕了一圈，拍了一些灵甲细节，还用手摸了摸灵甲的鳞片。

　　“做工异常精致，大家看，层叠的鳞片没有一丝缝隙。鳞片摸起来也没有钢铁那种生涩冷硬，而是像玉石般柔滑……”

　　胡白解说了一些灵甲细节，然后才说：“大家一定很好奇，该如何驾驭这么庞大灵甲。”

　　他说着一拍灵甲大腿，甲片收缩，里面露出一个小小储物空间。

　　胡白一伸手，从储物空间里取出一个黑色手镯。

　　他把手镯套在左手手腕上，在手镯上按了两下，激发出一个光屏界面。

　　“这个手镯就是灵甲操控终端，通过操控终端输入神识波动，以及个人生理特征，设置密码。然后就能通过这个手镯操控灵甲了……”

　　胡白飞快的在界面上操作了一番，他说：“有着光脑引导，操控界面非常简单友好。就算没接触过，也能轻易上手。”

　　胡白说完，用手镯对着面灵甲一指。巨大的明光飞鳞灵甲就分解成了数百部件，然后以胡白为中心迅速重组。

　　不到零点一秒的时间，明光飞鳞灵甲就完成了重组。

　　为了让众人看的清楚过程，胡白还特意又开了一个第三视角。

　　他的第一视角变化非常快，转眼进入驾驶舱。到是第三视角，能看到他被分散灵甲部件包裹，然后灵甲迅速完成重组。

　　整个过程快疾流畅，充满了美感。

　　观众们都表现的很狂热，刚才他们大骂氪金，却不妨碍他们对这一幕赞叹兴奋。

　　“太牛逼了，灵甲已经这么先进了……”

　　“人族真牛逼，人族是纪元最伟大种族！”

　　“这灵甲武装方式真是酷炫到没有朋友……”

　　胡白又演示了驾驶舱的情况，“分为两种驾驭，神识和体感。这两种并不是独立的，而是互相配合，缺一不可。大家可以把灵甲看在第二个身体，这样就容易理解了……”

　　胡白驾驭明光飞鳞走了几步，“平衡性特别好，感觉也特别轻盈。神识和体感完成同步后，灵甲和自己身体几乎没区别。我甚至能感觉的脚下平台的硬度。”

　　明光飞鳞灵甲，走了几步后速度陡然加快。银色灵甲，在平台上已经化作一道道银色残影。

　　观众们更兴奋了，弹幕的各种嚎叫。

　　明光飞鳞灵甲突然停下来，由高速到停止，显得非常突兀。

　　驾驶舱内胡白说：“灵甲体系做很完美，瞬间动静变化带来的冲击，绝大多数都被灵甲吸收。驾驶者有着非常舒适驾驭体验。”

　　他说着提高声音，“还有一个最重要的环节，我给大家演示一下，保管是你们没见过的。”

　　胡白打开驾驶舱，从灵甲里面跳出来，他用手镯对着明光飞鳞灵甲说：“收。”

　　明光飞鳞灵甲化作一抹流光，猛的投入了胡白手腕上黑色手镯。

　　天网上的观众看到这一幕，都彻底惊呆了。这么巨大的灵甲，居然能被收入手镯？这也太牛逼了！

　　胡白神色有点复杂的说：“新一代的灵甲，都可以被收入手镯控制终端。这也源于特殊的空间压缩技术。所以，这一代灵甲被称为神甲……”

　　天网的观众们沸腾了。这种突破性的技术太震撼了。胡白的神甲纪元体验视频，也迅速传播开来。

　　所有看到这个视频的人，都是特别兴奋。

　　一时之间，神甲纪元的热度爆炸了。全人族都被神甲纪元引发了浓厚的兴趣。


第1642章 搞事

　　空间法术并不稀奇。一般来说，七级法师就能施展一些空间法术。

　　但是，这些空间法术等级都非常低。威力也有限。

　　到了今天为止，一件有着稳定储物空间的法器，至少要卖到八位数。这种天价，也让空间法器成了少数权贵的奢侈品。

　　胡白的演示视频，却能通过控制终端把巨大灵甲收入小小手镯。

　　这样突破性的空间法术，让所有人族都异常振奋。

　　灵甲便携、隐蔽的携带方式，将会改变战争模式。对于人族来说，这又是一次突破性的巨大进步。

　　天网上有无数聪明人，他们很快就明白了新一代神甲所代表的意义。拥有神甲的人族，就有了近乎神的力量。

　　人族现在虽然是人界联盟老大，但周围还是有众多敌人。小弟们也都不甘寂寞。

　　作为人族，天生就知道居安思危。神甲的出现，让人族掌握了更强大的力量。获得了更多的安全感、满足感。

　　神甲纪元的内测人员很多，自然不止胡白一个人发内测视频。各种内测视频发出来，也让所有人族看到星空宇宙的浩瀚，看到了那个星空里拥有的无尽资源。

　　很多人都很向往那个星空宇宙，想要进去看看无尽星空，看看那些漂浮虚空中的巨大星球，看看那个宇宙的各种奇妙生命。

　　神甲纪元很快出了官方公告，因为各种条件限制，第一批公测用户只有五亿名额。

　　想要获得公测名额，需要通过相应考核后，再进行抽签。

　　这个公告，自然引来了众多不满的声音。

　　但是，神甲纪元公测考核，却也八千亿人报名参加。异常的火爆。

　　因为神甲纪元内测一举成名胡白，更被许多人视作神甲纪元的专家。不少人都花大价钱请胡白指导。

　　观看胡白直播的观众，更是多了几千倍。

　　几天的时间，胡白就赚了过去几年赚到钱的总和。

　　春风得意的胡白，在冰原星上又猎杀了两只特殊星兽，获得了宝贵星核。按照系统提示，这样星核可以直接卖给官方，价格是每颗三千。

　　也可以用来给明光飞鳞当做燃料，足够神甲正常消耗两个月。

　　胡白的收获，自然引来了观众们的欢呼。胡白也玩一天，看看时间差不多了，他和观众们打了招呼，退出了神甲纪元，也退出来直播。

　　坐在虚拟登陆舱里，胡白正想着事情，就接到了私聊。

　　作为主播，他总能接到各种私聊。这里面什么人都有，有的要交朋友，有的想借钱，有的想睡他，还有什么做广告的。

　　总而言之，陌生人私聊都是麻烦，胡白一概不接。

　　但这条私聊也不知怎么就突破了防护，传给了胡白。

　　胡白扫了一眼，短信上就几个字：我知道你是谁。晚上十点，我将登门拜访。

　　胡白脸色微变，他打开虚拟仓跳出来。他在房间看了一圈，没有发现任何异常。也没发现监视的痕迹，心里才松了口气。

　　他从冰箱里取出一瓶冰镇灵泉水，咕咚咕咚合理几口。作为一个八级武者，他每天也不需要太多食物。

　　只是灵泉水的充裕灵气，已经足够他一天的消耗。当然，这种灵泉水价格不菲。一瓶就要一千多。

　　胡白感觉到冰冷清冷气息从体内扩散，整个人也清醒了许多。

　　心里刚才那股烦躁，也去掉了大半。

　　他来到窗前，打开厚密窗帘，正看到天空上半轮明月斜挂。

　　清冷的月光下，一座座灯火通明的高楼大厦向着远方排开，似乎一直延绵到大地尽头。

　　胡白轻轻叹口气，这座正阳都，建立不过几百年，已经成为人族第二繁华都市。

　　这里原本是虫人领地，五百多年前，高正阳剿灭虫人全族。人族就找了一块最好的地方，建立了这座正阳都。

　　新建的正阳都，使用了最先进的技术，做了最好的规划。周围又有无尽的资源。

　　优惠的开发政策，更是吸引了无数冒险者迁移至此。

　　几百年过去了。正阳都的人口已经的超过两百亿，成为人族第二大都城。若论繁华兴盛，几乎可以称得上第一。

　　这里的商业氛围浓厚，一切都可以用钱来衡量。这里又被称为商都。

　　四百年前，正阳学院搬到此地。大量的资源支持下，正阳学院很快就成为了人族最顶尖大学之一。

　　正阳学院为首的众多学院，不断的培养人才，反过来又推动了正阳都告诉发展。

　　作为正阳都土生土长的新生代年轻人，胡白对此其实没有太大的感受。因为他生出来，正阳都就已经是这个样子了。

　　但是，他可不是胡白。他看到这一切的变化，再看几百年的发展，当然充满了感慨。

　　和人族相比，他们的节奏真是太慢了。对他们来说一眨眼的功夫，人族已经奋斗了多少代人，并取得巨大成就。

　　现在的人族，已经和天网建立了最密切的联系。几乎一切活动都离不开天网。

　　现在，天网除了信息的快捷交流，甚至要进一步完成物质同步交流。

　　事实上，人族已经初步达到了物流和信息同步。

　　遍布各大都城、战堡的传送阵，让空间距离无限拉近。

　　空间技术的进步，也在大幅降低空间传送的消耗。同时，空间传送的安全性也得到了进一步提升。

　　现在，很多大宗商业物流已经开始通过传送阵进行传送。

　　人族疆土如此广阔，却通过天网和一座座空间传送阵，建立了一张大网，把人族统合成整体。

　　人族任何地域发生问题，最高安全委员会都能十分钟内进行兵力投送。

　　神甲技术的进步就更可怕了，意味着空间传送法阵只要把士兵传送过来，就能立即变成一个强大战斗军团。

　　要知道一副神甲的重量最轻也是三吨以上。也就是二十个人的分量。神甲的高度，强度，都会让传送成本大幅提升。

　　传送一副神甲，比传送一百个人消耗还大。现在却完全没有了这个问题。这种效率上提升，特别可怕。

　　胡白对人族现有体系越了解，心理压力就越大。

　　就人界现在情况来看，没有种族能和人族硬钢。就算聚集十几个种族，都未必打得过人族。

　　胡白附体之后，也不敢表现出任何异常。

　　天网无时无刻不再收集数据，任何异常表现的可能会被纳入监视。因为天网无处不的，胡白个人数据无时无刻都在和天网交换，他又被限制了力量，很难发现天网的异常监控。

　　所以，胡白一直按照原本主人的习惯，去做一个主播。

　　他其实不太喜欢在这种事情，但为了掩饰身份，只能老老实实当主播。

　　凭着他对于战斗的理解，这两年他到是进步飞快。又拿到神甲纪元内测名额，一下就火了。

　　胡白本以为出名了会是更好的掩护。没想到，他居然被人认出来了。

　　胡白觉得对方不是高正阳。高正阳这人做事肆无忌惮，就算是想戏弄他，也不会这么鬼祟。

　　他想来想去也不得要领，索性不再多想。他潜伏在人族境内，也不是真就怕了谁。非要被发现，大不了翻脸一战。

　　等到十点，房门也没被敲响。

　　人没来，胡白却更有点烦躁。他更喜欢简单直接。这种绕来绕去，是他最厌恶的风格。

　　但对方不来，他也没办法。

　　又等了一会，胡白也没等到人。他只能去修炼了日常功课，然后洗漱睡觉。

　　胡白换了睡衣才躺下，就听到有人敲门。

　　夜深人静，敲门的声音有特别响，又连续猛敲，似乎要把门砸开一样。胡白的心都跟着猛跳了一下。

　　胡白没这么脆弱，但他刻意不控制自己身体。这个身体只是八级修者，这种情况是很自然的应激反应。

　　他调整了下呼吸，才光着脚下地，来到房门前。

　　厚重的房门，被很敲的不断震动，加厚的防盗门都明显凸起出了一个大坑。

　　人族个体力量的进步，其实已经改变了人族的生活状态。就像墙壁，房门，这些已经无法从实质上起到防护隔断的作用。

　　但是，人族有无处不在的天网。恶性犯罪，在几分钟之内就会被抓捕。执法人员的专用法器，也不是普通修者能对抗的。

　　虽然人人都有很强的力量，但人族世界的秩序却前所未有的良好。

　　像这样的疯狂砸门，是胡白遇到过的最恶劣事件。

　　通过天网，他其实能看到门外的那个人。那人穿了一件花花绿绿的外套，头发也染的五颜六色，脸上带着个黑色口罩。

　　胡白第一眼看过去，就觉得这人周身颜色搭配杂乱无序，看着就让人烦躁。

　　他确定不认识这个人，也从没见过。从穿着打扮也看不出什么来。

　　胡白拉开房门，对那人说：“你是谁，你想干什么？”

　　那人口罩下的嘴巴动了一下，似乎笑了笑，他也没搭话，直接进了房间。他很不客气在客厅沙发上坐下，然后一脚放在茶几上。

　　那种嚣张又无礼的样子，让胡白有些不快。他皱眉说：“你要没个合适交代，今天你就要倒霉了。”

　　那人随手摘掉口罩，毫不在乎对胡白诡笑了一下：“何必呢，把高正阳惹来，你就完蛋了。”

　　胡白眉头皱的更紧，“你是什么意思？”

　　“我认出你来了，白虎！”

　　那人说着得意哈哈大笑：“堂堂四方星主之一，就躲在这装老实人。好玩么？”

　　胡白这下脸色真变了，对方还真看出了他的身份。

　　他走到那人对面坐下，沉声说：“这不过是我一缕神魂分身。就算暴露了也没什么。你到底是谁，想干什么？”

　　那人摇着五颜六色的满头杂毛，“别激动，我们是一伙的。我们有共同的敌人高正阳。”

　　说到高正阳的名字，那人到是本能的压低了声音，他满脸鬼祟的说：“现在高正阳可厉害的很，提他的名字一定要小心。否则，很容易被他感应到。”

　　“你不怕么？”胡白反问。

　　那人又笑了笑：“我是不可测的。高正阳虽然厉害，也找不到我。”

　　胡白突然目光一凝：“你是混沌！”

　　那人一摊手，一脸无所谓的说：“就是我了。”

　　白虎作为四方星主，一直到白银纪元都还很活跃。他就是在那个时候，见过混沌。

　　混沌邪神以前可不是十三阶，而是接近十五阶的可怕怪物。

　　星神虽然敌视所有生灵，本身却是纪元最强大的秩序代表。对于混沌邪神异常厌恶。

　　但混沌邪神非常麻烦，根本没有办法彻底杀死他。

　　四方星神和混沌邪神动手过一次，就发现了混沌邪神的诡异之处。从那以后，他们也尽量避开混沌邪神，再不和这个疯狂混乱的怪物打交道。

　　没想到，在这个时候，在这个地方，又和这个怪物重逢了。

　　白虎认出混沌邪神的身份，心里也有些无力。动起手来他也杀不了对方，反而会暴露身份。

　　不动手的话，混沌邪神邪恶又混乱，天生就喜欢搞破坏。这种家伙，完全没办法合作。

　　混沌邪神也知道白虎想什么，他诡笑说：“不用担心，我们现在有着共同敌人。我们就算无法合作，也可以和平共处，互不干涉。”

　　白虎心里叹口气，他冷然问：“那你找我干什么？”

　　“看到老朋友了，当然要来见见。”

　　混沌邪神也有点感慨的说：“人族现在被高正阳管理的像个监狱一般。多喝一瓶酒都他么的会被列入监控。风才吹，还没等草动呢，草就被割掉了……”

　　说起现在处境，混沌邪神也满是牢骚。他自从本体从神武天脱困，就一直在各界乱折腾。

　　他最感兴趣的无疑是人族，既弱小又心思复杂。天生就有着秩序和混沌两种对立天性。

　　但因为一件事，他在虚空中折腾了几千年。等再回到人界，发现一切都变了。

　　所有人都被纳入天网数据，放个屁都会被监测到。想要蛊惑人心到是可以。但只要有任何异动，立即就会被发现。

　　混沌邪神被关在神武天深处，都没这么难受过。

　　他也试过两次，不顾一切做出破坏。但破坏效果有限。好不容易发展起来一批忠心信徒，却都死光了。

　　而且，从那以后，高正阳更是加强了对天网的监控。

　　任何强者，都会有疏漏的时候。都会有情绪波动的时候。

　　但是，监控天网的超级灵脑却不会。这个灵脑对于数据的计算和解析能力，让混沌邪神都异常惊讶。

　　灵脑的存在，让天网无时无刻都在运转，不给混沌邪神任何机会。

　　混沌邪神都被折腾的没了脾气。但他力量强大，神魂也强大。一缕分神投影，就在人族里混着，到也不怕被高正阳发现。

　　白虎搞内测直播，让混沌邪神看到了。他见过白虎。白虎星主这种强烈秩序存在，正是混乱邪恶的死敌。

　　混沌邪神出于本能，一眼就认出了白虎。这才上门拜访。他在人族混了这么久，多少掌握了一点天网权限，给白虎发个信息什么到是不难。

　　混沌邪神抱怨了几句，又对白虎说：“你先在很不爽吧。神甲纪元居然投影到你的星神殿，从里面挖掘资源。他可真坏！”

　　话是这么说，混沌邪神却一脸幸灾乐祸的笑容。

　　星神殿是四方星主法则所化的真实世界。原本四方星主应该拥有最高掌控权。但看白虎的样子就知道，他们根本掌控不了星神殿。

　　白虎也很无奈，青铜纪元到来，十四阶力量完全被法则限制，他们四方星主和紫薇星帝，一起回归星神殿沉睡。

　　紫薇星帝的法则分解，组成了星神宇宙的力量根基。

　　四方星主也有大半力量，融入星神宇宙。

　　正常情况下，他们只要醒过来，就能通过星神殿掌控这个宇宙。可是，星神殿居然落到了高正阳手里。

　　现在，白虎也完全失去了掌控权。只能坐视高正阳拿着星神宇宙乱折腾。

　　高正阳还不是乱折腾，而是非常歹毒的设计了神甲纪元游戏。

　　通过神识投影的方式，把万亿人族投放星神宇宙。这些投影会从星神宇宙中挖掘大量资源。

　　星神宇宙的一切资源，其实都是四方星主和紫薇星帝力量转化。

　　高正阳这是摆明窃取他们的力量。

　　最让白虎愤怒的是，他明知如此，却无力阻止。只能通过胡白这个身份，弄了个内测资格，鬼鬼祟祟观察人族的动作。

　　但他看到了也没用，根本没办法阻止。

　　没有星神殿作为钥匙，他甚至无法在星神宇宙投射力量。而且，白虎也不敢乱来。

　　最先醒过来的青龙星主，就是被高正阳杀死的。

　　他现在只能先用胡白身份潜伏，等待机会。

　　白虎不说话，混沌邪神却似乎看穿他的心思，他又诡笑了一下说：“我还认识几个家伙，他们都对高正阳很不爽。不如我们联手搞点事？”


第1643章 高姐

　　“你是胡白，长的到有点小帅。”

　　一个清爽短发的女孩，穿着黑色军装，但没有佩戴军衔标示。她大咧咧上下打量了胡白，又自我介绍：“我叫许愿，特别行动部的。”

　　白虎从没听过这个名字，但看旁边军官那恭谨样子，就知道女孩很有来历。

　　他大概估量了一下，对方应该是十一级。

　　胡白的这个身体等级不高，但经过这段时间折腾，白虎总算把身体修为提升到了九级。

　　虽然这样力量还是不值一提，却让白虎有了更敏锐的感知。和许愿一照面，就判断出对方修为。

　　许愿说话做事显得大咧咧很随性，但她其实长的很漂亮。五官立体，尤其是笑眯眯的眼眸，就像弯月一样，非常的漂亮又很有特色。

　　许愿个头也不矮，站在那身姿挺拔，几乎和白虎一样高。因为是女子的关系，身材比例又好，所有看起来似乎比白虎还要高一点。

　　白虎也不禁不感叹，现在的人族文明非常先进。每一代人都在向前进化。现在几乎都是俊男美女。这是身体基因优化后自然结果。

　　星神虽然没有人族的情绪，更没有爱情这种感情。但他会从生命种族的角度去审视人族，去发现人族的强大和美丽。

　　星神的美丑观念，自然不是在看五官身材。而是看生命状态。血肉骨骼脏腑的功能，看神魂和心灵的状态。

　　人族在这些方面，都体现出了勃勃向上的生命力量。虽然就生命形态来说，远达不到完美。却一直向上进化，并展现出无尽的潜力。

　　诸天万界，生命异常繁盛。就单个生命而言，体现出这种积极进化很正常。但几万亿的人族，都呈现出这种积极进化态势，并能沿着正确道路一直向前，这就很了不得了。

　　星神见过很多强大种族，人族与之相比根本不算什么。但人族展现出的发展态势，却让他惊叹。

　　尤其是纪元法则不断崩溃，所有纪元生命不免被影响，生命层次都在向下滑落，表现出了末日气象。

　　人族却能逆势而上，这真的很不一般。

　　白虎附身胡白两年多，就他见闻来看，人族能有这样勃勃向上发展，并不是依靠高正阳。

　　高正阳当然很重要，他保障了人族的安全，给人族指明方向，提供了相应的资源。

　　高正阳就像是最好的老师。但人族能够腾飞，是因为人族本身足够努力。

　　几万亿人族，在充裕资源培养下，涌现出了无数的人才。这些人才，推动着文明飞速发展。

　　如果人族能保持这样的态势，如果纪元还能维持几十万年。那人族真的制霸纪元，成为纪元最强大的生命族群。

　　不过，人族没有这个机会了。

　　最后一个纪元完成，纪元法则正在不断崩溃分解。

　　按照白虎的观察，最多五千年，纪元就会彻底崩溃。回归到最原始状态。

　　再如何辉煌强盛的文明，也必然跟着一起灰飞烟灭。

　　星神作为纪元意志的执行者，就是要铲除一切生命，尽快让纪元完成重启。

　　这是星神最终极的使命。

　　白虎现在的目标就是灭掉人族，抢回星神殿。

　　真要让人族这么折腾下去，他们建立的星神宇宙可能要被挖空了。

　　星神宇宙是星帝和他们四方星主强大法则转化，这种转化也是不可能逆转的。更是不受控制的。

　　就好像一个人出钱出力造了一栋大楼。虽然大楼是他的，现在大楼却被别人强行占据。

　　对方不但占据大楼，还把大楼里好东西都搬走。最后，还要拆掉大楼。

　　白虎没有星神殿这个钥匙，就只能眼睁睁的看着，也没有什么好办法。

　　青龙星主被高正阳杀死，也让白虎星主明白，高正阳现在是十四阶。在人界和高正阳动手，绝不是高正阳的对手。

　　白虎是四方星主里掌管战斗和死亡的。他也是四方星主中最能打的。他虽然没见过高正阳，但他附体胡白两年，对人族周密体系有了很清楚的认识。

　　整个人族领地，都被天网覆盖。天网平时只能传输数据信息。但在必要的时候，却能转化元气。

　　人族经过最近两千年的建设，在领土内铺设了无数法阵。这些法阵又能通过天网联合在一起。

　　在人族领地范围内，任何强者都别想乱来。更没资格挑战高正阳。

　　要是换个世界，白虎到是有信心击杀高正阳。

　　作为执掌死亡和战斗的星主，他的法则就是能斩灭生灵。高正阳虽是十四阶，也受不住他一刀。

　　可惜，高正阳是人族最高首脑，他的行程是绝密。

　　别说胡白这样的民间小主播，就算是军方高层将领，也不知道高正阳的具体行程。

　　白虎活了一百多万年，耐性到是足够的。他本想慢慢等待机会。混沌邪神找上门来，两个老家伙一商量，就想出了这么个办法。

　　星神宇宙到底是他们法则转化而成。白虎虽然没有操控权，对星神宇宙却有着独特的理解。

　　凭着这种理解，白虎在星神宇宙中找到了一处特殊的地下空间。

　　这个空间在一个星球的地下深处，外围都是星源晶石矿。

　　星源晶石矿，是人族迄今为止发现的最有价值矿石。

　　星源晶石实际是法则凝炼的产物，是最纯净能量。星源晶石又按照元气等级分为不同等级。

　　白虎发现的星源晶石矿，纯度高大十三级。

　　对于白虎来说，这其实也是一种惊喜。

　　星神宇宙那么大，完全按照法则自行演化。他并不知道具体的演化细节。只是凭着对法则的熟悉，能在大方向上的做出判断。

　　白虎挖掘了几块星源晶石，找到了进入地下空间的通道。白虎并没有进去，但他知道，里面是空间是紫薇星帝一点法则本源所化。

　　所以不进去，也是因为神甲上有各种监控。

　　白虎确定了里面空间的特殊性，就决定利用这个空间把高正阳引出来。

　　星帝本源转化的空间，里面有星师意识转化的战斗星神。这个空间内强大的星帝法则，也会限制其他力量。

　　白虎相信，高正阳一定会对这个空间感兴趣。以他的力量和性格，也肯定敢于冒险。

　　到那个时候，就是他的机会。

　　为此，他也暗自做出了一些布置。混沌邪神这个家伙，当然不能完全信任。

　　一切布置妥当，白虎才向上报告了星源晶石矿的情况。

　　他也被召唤到了正阳都的军方总部。

　　白虎有点没想到的是，他等了半天，等来的却是个年纪轻轻的小姑娘。

　　虽然从外表上已经很难判断人的年龄。但眼神、气质，这些却难以掩盖。

　　许愿一身的青春气息，心理年龄也就是二十多岁。考虑到她十一级的修为，实际年纪应该翻三翻。

　　现在的修炼体系非常先进，但再有天赋，想到十一级也至少需要五十年的积累。

　　当然，有一些天赋逆天的绝世天才，无法用常理衡量。

　　这个许愿么，怎么看都不像是那种绝世天才。

　　许愿在办公桌后坐下，又很亲切招呼白虎：“你也坐，不要太拘束。你又不是军人。”

　　她又满脸微笑的说：“你上交的星源晶石正在检测。包括你神甲内的一切记录，也需要验证。大概三十分钟就能搞定。”

　　白虎在旁边的椅子坐下，笑着说：“我不着急。我想问一下，能在这里直播么？”

　　许愿微微摇头说：“这可不行，怎么说也是保密部门。”

　　白虎报告了重要消息，对于这种积极和官方合作的人，许愿当然要鼓励支持。所以拒绝的语气也很柔和。

　　许愿性格也开朗，陪着白虎聊天，两人相处的到是很融洽。

　　不过，半个小时过去了，许愿却没接到通知。她也有点奇怪，和白虎说了一声，她出门去问情况。

　　白虎自己坐在办公室里，也不敢乱动。

　　办公室布局到是很简单，只有办公桌椅，此外就其他东西了。

　　现在完全的天网办公，灵脑全是随身携带。一切信息都储存在灵脑和天网上。

　　想杀一个人不难。可想要窃取个人灵脑信息却非常难。

　　军方更不用说了，军方所用天网和民用天网是两个体系。必要的时候，军用天网可以兼容民用天网。

　　民用的天网和普通灵脑，根本没办法接入军方体系。

　　胡白也不会那么蠢，在别人办公室乱来。

　　他等了大概一个多小时，期间他都在无聊的玩单机游戏。在这个区域，民用天网完全被隔绝了，他也无法上网。

　　距离这间办公室几十米的一间房间里，许愿正和一群人通过光屏观察白虎。

　　房间里有一面巨大光屏，白虎被放大了十几倍。超清的光屏上，甚至能清楚看到白虎皮肤上细密的毛孔。

　　光屏周围，是一大排密密麻麻的实时监控数据。

　　强大的灵脑，正在对数据进行分析。

　　一个技术军官在旁边不停报告：“所有指标正常，神识波动正常，神识身体契合度正常，没发现异常指标……”

　　一个满脸严肃的中年军官在旁边对许愿说：“长官，目前看起来胡白一切正常。”

　　许愿看着光屏上胡白，目光中都是深思，“运气太好了，就是不正常。”

　　中年军官虽然不赞同这个说法，但双方等级差距巨大，可轮不到他说反对。

　　许愿说：“不管如何，十三级的星源晶石矿，都不能错过。何况。地下空间里还有更好的东西。”

　　中年军官依旧保持沉默，他很清楚，许愿只是在整理思绪，可不是和他商量。

　　“准备一下，三天后组队进入探险。”

　　许愿对军官交代说：“盯紧了胡白，列为特级监控目标。”

　　“是。”军官大声应是。

　　许愿交代清楚，才从监控室出来，她回到原先那间办公室，一脸歉意的对白虎说：“不好意思，星源晶石品质太好了，他们技术分析了好久。让你久等了。”

　　“没事没事，这都是我该做的。”白虎急忙起身谦逊。

　　许愿说：“上面已经决定了，组织一个探险队一起进入那座空间。你的神识和空间通道锁定了，这是个麻烦。所以，还要请你带路才行。”

　　白虎迟疑了一下问：“为过效力，是我应尽的义务。”

　　“你放心，不会让你平白冒险。按照规定，个人发现的珍贵矿藏，都将自动拥有3%的股权分红。十三级的星源晶石矿，你要发财了。”

　　许愿一脸的羡慕，一颗十三级星源晶石就价值不菲。一个巨大矿藏，保守估计至少有几十亿颗晶石储量。

　　百分之三的股权分红，能让白虎得到天文数字的财富。一跃成为人族最顶级富豪。

　　白虎也是抑制不住的欢喜，他忍不住搓了搓手，满脸喜色的说：“都是运气好。”

　　许愿又说：“三天后就要进入地下空间冒险，我们可以先帮你改造神甲。一应费用，嗯，从你的分红中扣除。”

　　改造神甲是个无底洞。这部分费用没办法报销。

　　白虎有大笔分红，这个钱他自己出也比较合适。

　　白虎自然愿意，做戏做全套。作为一个普通修者，当然希望能把自己神甲改造的个更为强大。

　　从军方总部出来，白虎回家收拾了一下，就去了许愿指定的一座神甲工厂。

　　这是军方的加工厂，戒备森严。有了许愿给的身份标示，白虎才能进来。

　　一个态度冷漠的技术军官接待了白虎。他也没客套，直接询问白虎的改装计划。

　　白虎对神甲还是很上心的，他自己就有很多想法，譬如喷涂星晶涂层，可以最大限度实现隐形。

　　但这个涂层非常昂贵，喷一次就要几百万。这个涂层还不抗磨损。大概半年就要重新喷涂一次。

　　这种高昂的消费，白虎以前是消费不起的。这一次反正不要钱，他也想看看涂层的真实状态。

　　技术军官对此不置可否，他安静听完白虎的改装计划后，这才拉出一面光屏，给白虎做出了各种详细解释。

　　譬如金刚加固层，完全没有必要。现在已经有了特殊稳定剂，能大幅强化神甲材料内部粒子。整体的强度能提升五倍左右。

　　这个稳定剂能维持三年的时间。一具神甲喷涂费用，两亿左右。

　　恐怖的价格，让白虎都为之咋舌。他买的这副神甲不过几十万而已。喷涂改装，随随便便就两个亿。

　　现在物价很稳定，正常人十块钱能吃三顿饱饭。

　　军官也注意到白虎脸色不好，他解释说：“这些都是最尖端军用技术。普通人就是有钱也买不到。也是他情况特殊，才会提供这种技术。而且，又不用他现在掏钱。”

　　军官提醒说：“按照你的情况，每年分红至少是几千亿。这点费用用来投资在自己安全方面，根本不算什么……”

　　白虎被说服了。在军官的指导下，他的明光飞鳞神甲从内到外的完成了改装。

　　各种涂层，最先进灵脑，新型思维体感同步器，特殊合金配方铸造双剑等等等等。白虎不知道效果，但一通改装下来，花了五十多亿。

　　好在不用直接拿钱，白虎到不觉得心疼。只是心里想起来，还是不免感叹。

　　改造神甲的花费太高昂了。无怪神甲纪元要限定公测名额。

　　所有神甲，相当于官方免费赠送。只是这笔费用计算起来，就是一个恐怖的数字。

　　第三天，白虎就见到了许愿。

　　许愿身边还有两个女人，一个女人腿特别修长，站在那很是优雅。另一个女人随便扎着个丸子头，剑眉深眸，虽然也穿着军装，却有着纵横不羁的洒脱。

　　“这位是鹤晴，她是这次领队。我们大家都听她的就行了。”

　　许愿先介绍了长腿女子，态度颇是亲近。

　　白虎脸上不动声色的招呼了一声，心里却微微一动，鹤晴，这可是高正阳的弟子。

　　他在人界待了也有一段时间，通过各种手段，对人族高层的权力构架也有一定的了解。

　　高正阳无疑是人族最强者，也是最高领袖。但他从来不管具体事务。这几百年，所有具体事务都交给敖贞处理。

　　军事方面，则是勾陈负责。

　　鹤晴在人族高层中默默无闻。很少有人知道，这位是高正阳的助理，同时也是他的学生。

　　高正阳的学生可不多。鹤晴作为他的学生，其实本身就有了特殊身份。

　　这一次，鹤晴亲自来带队，显然，这次行动引起了高正阳的注意。

　　白虎想到这里，也有点兴奋了。当然，他的兴奋完全在神魂层面，这种隐秘的情绪变化，任何外力的难以监测。

　　许愿又介绍那个丸子头女人，“这个高姐。”

　　“高姐？”

　　白虎有点愕然，这女的看起来年龄可不算大。

　　高姐似笑非笑的看了眼白虎，“你要不喜欢叫高姐，叫高姨也可以。”

　　白虎有点无奈的看了眼许愿，许愿一摊手，示意她爱莫能助。

　　“高姐、好。”

　　高姐笑吟吟的应了声：“小弟弟乖，姐姐会罩着你的。”


第1644章 星帝

　　几个人互相认识过，鹤晴就说：“我们出发吧。”

　　鹤晴特意单独对白虎交代：“你修为最低，一定要听招呼。”

　　白虎一脸乖巧的点头。

　　地下空间是星帝法则转化，里面异常凶险。他就算真身进入，也不敢大意。现在更没有大意的资格。

　　白虎看鹤晴的样子，应该就是十二级修者。老实说，作为高正阳的学生，这个等级可有点说不过去。

　　到是那个高姐，应该是十三级。

　　白虎也看不透高姐的虚实，但看她那副笃定从容样子，就有强者的架势。

　　而且，这么重要的探险，至少也要派一名十三级强者坐镇。

　　许愿、鹤晴都是弱鸡了，高姐必然是强者。

　　基于最简单的判断，白虎认定高姐是十三级。

　　高姐也不太喜欢说话，她和鹤晴、许愿的交流也不多。

　　白虎看的出来，三个人也不算多熟。到是许愿和鹤晴明显更为熟悉。两人偶尔还会说笑两句，很有种闺蜜的感觉。

　　“准备出发吧。”

　　鹤晴最后对白虎交代：“我们虽然是神识投影进入星空宇宙。但是，如果法则过于强大。我们也会受伤，甚至会死亡。你一定要服从命令。”

　　“我明白。”白虎正色应道。

　　三个高级虚拟登陆舱，并排摆在房间里。隔壁则是一大群技术人员，通过超级灵脑辅助四个人探险。

　　白虎也不好多看，率先躺进了虚拟登陆舱。

　　等他进入神甲纪元，完成登陆，人就到冰原星。

　　他进入神甲纪元，就是在临近的星球。冒险进行了一次空间跳跃，就跑到了冰原星。

　　整个星球异常寒冷。常年温度维持在零下七八十度。因为元气的异常反应，还经常大雪和冰雹。

　　从星空上看下去，整个星球都裹着一层厚厚白色冰雪。也是这个原因，白虎把这颗星球称之为冰原星。

　　白虎因为留下了定位标示，他登陆后就直接到了那座地下冰窟。

　　冰窟里昏暗无光，白虎扔了两颗照明弹。这东西释放的强光，把冰窟照耀的一片通明。

　　纯净的星源晶石，就藏在冰层中闪着幽幽蓝光。

　　白虎留下的精神标示突然大放光芒，显然正在被外力激发。白虎如果不想外人进入，这时候就可以强行切断精神标示。

　　鹤晴她们几个无法完成定位，根本进入不了冰原星。

　　星空宇宙太广阔了，如果没有白虎的精神标示引路。只怕是几千年几万年都未必找到冰原星。

　　白虎当然不会阻止，他就静静等在那。不到一分钟，空间流光一转，鹤晴三人从流光中迈步走出来。

　　就像白虎预判的那样，鹤晴和许愿都目光都有些发飘，显然多层空间转换，让她们需要时间适应。

　　唯有高姐，目光深沉，丝毫不受空间转换的影响。

　　许愿和鹤晴也很快清醒过来，两人目光扫过冰层中的星源晶石，脸上都露出了几分兴奋。

　　她们在白虎灵脑上读取过这些画面，但亲眼看到无数的星源晶石闪耀灵光，还是非常震撼。

　　星源晶石释放出的精纯源力波动，也让两个人感觉特别舒适。

　　整个冰窟其实非常巨大，上方足有几百米高。沿着冰窟向下走势自然形成一条长长的宽阔通道。

　　冰窟上有各种大小冰柱，形状各异。在照明强光照耀下，这些冰柱闪着晶莹美妙的光。

　　女人天生就喜欢发光的东西。

　　鹤晴和许愿也不例外。两个人打量周围的奇妙场景，都觉得很是新奇好看。

　　到不是两人没见识，冰窟常见，但满是十三级星源晶石的冰窟就太罕见了。

　　“出发吧。”

　　鹤晴也很有自制力，很快醒过神来，嘱咐说：“所有人武装神甲。遇到事情先退避。绝对不能冒进。”

　　她说着还看了眼高姐，似乎是请示，又似乎是对高姐强调什么。

　　高姐一笑：“我省的。”

　　鹤晴也明显轻松了几分，她解释说：“我们就是勘明情况。没必要战斗。”

　　几个人都召唤出神甲武者起来。

　　白虎神甲改造后，他还是第一次使用。他试着拔剑，心思一动，剑就已经拔出来。

　　那快疾如电的反应，让白虎都有点意外。这只是这个最简单的动作，至少快了三四倍左右。

　　这不是某方面的加强，而是神甲综合性的加强。

　　白虎体验了改造神甲，心里很是惊叹。

　　就算胡白这个身体只有九级，但驾驭改造后的明光飞鳞神甲，足以和神级强者争锋。

　　明光飞鳞甲，实际上可以看做是一个强大战斗神器。

　　正常来说，九级强者和十一级差距巨大。就算有神器也无法弥补两者战斗意识上的差距。

　　神甲却弥补了这个最致命的缺陷。神甲内的强大灵脑，计算分析能力比神级可强多了。

　　有着灵脑辅助，操控者只需要做最简单的选择，战斗，后退等等。灵脑则会帮操控者选出最优化战斗方案。

　　如果神甲普及开来，人族就多了万亿十一级的强者。这就太可怕了。

　　白虎想到神甲改造的高昂代价，又觉得不用担心。

　　人族虽然吞并了虫人领地，又疯狂掠取其他种族资源。却也不足以支撑这样的消耗。

　　白虎体验了下改造神甲，这才把注意力转到鹤晴她们身上。

　　鹤晴驾驭是白色神甲，造型修长，背着长弓，腰后别着短剑，双腿上都带着手枪。这种神甲明显是订制的，看样子应该是走远程攻击。

　　许愿也是金红色神甲，整体造型厚重，背着一副重盾。双腿上挂着手枪。

　　这副神甲到很像金盾重甲，只是外形上略有变化，明显是经过改装过的。

　　高姐的神甲就比较简单了，是一具战虎神甲。而且没有改装过。

　　没有改装的战虎甲，就是现在军方列装的主要战斗灵甲。好用是好用的，却不太符合高姐的身份。

　　白虎打量了一眼，没敢多看。对方应该是自恃十三级力量，对神甲并不太在意。这倒也符合对付表现出自信。

　　“出发。”

　　鹤晴在通讯频道对白虎说：“你跟在许愿身后。”

　　四个人都建立了通讯联系，通过驾驶舱内的光屏，也能看到其他三人驾驶室的情况。

　　这也是方便大家互相了解状态，在战斗中能做出最正确判断。

　　冰窟向下通道并不好走，到处都是冰块冰柱。

　　好在神甲可以悬浮飞行，这些障碍都不是问题。

　　几具神甲虽然控制速度，一小时也飞出了几百公里。期间也遇到了一点小麻烦。

　　冰窟内还有一些特殊的怪兽。看起来略微有点像蝙蝠，只是个头更大。而且非常凶猛。

　　按照等级来说，这些蝙蝠应该是十级。对于一种自然生命来说，十级是非常的凶横力量。

　　而且，白色蝙蝠还不是一只，而是一大群。

　　但在神甲面前，这些白色蝙蝠不堪一击。随便一枪过去，就能把蝙蝠打个粉碎。

　　蝙蝠的利爪，超声波震荡，根本破不了神甲防护。

　　几个人都没费事，就把一百多只蝙蝠都灭个干净。

　　整个过程不过两分钟。

　　战斗中灵脑展现出了超高效率，让白虎也轻易取得了很不错的战果。到是高姐一直束手站着，根本没动手。

　　一场小风波，没有造成任何麻烦。

　　到是许愿对蝙蝠结构很有兴趣，现场采样分析，搞了许多数据。这个过程到是用了二十多分钟。

　　一个半小时后，四个人终于来到地下世界入口。

　　黑幽幽的洞口，完全是用某种金属制成。看起来很像是人工建筑，但仔细看的话，又觉得不像。

　　强光照射下，黑幽幽洞口依然一团黑暗，根本看不清里面有什么。

　　鹤晴站在最前面，打量了洞口一会对高姐说：“高姐，你怎么看？”

　　高姐无所谓的说：“我随便，听你的。”

　　许愿驾驶金盾重甲跑到鹤晴身边，特别踊跃积极的说：“我先进去看看。”

　　“不妥，还是先用遥控灵甲进去查探一下。”

　　鹤晴接着一拍战甲大腿，甲片裂开弹出两个小巧飞梭。就像两颗子弹一样，猛的刺入黑幽幽洞口。

　　飞梭实时反馈的信息，也呈现在众人驾驶舱的光屏上。

　　飞梭有多种感应方式，哪怕没有一丝光，也能观察到足够多的信息。并把信息反馈回来。

　　这些信息经过灵脑重新合成编辑，转化成人最容易理解的光影声音模式。

　　黑暗中并没有什么东西，就是一块块星源晶石镶嵌在起伏不平的金属墙壁上。通道内的元气反应也很强烈，对传输信息干扰的大。

　　一扇黑色大门，突然出现在光屏上。然后，所有信号同时消息。

　　鹤晴等人的目光，都落在那扇黑色大门上。因为飞梭突然终止了传递信息，黑色大门显得有些模糊。

　　也看不清大门的材质，看着更像一块竖起来天然金属块。但它竖立在那，封堵住通道，明显更像是一座大门。

　　“元气反应太过浓烈，有序干涉其他元气反应。是一座十三级的领域。”

　　鹤晴看了眼光屏，她的个人灵脑已经对信息做出分析。她虽是十二级高手，在数据分析方面却比不上神甲上的灵脑。

　　当然，她神甲上的灵脑也是特别订制。是最顶级星河灵脑。比起十三级强者的计算能力还要强十倍。

　　许愿凑过来问：“看起来好像没什么危险。”

　　鹤晴淡然说：“小心一点，我们进去。”

　　她又对白虎说：“还要请你跟着我们进去。你在许愿身后，高姐负责殿后。”

　　“我明白。”白虎应了一声。

　　鹤晴做好安排，率先进入了通道。这一次，她还是用了两个飞梭探路。

　　许愿在鹤晴身后几米的位置，白虎跟着许愿，高姐在最后面。

　　四个人很顺利到了铁门前。近距离观察，铁门看的就很清楚了。的确不是天然生成的，明显有着加工过的痕迹。

　　许愿上去推了两下，又用力敲击了几下。大门纹丝不动。

　　这是一条金属材质组成的长长隧道，金属材质极其坚硬。又有无数的星源晶石，整条通道都是一个强大领域。

　　想要用蛮力破开大门，其实就是和整座领域直接对抗。

　　许愿试了试，立即就知道蛮力是打不开大门的。

　　她求助对鹤晴说：“好像不能硬开，怎么办？”

　　鹤晴也到门前试了试，她说：“破解领域需要契合的力量，也就是钥匙。”

　　鹤晴对白虎说：“你率先感应到此地，并建立了神识联系。也许你能打开大门。”

　　白虎脸上露出茫然之色，通过光屏画面，他的这个表情很完美的传递给了三个队友。

　　作为一个小小的九级修者，他不懂得这些才正常。

　　他迟疑了一下说：“那我试试。”

　　白虎走到大门前，看着高数十米的大门，也不知该怎么下手。

　　明光飞鳞神甲八米多高，但站在大门前，也显得很娇小。

　　许愿鼓劲说：“别怕，你用力推就行了。这座大门也是领域法则具现的一种表现……”

　　白虎操控明光飞鳞神甲，做出用力的姿势。但他的手掌才搭在大门上，不等用力，大门就无声无息的开了。

　　鹤晴和许愿都有点意外，让白虎上来也就是试试。没想到这么容易就打开大门了。

　　“你一定是天命之子！”

　　许愿开心的跳到白虎身边，还扭了两下屁股。

　　厚重强硬的金盾重甲，在她操控下显得非常轻盈灵动，甚至跳出了几分妖娆的感觉。

　　大门里面依旧是一片漆黑，以神甲的超强感应能力，依旧是什么都观察不到。

　　许愿扔了颗照明弹进去，滋的一声，照明弹才露出一点微光就无形力量强行熄灭。

　　那一点微光在幽暗中到是漂浮了一下，才慢慢消失。

　　“这地方元气法则异常排斥外力。”

　　鹤晴皱眉，里面的领域特别强大，已经远远超出灵脑计算结果。

　　她们虽然是神识投影进入，但这么强大的领域，很可能会通过微妙联系，追本溯源，一直找到她们的本体。

　　涉及到十三级的力量，绝不能掉以轻心。

　　鹤晴沉吟了下说：“里面领域非常强。我们还是不要妄动……”

　　“来都来了，总要先看看情况。”

　　站在最后面的高姐突然说话了。她这一路都没说话，现在一发声，却显得特别有分量。

　　鹤晴略微有点尴尬，但她很快反应过来点头说：“到是我太小心了。就依高姐的意思。”

　　许愿打圆场说：“都进来了，怎么也要看看情况。不然回去也不好交代。”

　　她还很主动的说：“我先进去。”

　　许愿说着就迈步走进大门，厚重神甲踩在地上，回馈坚硬厚重。嗯，就像踩在几米厚的钢板上。

　　这种厚实稳固，到是很有安全感。

　　许愿嘀咕说：“怎么也没点光，黑洞洞的好吓人……”

　　她话音未落，上方突然闪过一颗颗十字垂芒的湛蓝神光，照耀的四面八方一片通明。

　　许愿这才看清楚，原来她们是在一个恢宏的大殿里。在众人正前方，有一个高高的宝座。宝座上没人，只有一颗徐徐转动的紫色九角星芒。

　　“穹顶高三千米，长七万米，宽三万米，穹顶共有365颗十字垂芒的光源……”

　　许愿的反应还没那么快，灵脑却已经扫描到了许多详细数据，并做出分析。

　　“365颗十字星芒星力反应浓厚，应该是象征365位星神。宝座上的紫色星芒很可能是象征着紫薇星帝。紫色九角星辰元气法则严密，也是整座大殿元气中枢……根据现有数据分析，这里有33.4%的几率是紫薇星帝本源法则演化出的神殿。”

　　鹤晴的灵脑更先进，虽然无法和后方天网联网，却很快给出计算结果。

　　鹤晴提醒众人说：“这里很可能是紫薇星帝本源力量所化星域，大家小心。”

　　星神是一种邪恶的存在，是一切生灵的敌人。这一条早就列入小学课本。哪怕没上过学，只要在人族境内待过，至少也听过星神的名头。

　　作为高正阳的学生，鹤晴更是知道星神的厉害。这可是足以和老师匹敌的强者。

　　许愿也有点怕，她小声说：“高姐、要不是我们先退吧。”

　　高姐看了眼许愿，“我到是没意见，就怕这群星神不同意。”

　　高姐话还没说完，大殿穹顶上几颗十字星芒闪耀，湛蓝神光落下，转即化作两个穿着湛蓝战甲的战将。

　　战将脸都被面甲遮住，目光深幽泛蓝，没有任何感情。战将身躯也非常高大，足有十米多高。

　　众人虽然驾驭神甲，和战将相比，也明显矮了一大头。

　　一共有三个战将，正对应鹤晴、许愿、高姐三人。站在最后面的白虎，却没有战将阻拦。

　　许愿有点意外的说：“他们似乎看不到胡白？是不是他修为太低，还是他契合此地？”

　　高姐沉声说：“我们气息被锁定了，只有杀灭365个星神战将，再破了此界领域，才能离开。胡白既然没事，就先出去求援。”

　　高姐修为最高，对于气息变化也最敏感。在这一点上，灵脑难以采集相关数据，和强者就体现出了真正的差距。

　　鹤晴也说：“胡白你快回去求援。”

　　白虎假作犹豫了下，才转身快步离开。果然，他没有受到任何阻拦。

　　白虎出了大殿，身后大门轰然关上。白虎脸上一片沉重，心里却有些得意：“女徒弟都被困在这里，高正阳你还不来么？”


第1645章 气象

　　“你见到委员长，直接称呼长官就行了。不要使用其他称呼，都不适合你的身份。委员长不喜欢太多礼节，你可以在七步距离外鞠躬，六十度是个比较合适的角度……”

　　一位面目严肃的中年人，正在教导白虎基本的礼仪。

　　高正阳是人族领袖，最高首脑，也是人族最强者，人界的守护者。他自己可以不讲究礼数，其他人却不能随意。

　　面见高正阳，有一整套严密程序。包括最基本的身份审核。这种审核会追溯上八代，有一点问题都不行。

　　白虎是情况特殊，但基本程序还是要走一遍。包括身份审核，神魂测定，基本礼仪培训等等。

　　白虎甚至被强行要求去洗澡，洗澡的过程免不了被各种仪器扫描。

　　说实话，白虎也没想到见高正阳这么麻烦。他有正当的理由，而且事情还很紧急。结果，还是花费了差不多三十分钟来走程序。

　　生活在自由的天网上，白虎觉得人族已经实现基本平等。有钱人，穷人，虽然享受的资源不一样。但在公共资源上，却都很平等。

　　包括公职人员，权力阶层，在表面上都表现的很公平。所有程序都是透明化。

　　正因为如此高效公平的社会组织，让几万亿人族能团结在一起，生活非常稳定。

　　这个说起来似乎没什么，每个新时代的人都对此习以为常。

　　白虎却不这么看。他从黄金纪元诞生，活了一百多万年。在漫长的生命中，他见识过无数的种族崛起，衰落。

　　一个种族的数量达到一定阶段，就必然要面对各种问题。

　　如何把让族群拥有足够的活力，又能保持族群的稳定，这是一个大难题。

　　就算像虫人那种特殊的生命形态，当族群数量达到某个阶段，也会自然分裂出新的母巢。这才能维持族群的活力。

　　而且，族群的力量层次越高，文明越发达，个体就越排斥族群。

　　个体弱小的时候，必须依靠团体生存，才会容忍退步，团体才能维持住一个整体。

　　大多数个体都变得很强大，团体就必然会分崩离析。这是因为团体必然要牺牲众多个体利益，来维持团体的完整。

　　个体受到压迫当然会反抗。这种矛盾是天生的，没办法解决，只能维持平衡。个体过于强大，就会打破这个平衡。

　　人族现在不说人人如龙，超凡强大的个体却比比皆是。

　　白虎在人族其实也差不多有两三百年了，期间也多次暴露。直到这几十年，他知道天网厉害，再不敢乱蹦。这才藏起来。

　　就他的观察，人族能一直如此稳定，一是天网太强大了。强大了到任何异动都掀不起浪花。

　　二是高正阳太强了。以他为中心，人族最强者真正团结成一个整体。至于底层再如何蹦跶，终究无法和庞大的官方势力对抗。

　　公正严明的秩序，雄厚的公共资源，又稳定住了底层。

　　几万亿人族，就这样越来越强大。

　　白虎观察着人族文明模式，对此也颇有感叹。

　　有纪元以来，这是他见过的最辉煌强盛的族群文明。所有的人，都在竭尽全力的闪耀光芒。并且有闪耀光芒的机会。

　　无数智慧和无数的资源，铸造了现在人族。

　　以白虎十四阶强者的眼光来看，这个文明有着巨大潜力。

　　最可怕的地方在于，这个族群能汇聚无数的智慧。当他们解开十四阶的秘密，无法想象，他们会变得何等强大。

　　如果不是纪元轮回，这个文明模式甚至有能晋升到最高层次。

　　白虎观察的越多，对于人族就越警惕。就越想毁灭人族。

　　他也试过对最高安全委员会渗透，却从没成功过。没有根基来历突然崛起的人，几乎没机会进入最高阶层。

　　白虎也没办法，他来人族的时间太短了。而且合适的分身非常难找。

　　登陆天网，第一要验证就是身体和神魂契合度。当然，这个监测非常隐秘。但任何被其他神魂附体的人族，短时间内都无法通过这种监测。

　　至少需要半年的调整期，外来神魂才能和原本主人身体协调，达到契合度标准。

　　半年时间不连接天网，这样的人物直接就会被列为嫌疑目标。

　　白虎只能找那些天生神魂波动就契合的人附体，才能躲过监测。

　　几万亿人族，想找个神魂波动契合也不是特别难。白虎就找到了好几个。

　　但这些附体的目标，都是社会底层。

　　胡白是几个附体目标中情况最好的。幸好，运气不错，恰好高正阳开发了神甲纪元。这给了白虎机会。

　　混沌邪神又找上门，这也坚定了白虎做事的决心。

　　混沌邪神不靠谱，但这家伙厉害啊。而且，混沌邪神和高正阳仇怨很深。这家伙虽然喜欢干损人不利己的坏事，对于自己仇家却不会客气。

　　又恰好发现了星帝留下的部分本源，正好用来布置陷阱。

　　紫薇星帝是十五阶强者，他统御诸天星神，可以看做是一部分纪元意志。

　　白虎当然无法使用紫薇星帝力量，但他对紫薇星帝很熟悉，借用他的强大规则力量布置陷阱还是没问题的。

　　如果顺利，白虎甚至有机会吸收紫薇星帝部分本源。当然，他也不敢吸收的太多了。

　　紫薇星帝太强大了。吸收他的本源力量，不可避免要被紫薇星帝意志同化，成为紫薇星帝的分身。

　　白虎也是打的这个主意，就算是最坏的结果，他们输了。紫薇星帝本源落在高正阳手里，他能忍住不吸收？

　　别看他是十四阶，敢吸收紫薇星帝的本源，也注定会被紫薇星帝同化。

　　白虎很快就压住所有杂念，就要看到高正阳了，想这些太危险了。

　　他现在就完全是个普通天网小主播，他要保持那种既紧张又兴奋的状态。不能让高正阳看出问题。

　　“跟我来。”

　　中年男人似乎得到了通知，他走到白虎身边低声说了一句。

　　白虎站起身，拍了拍才换上的黑色制服。制服本身材质特殊，不会有皱褶，甚至不会沾染灰尘。根本无需整理。

　　他只是通过这个动作，表达一下现在有点紧张的心情。

　　白虎跟着中年人穿过两个大厅，这才来到小小偏厅。

　　两个精干黑衣男子走过来，用扫描仪对白虎进行了细致安检。确认没有任何问题，才由那个中年人领着到了门前，中年人轻轻敲门，一个漂亮女人拉开门。

　　她笑吟吟的对中年男人和白虎说：“小羊在里面等你们呢，快进来。”

　　开门的女人穿着齐膝淡黄裙子，裙子样式很简单平常，但穿在这个女人身上，却恍如最高贵华美的华服。

　　没有别的原因，就是这女人太漂亮了。白虎被女人扫了一眼，心差点就从喉咙眼跳出去。

　　毫不夸张的说，这女人的美貌，看一眼就能把人美死。

　　白虎甚至没看清对方长的到底是什么样子，就是知道对方特别美，美的无法形容，美的不能直视。

　　他心里清楚，这一定是高正阳的女人凤轻翎。

　　这位美女号称诸天万界第一美女！

　　天网上也有一些相关的说法，但出于对高正阳的尊重，也没人敢拿这个说笑。当然也有不尊敬的，但都为此付出来惨重代价。

　　天网上也没有凤轻翎的照片。白虎到是通过各种渠道听说过凤轻翎的名字。也知道这个凤族美女是出奇的美丽。

　　今天一见，他才发现凤轻翎的美貌已经达到了恐怖的层次。他本心都没有情绪，看到凤轻翎都生出了喜爱。

　　白虎附身的胡白，自然更是不济。站在那面红耳赤，呼呼喘着粗气，似乎犯了急病的病人一般。

　　中年男人到是早有准备，他瞄到是凤轻翎开门，就立即垂眸敛眉，根本不看对方。

　　“谢夫人……”

　　中年男人道谢后，用力拍了白虎手臂一下。掌力传来的阴冷和刺痛，让也胡白这个身体冷静了许多。

　　凤轻翎对此到是习以为常，初次见到她的人要是不失态，那才不正常。

　　高正阳坐在巨大书案后面，对白虎招手说：“小朋友，过来说话。”

　　白虎按照事先教的，先远远鞠了一躬，这才凑到书案前。

　　高正阳的办公桌前面，自然不可能摆设作为。嗯，没人有资格在他对面坐着。

　　“长官好。”白虎又低头问了声好，这才抬起头直视了一眼高正阳。

　　高正阳公开的影像资料很多，但白虎还是第一次看到高正阳本人。

　　高正阳和影像上的几乎一样，只是穿着很随意的灰白休闲装，和庄严肃穆的办公大厅不太协调。

　　还有一点很特别，高正阳身上完全没有强者的气势。和光芒四射的凤轻翎刚好相反。

　　但凤轻翎站在高正阳身边，个人的绝世美貌却又被高正阳完全压住。这是一种很诡异的矛盾感觉。

　　就像一点萤光在天空漂浮，却比天上太阳更显眼。若没有太阳比较，萤火又特别是微弱渺小。

　　高正阳的精神面貌也很年轻，眼神很明亮。并不是强者那种神光熠熠，而是充满了勃勃活力。就像是个二十四五岁的年轻人。

　　根据公开的资料，高正阳现在已经八千多岁了。而且他这八千年，一直在战斗、战斗。人生经历异常丰富又复杂。

　　白虎搞不懂，高正阳到底是怎么保持这么强盛的活力。

　　白虎也不敢想的太多，高正阳是十三阶心灵强者，站在他面前胡思乱想可是自找麻烦。

　　高正阳到是没架子，他从书案后面走出来，对着白虎招手说：“我们这边坐吧。”

　　旁边有一对软椅，还有茶几。高正阳当先坐下，又招呼白虎在旁边坐。

　　白虎战战兢兢的看了眼中年男人，高正阳好笑的说：“看他干什么，我才是主人，听我的没错。”

　　高正阳这么说了，白虎这才一屁股在旁边软椅坐下。

　　凤轻翎也不用吩咐，很快就端了两杯热茶放过来。白虎又急忙起身道谢。

　　凤轻翎坐在扶手上，下巴搭在高正阳肩膀上，对白虎微笑说：“不用拘束。你坐吧……”

　　白虎恭敬坐下，作为胡白这个身份，他当然要特别拘谨小心。

　　“情况我都知道了，我们喝杯茶就过去。”

　　高正阳再见白虎之前，已经接到了详细的报告。知道鹤晴她们的处境。他要见白虎，也是想看看这人有没有问题。

　　白虎有点意外，他以为高正阳至少要询问几句，没想到他就是来走个过场。

　　一旁的凤轻翎却突然撒娇说：“小羊，我也要去。”

　　高正阳说：“紫薇星帝留下的法则本源秘境，还是很危险的。”

　　“紫薇星帝啊，我还没见过呢。人家就是想去开开眼界……”

　　凤轻翎附在高正阳耳边软语恳求：“有你在怕什么，诸天万界，谁是你的对手。”

　　高正阳笑了，“会说话，你想去就去吧。但别乱跑。”

　　“放心吧。人家最乖了。”凤轻翎心愿得偿，笑的是特别灿烂。

　　白虎在一旁不敢看，可只是听着周身就酥了。他暗叫厉害，这凤族真是绝世妖女！

　　高正阳喝了两口热茶，又和白虎闲聊了几句。就是问做什么，收入怎么样，这些话题。

　　一副大领导慰问的架势。白虎也都小心翼翼回答了。

　　听说白虎是网络主播，凤轻翎好奇的问：“主播好玩么？”

　　白虎为难的看了眼高正阳，见他似笑非笑，并没有阻止的意思，只能说：“主播还是挺有趣职业，可以和观众们互动……”

　　凤轻翎突然说：“不如你现在开个直播我看看。”

　　白虎又看了眼高正阳，这也太不靠谱了。徒弟还困在那里，非常危险。凤轻翎居然还有闲心玩。

　　没想到高正阳更不靠谱，他安慰白虎说：“没事，不着急。她们几个都很有能力，能照顾好自己。”

　　白虎听高正阳这么说，更觉得有问题。难道高正阳看出他身份不妥了？他心里猜疑，却又不敢想太多。

　　只能强压住心里疑虑，打开了直播。

　　因为发现了秘境，白虎已经有快一周没上直播了。这也是军方要求他保密。

　　白虎对直播也没什么兴趣，到也省了麻烦。

　　网络主播这一行很残酷，淘汰率也非常高。

　　白虎虽然借着神甲纪元内测火了一把，但他技术不算顶尖，颜值也不算顶尖，主持也就是中上水平，热度来的快，消散的也快。

　　他又一周没上直播，粉丝已经损失了大半。

　　不过，好在他当了几年主播，也有个基本盘。打开直播后，很快就涌入了数十万的观众。

　　大多数观众都表示了惊奇，这什么地方？看起来很气派的样子。主播穿着一身制服，正襟危坐搞什么？不直播神甲纪元了？

　　要是换生活流直播，我们可不看了？

　　一大片弹幕，大多是质疑的声音。

　　白虎强笑了笑：“大家好，我今天开直播的地方很特殊。这里光明都的委员长办公室。很荣幸，我今天收到了委员长的邀请……”

　　白虎话没说完，弹幕就炸了。

　　一般来说，几十万观众，也就有几千个人发言。但听到白虎的话，大部分人都忍不住了。

　　“主播疯了！”

　　“原来主播是去看病了，病没好就不要出来啊……”

　　“药不能停！药不能停！药不能停！重要的话说三遍！”

　　光明院，委员长，这对底层人族来代表着最神圣最庄严。

　　别说胡白一个小主播，就算是最顶级的大明星，都没有谁受邀去光明院。何况，还在光明院开直播，这不是疯了是什么？

　　凤轻翎在旁边看着光屏上弹幕很有趣，满脸都是笑意，她搂着高正阳说：“直播也挺好玩的啊。我也要直播。”

　　“算了，你直播要美死多少人，不行不行。”

　　高正阳立即拒绝了，凤轻翎凤仪九天的神通变态，她去直播天天都会有大批人被她迷死。是真的死亡，绝不是夸张形容。这自然是不行的。

　　凤轻翎嘟了下嘴，又说：“那我们上露个脸总可以吧。”

　　“这到是可以。”

　　高正阳能压制凤轻翎的神通，把她限定在一个正常水准。

　　白虎听到两人对话，没办法，只能配合的把镜头转过来，把高正阳和凤轻翎都纳入画面。

　　“我靠！”

　　“突然就被美瞎了！”

　　“我一定是做梦……”

　　“妈妈快来，我看到仙女了……”

　　高正阳和凤轻翎露面的瞬间，弹幕一下就停了。过了大概半分钟，一条条弹幕才疯狂爆出来。

　　所有人都在用各种词汇表达惊叹。对于凤轻翎的美貌，任何赞美都显得很贫乏很无聊。

　　白虎用尽量恭敬语气介绍：“这位是凤女士，这位就是我们所有人的领袖……”

　　观看直播的观众们也注意到了高正阳，主要是凤轻翎太漂亮了。他们都本能的先看到美女。

　　但不用白虎提醒，他们也都很快注意到了高正阳。

　　一时间，观看直播的观众们都有点懵。看样子，主播应该不是开玩笑。而且，高正阳身上有种特质，让人一看就自然会去信任。

　　这个时候，白虎直播觐见委员长的消息寻迅速传播出去。直播室内观众数量疯狂增长。

　　短短半分钟，至少涌入了三十亿观众。

　　弹幕又停了一会，才有人说：“长官好。”

　　这个弹幕，也引发了所有人效仿。弹幕上全的长官好。

　　所有人族，对于高正阳都是颇为崇拜。这种问候，也大都由心而发。

　　白虎看的到有点不是滋味，高正阳这家伙在人族中真有威望。随便的直播，一下就检验出了高正阳的名声含金量。

　　幸好，高正阳并不走信仰封神的道路。他要走信仰封神，只凭这几万亿强大信徒，他甚至有机会晋升十五阶。

　　高正阳对着光屏挥手，“大家好。”

　　不知谁带头喊了一句人民万岁，长官万岁，瞬间有几亿条同样弹幕涌入，密密麻麻层叠弹幕，让白虎都有点喘不过气来。

　　旁观的中年人和其他工作人员，也禁不住一脸激动。

　　众志成城，气吞诸天！

　　这就是人族文明，这就是人族气象！


第1646章 开始

　　直播很快就结束了，因为涌来的关注越来越多。直播间在千亿观众的压力下，直接崩溃掉。

　　白虎也松了口气，无数的观众汇聚到一起和高正阳互动，这对他压力非常大。

　　如果他只是胡白到好说，这次直播足以载入直播历史。但他是白虎，是四方星主之一。

　　千亿观众汇聚起来的情绪，很可能会被高正阳引导。他在旁边一个不小心，就会露出破绽。

　　到是凤轻翎对直播这么快结束有点不快，她正玩的开心呢。

　　高正阳哄了凤轻翎两句，她这才转嗔为喜。然后，就迫不及待想去星帝秘境看个究竟。

　　“别急，老孙就快到了。”高正阳说。

　　凤轻翎有点奇怪：“带他干什么，毛手毛脚就会打架。”

　　“紫薇是十五阶星帝，可不是闹着玩的。”

　　高正阳说：“要尊重强者，更要尊重力量。”

　　凤轻翎本以为是一次游玩，看高正阳这么正式强调，她到有点不安了，“那我去了会不会误事啊？”

　　“那到没事。”

　　高正阳说：“鹤晴修为还不如你呢。你只要不乱折腾就没事。”

　　白虎在一旁默默听着，到是佩服高正阳的谨慎。到了十四阶，横扫人界无敌，却没有因此得意忘形。

　　这种冷静和自制力，真的非常可怕。

　　不过，老孙是谁？

　　白虎从没听说过这个名字，最高安全委员会似乎也没有这个人。

　　最高安全委员会的十三级强者并不多，虽然具体信息都是保密的，但这些人名字却是公开的。

　　听高正阳的意思，这个老孙还挺厉害。

　　等了没一会，就走进来一个年轻人。这人身高两米多，胸肌特别发达。穿着个短袖，鸡心领里还露出一撮浓密胸毛。

　　他梳着个大背头，头发染成七色，脚下还穿着大肥腿长裤，脖子上还挂着乱七八糟一堆金链子银链子。

　　到了高正阳面前，脸上去还戴着墨镜。这人颧骨塌陷，鼻子很瘪，但嘴巴很大，白牙尖利。

　　站在那笑的时候，也带着一股凶厉桀骜。

　　“老师，我来了。”

　　这青年虽然一副痞子做派，在高正阳面前到是挺恭敬，语气中又透着亲热。

　　“来的挺快。我们出发吧。”

　　高正阳就是在这等老孙，他回来就没必要磨蹭下去了。

　　凤轻翎挽着高正阳手臂，对着老孙摆手：“老孙，看到师母怎么也不说话。”

　　老孙有点尴尬，他真有点怕这个师母。凤轻翎还喜欢作弄他，打也打不得，恼也恼不得，一般他看了凤轻翎都是远远抛开。

　　这次没办法，只能硬着头皮一躬到地，老老实实恭恭敬敬的问好：“师母好。”

　　“哎，这才对么。”

　　凤轻翎笑嘻嘻的说：“你这天天在外面疯玩，有没有女朋友啊，没有师母给你介绍一个……”

　　老孙更尴尬了，他挠挠脑袋说：“我不需要女人。”

　　说完又觉得语气有点太硬了，强笑了下说：“谢谢师母好意。”

　　凤轻翎觉得有趣，还想再逗弄老孙。高正阳轻轻拍了凤轻翎一把，“走了。”

　　这种场合，当然轮不到白虎说话。他就老老实实跟在后面，一声也不吭。

　　白虎需要虚拟登陆舱，高正阳带着他去了隔壁。这里有最高级的虚拟登陆舱。

　　进入登陆舱后，白虎直接登陆神甲纪元，通过游戏平台回到星帝秘境的入口。

　　白虎才到，高正阳、凤轻翎、老孙就都到了。

　　三个人都没穿神甲，是真身降临。

　　白虎确认了这一点，心里抑制不住的狂喜。正计划进行的有点太顺利了。

　　高正阳明知是紫薇星帝法则本源，也敢真身直接降临，这份自信让他都有点佩服了。

　　正常情况下，无疑是使用神甲投影。就算有问题，也能随时脱身。

　　当然，白虎对此也早有应对预案。只要激发星帝法则，凭着一丝微妙联系，也能把高正阳他们强行挪移到秘境。

　　但是，这么做要消耗大量力量，还有失败的可能。

　　高正阳直接真身进入，这可省了无数麻烦。

　　白虎再次打开大门，几个人进入了星帝秘境。

　　恢宏大殿中心，鹤晴她们三个正在和六个星神激战。

　　神甲对于力量加成非常大，就像鹤晴这种，凭着强大神甲，足可以和十三阶强者对战。在常规战斗上，神甲甚至比十三阶强者更能打。

　　只有到了涉及复杂法则的战斗，神甲的战斗力就会被限制了。

　　纪元的法则太多了。灵脑没有的收入的法则，就难以解析。在激烈的战斗中，几乎就是注定了失败。

　　高正阳对星神非常了解，对于星力法则也有着独到理解。

　　鹤晴驾驭的神甲，面对星神就显得游刃有余。包括许愿也是如此。

　　至于高姐，看起来也就是随意敷衍。

　　鹤晴发现了高正阳，非常的惊喜。她用通讯频道高声说：“这里星神击败后不会消散，反而会引发更高阶的星神。你们。”

　　鹤晴才要警告众人不要轻易进入大殿，高正阳已经带着人直接走进来。

　　大殿上方的一道道十字星芒闪耀，落下了六个巨大星神战将。

　　这些星神战将拿着的不同的武器，流转星力也有明显差异。有的阴柔如水，有的炽烈如火。

　　六个星神战将两个一组，分别锁定了高正阳、凤轻翎、老孙。

　　至于白虎，再一次被无视了。

　　高正阳牵着凤轻翎的素手，都没看这几个星神，就这么继续迈步前进。

　　拦在前方的四个星神才要动手，老孙突然一声暴喝，“都他么的死远点！”

　　老孙声音暴戾又强横，骂的特别有气势。他骂人的时候，元气瞬间鼓荡震动亿万次。

　　大殿中的十二位星神战将，在那强横又奇妙元气震荡下，身躯轰然崩溃粉碎。一起炸成了漫天光屑。

　　飘舞的湛蓝光屑，就像的飞雪一般。看起来颇为的唯美。

　　鹤晴和许愿都愣了下，怎么都打不死的星神战将，就被一嗓子吼个稀碎。老孙的厉害，远远超出了她们预料。

　　到是高姐很镇定收拳后退，她从神甲内跳出来，来到高正阳身边躬身施礼：“老师。”

　　高正阳点点头说：“辛苦了。”

　　凤轻翎也在一旁笑眯眯的说：“小七辛苦。”

　　她说着还特意晃着高正阳的手，一副小女孩的样子。

　　高小七目光扫过两人牵着的手，有点哭笑不得。这个师母有时候幼稚的都可爱。不过，像她这么漂亮的人，她虽然心里有点点嫉妒，却是怎么也讨厌不起来。

　　她在诸天万界游荡了几千年，虽然心里始终还是那个勇于对一切阻碍挥拳的少女，做事却是成熟多了。

　　至少对于亲人朋友，她还是很宽容的。

　　而且，能和高正阳在重逢，她还是特别的欢喜。在诸天万界也游荡的累了，她也喜欢陪着高正阳安静悠闲度日。

　　高小七自己也不清楚她对高正阳的感情，她觉得高正阳更像是父亲。反而没有那种男女之间的情爱。

　　不过，女人都是这样。就算是父亲，她也不喜欢父亲身边有和她争宠是女人。

　　对于高正阳身边这几个女人，她也始终亲近不起来。说起来，到是凤轻翎性子纯真，虽然有点傲娇，却和她交情不错。

　　高小七也就是笑了笑：“师母辛苦。”

　　凤轻翎笑的更开心了，她示好的说：“小羊另一只手给你牵着。我对你好吧。”

　　高小七笑意更浓，她到没拒绝这个好意，走过去抱着高正阳另一面手臂，“我扶着点老师。毕竟也是八千多岁的人了，哈哈……”

　　高正阳抽出手摸了摸高小七丸子头，“放心，不论你年纪多大，在老师眼里都是小宝宝。”

　　“哈哈哈……”

　　高小七抱着高正阳手臂，笑的更开心了。

　　高正阳他们在这说笑无忌，恍若郊游。这种轻松，也感染了其他人。

　　鹤晴和许愿本都有点紧张，生怕星神战将再次出现。这会情绪也都舒缓下来。两人突然想到，高正阳在这，她们有什么可担心的。

　　一嗓子吼灭几个星神的老孙，走到高小七身边一脸得意的说：“我这下子不赖吧。”

　　吼死几个星神战将到不算什么，关键是其他人毫发无损，没有受到任何波及。这份对力量的控制，才是老孙得意的地方。

　　高正阳现存的学生中，鹤晴弱鸡一个，在老孙看来，简直是门户之耻。他根本就看不上。

　　高小七就不一样了，这个修炼五脏神轮的家伙，得到了高正阳的真传。炼体神躯之强，比他还要强盛几分。

　　老孙自然不能和高小七动手，但只凭几次切磋，老孙就意识到一个问题，这个女人比他要厉害。

　　比不上高正阳，老孙觉得是天经地义。但连高小七都比不过，老孙无法接受。

　　这一次出去历练了几十年，老孙觉得颇有进步，忍不住就想和高小七嘚瑟一下。

　　“还行。”

　　高小七心情正好，就有些敷衍的夸了老孙一句。

　　老孙却不太满意这个评价，他看着高正阳说：“老大，我进步很大吧？”

　　高正阳看了眼一脸期待的老孙，想了下说：“你要对自己有要求啊。”

　　老孙挠头，高正阳这话可不是夸奖他啊。再看看揽着高正阳手臂的高小七，他放弃了争辩。老大就是喜欢女孩，他不能比啊，不能比！

　　鹤晴和许愿也凑到高正阳身边，但她们都没敢离开神甲。修为不够，不穿神甲是自找麻烦。

　　在神秘的星帝秘境里，还是小心谨慎。

　　两个人穿着神甲，自然就不能和高正阳他们凑的太近，也不方便交流。只能待在驾驶舱里羡慕的看热闹。

　　这个时候，就听哐当一声巨响，星帝秘境的大门已经关闭。

　　白虎驾驭的明光飞鳞神甲，站在门口一动不动。

　　鹤晴发现通讯光屏被关闭，也看不到白虎的情况。她觉得有点不对，沉声问：“胡白，你怎么了？”

　　鹤晴并没有得到任何回应。沉默不语的胡白，让她更是不安。

　　她急忙对高正阳说：“老师，胡白有点不对，好像出问题了。”

　　许愿也一脸紧张的转过身，她嘴里嘀咕说：“我就说这家伙有问题，果然。”

　　高正阳无所谓的哦了一声，甚至都没回头看。

　　这种毫不在意的态度，让白虎心里都有点不爽。

　　他高声说：“高正阳，你知道我是谁么？”

　　白虎突然说话，语气还这么强横。鹤晴和许愿等人就知道真的有问题了。

　　高正阳、凤轻翎高小七他们也都转过身，一起看向白虎。

　　凤轻翎明艳绝伦的脸上都是意外，她七彩凤眸好奇上下打量明光飞鳞神甲，似乎想看看里面的胡白是什么情况。

　　隔着神甲，其实也看不出什么。重新改造的神甲，也不是她神识能轻易穿透的。

　　到是高小七和老孙都很淡定，两人瞥向白虎的眼神，没有什么波澜。似乎白虎是谁根本就不重要。

　　高正阳就更淡定了，他很随意的应了一句：“知道。”

　　高正阳的回答让白虎有些意外，他也不相信高正阳知道他的身份。他冷笑一声：“你什么都不知道！”

　　“你不就是白虎。”

　　高正阳好笑的打断了白虎，“还能是什么东西？”

　　白虎愕然，高正阳居然真认出了他的身份。问题是，他是什么时候认出来的？

　　看到白虎突然不说话了，凤轻翎她们立即就知道高正阳说对了。

　　凤轻翎很是惊讶的问：“你怎么知道他是白虎啊？”

　　“他在我面前一鞠躬，我就看到他的小尾巴了。”

　　高正阳说着忍不住笑出来，“当时我都想让他跪下了。一想还是算了。玩的太过了容易露馅。”

　　高正阳说的轻松，白虎却不太相信。他觉得自己一定是哪露出了破绽，才被高正阳看穿身份。

　　不过，已经进了星帝秘境，其他就不重要了。

　　白虎收起明光飞鳞神甲，他冲着大殿穹顶一招手，数十道十字星芒闪耀，垂落下一道道神光交错落在白虎身上。

　　这些湛蓝神光很快转化成一套银白战甲，战甲风格古朴厚重，胸口有一个巨大白色虎头。在白虎右手中也多了一柄五尺长的银色直刀。

　　换了银白战甲后，白虎身上的气势也变得肃杀冷冽。星力波动更是不断攀升。

　　鹤晴和许愿神甲里的监控仪，能实时监控星力数据。监控仪上数字飞快跳升到两千万后，就变成了一行乱码。

　　星帝秘境内的特殊法则，让灵脑无法准确读取白虎身上星力波动值。就只能变成一堆意义不明的乱码。

　　虽然无法准确读取星力数值，白虎身上力量气息已经明显超过十三级的限制。

　　意识到这一点，许愿和鹤晴都很紧张。

　　以她们的神甲力量，可以勉强应付十三级力量。但十四阶的力量，已经超过了她们能力上限。

　　这样的战斗中，许愿和鹤晴只能成为累赘。两个女人对此也很清楚，这让她们是羞愧不安。

　　高正阳也注意到了这一点，他说：“这里不太适合你们，你们先回去。”

　　高正阳说着打了个响指，就切断了许愿和鹤晴的神识联系。

　　两个人的神识投影也立即消散。意识回归虚拟舱。只留下两具神甲，呆立在原处。

　　高正阳又打了个响指，把两具神甲收起来。他还对白虎解释：“神甲造价高昂，虽然家大业大，也不能浪费。”

　　白虎惊疑不定的看着高正阳，他锁定了星帝秘境。鹤晴、许愿的意识都被强行锁在秘境里。高正阳怎么轻易就在秘境打开一道缝隙，把两个女人意识送回本体。

　　他有点看不懂高正阳的操作，对高正阳也更多了两分警惕。

　　这个男人，比他想象的更厉害。无怪，他能杀死青龙星主。

　　白虎对此到是不隐瞒，他坦然说：“是我估你了。”

　　他转又说：“不过，你真身进入秘境，跑是跑不掉的。”

　　高正阳失笑：“我好不容易才混进来，你请我走我都不走。”

　　他指了指身后宝座，“这颗星帝本源不错，你有心了。”

　　高正阳言下之意，已经把星帝本源视作囊中之物。还对白虎表示感谢。

　　白虎深深看着高正阳，诚恳的说：“我活了一百多万年，你是我见过最狂妄的生命。没有之一。”

　　“大家都这么说。”

　　高正阳嘿笑说：“你们的问题是，没有注意到哥就是有这么狂的实力。”

　　老孙在旁边等的有点不耐了，“老大，和他废话干什么，我去一棒子削死得了。”

　　高正阳没好气的看了眼老孙，“我都无聊了几百年。好不容易有个家伙鼓起勇气来送死，当然要好好玩弄一下。你打死了我玩什么！”

　　老孙被训的讪讪向后退了两步，“老大，你玩你玩。”

　　白虎冷笑，高正阳嘴巴还真是刻薄恶毒。但也没什么，反正他也需要一点时间召唤帮手。

　　白虎说着一抹手中斩魂刀，刀身顿时闪耀出森然肃杀的刀光。

　　此刀汇聚星辰杀意而成，是死亡法则具现而成，专杀一切生灵。

　　十三阶神躯再强，终究也是生灵。这一刀未必能能斩断高正阳脖子，却能斩破他生命烙印，抹灭他的一切神魂心灵烙印。

　　白虎星主作为掌管战斗、死亡的星主，单说战斗力，却是远胜青龙星主。在十四阶强者中，也是最顶尖强者。

　　黄金纪元的时候，白虎星主就不知杀过多少十四阶先天生灵。区区一个高正阳，就算是十四阶，他也并不太放在心上。

　　他沉声对高正阳说：“此刀名为斩魂，远古时期杀过无数强者，能死在此刀下，也是你的荣幸。”

　　高正阳点点头伸手示意：“来吧，开始你的表演。”


第1647章 不堪一击

　　星帝秘境内，星力自然是异常浓郁。

　　这里甚至还有四方星主的一点本源力量。白虎无法驾驭星帝的力量，但吸收自己本源却再契合不过。

　　四位星主和星帝力量创造了星神宇宙。

　　白虎星主复生之后，力量也只恢复了三成。要是有星神殿，他很快就能从星神宇宙中提取自己力量本源，尽快恢复到巅峰。

　　青龙星主为什么轻易被高正阳杀掉，也是因为失去了星神殿，力量没能恢复多少。他又急着拿回星神殿，唤醒同伴。这才急匆匆去找了高正阳麻烦，给高正阳送了个人头。

　　白虎也是吸取青龙星主的教训，潜伏在人界两百多年。却一直也没有什么好机会。

　　星神殿在高正阳手里，白虎都找不到进入星神宇宙的办法。

　　直到高正阳开放了神甲纪元，白虎这才有机会进入星神宇宙，并找到了这座星帝秘境。

　　白虎也是融入了本源法则，才能把斩魂刀和天兵甲具现出来。有了这两件神兵，白虎才有了斩杀高正阳的能力。

　　不过，高正阳却表现的异常从容，似乎一切都是他的计划。

　　白虎也无法确定高正阳说的是真是假，但这些也不重要。所有的计划阴谋，最终都要看实力说话。

　　不论什么原因，高正阳敢主动进入星帝秘境，就注定了他的灭亡。

　　任凭高正阳叫嚷的再厉害，白虎也不在意。他也不急着动手。

　　虽然他很有把握杀死高正阳，但为了防止意外，多几个人一起动手总是好的。

　　白虎虽然没有星神殿，但作为星神宇宙曾经的主人，他对这里还是非常熟悉的。尤其是在法则层面。

　　他通过神魂烙印，以自己为坐标，打开虚空通道，把帮手们都叫了过来。

　　白虎催发星力的时候，穹顶上方众多星芒跟着一起共鸣闪耀。这也极大的增强了白虎的力量。

　　这种星力共鸣，也暂时阻止了星神战将具现。

　　在白虎看来，星神战将没有智慧意识，只有一些战斗本能。力量虽强，对高正阳却没有什么威胁。

　　还不如把力量暂时借给他，能发挥出更大的功效。

　　凤轻翎看白虎在那气势越来越盛，空间波动也越来越强，有点担心的问高正阳：“他好像在叫人？”

　　“聪明，他就是在喊人。”

　　高正阳以心灵之光居高临下，能纵观诸天万界。

　　白虎本身不是生命，却有着后天意识。也难逃心灵之光的洞察。

　　十四阶的心灵力量，也不是其他生灵能揣测的。

　　梦蝶鱼居于昆仑之上，就能梦游诸天万界，连接无尽众生。

　　高正阳领悟心灵法则，在力量层次上比梦蝶鱼更强更高。这几百年他待在光明都足不出户，心灵却游遍诸天万界，无远弗届。

　　以他强大的心灵力量，观看人界众生就如同反掌观纹。只要他愿意，任何一点细微变化都逃不出他的观察。

　　混沌邪神也好，白虎也好，其他强大生命也好，只要进入人族领地，附身到某个人族身上，就会被他发现。

　　这些强者虽然没有修炼过心灵力量，但他们经历过无数时光洗练，心灵意志都异常强盛。

　　他们附身在普通人身上，不管使用什么技巧，都无法掩盖他们强大的心灵之光。

　　这就像一头大象想伪装成一只蚂蚁，不论如何的小心伪装，在高正阳看来，都是再明显不过。

　　不过这些强者都是一缕神魂附体，把附体的分身杀掉也没用。

　　高正阳索性什么都不管，看着他们折腾。当然，最高管理委员会是不能允许任何渗透的。

　　白虎，混沌邪神这些家伙，在人族混了几百年，也就都没什么成果。

　　高正阳这次主动开放星神宇宙，就是看着时机差不多了，要把白虎这群家伙先清理掉。

　　想要开采星神宇宙的资源，四方星主是最大障碍。

　　除了白虎星主之外，还有玄武、朱雀两位星主。还有混沌邪神等捣乱的家伙。

　　高正阳就给了白虎一个机会，果然，白虎毫不犹豫的就把饵吃掉了。

　　白虎其实也没别的选择。哪怕他知道这是高正阳设计好的圈套，为了拿回星神殿他也要跳进来。

　　所以，白虎也不管高正阳，他只要拿回力量，就有把握杀高正阳。

　　如果在星帝秘境都杀不死高正阳，那他输了也无话可说。

　　白虎突然拔刀虚斩，星帝秘境的空间法则就被他斩出一道深深缝隙。

　　染着五颜六色的杂毛的混沌邪神，第一个从虚空裂缝中走出来。

　　老孙一看混沌邪神也笑了，他摸着同样自己同样五颜六色的杂毛一把，对混沌邪神说：“看不出来，你还挺有品味。”

　　混沌邪神浑浊深沉眼眸看了眼老孙，他咧嘴大笑：“大家是同道中人。不容易不容易……”

　　他又鼓动说：“我辈都潇洒不羁爱自由，你何必跟着高正阳，受他的约束。我意为王，诸天万界，没有任何人任何事任何力量能约束我。你也应该如此。”

　　老孙挠挠头，怪笑了一声：“我喜欢跟着老大，这可是没办法的事。”

　　混沌邪神有点意外，这个老孙看着性格简单粗暴，说话却很有智慧。一句我喜欢，就解释了一起。也对应了他的我意为王。

　　既然是我意为王，我喜欢怎么样怎么怎么样呢，别人没资格逼逼。

　　凤轻翎瞄了眼混沌邪神，厌恶的立即收回目光。混沌邪神就像是臭泥坑，里面有各种五颜六色的垃圾，看这个人一言她都觉得污秽。

　　高小七则是有些好奇，很仔细的上下打量了一番混沌邪神。她低声对高正阳说：“这家伙好像是十四阶……”

　　“没事，他们都打不过你。”

　　高正阳拍了拍高小七挽着他的手臂，安慰了一句。

　　也不算是安慰。在他看来，高小七是唯一得到他炼体衣钵的弟子。对付这群家伙，还不算太难。

　　混沌邪神当然听到了高正阳的话，他也特意看了眼高小七。这女孩子到没有太出奇的地方。力量等阶明显就是十三阶。

　　就凭这个女孩也想和他斗？

　　混沌邪神有点不屑，他虽然邪恶混乱，却是纵横诸天的强者。他呲牙的对高小七说：“我最喜欢你这样的白嫩女孩，修为还不错，吃起来嘎嘣脆又有嚼头。惨叫起来还特别好听……”

　　“我可不喜欢吃烤鱿鱼。”

　　高小七说：“你这种黏糊糊的玩意，我一般都是一拳砸死。”

　　混沌邪神大笑，“你到是牙尖嘴利，这点上到是得了高正阳真传。”

　　他又对高正阳说：“小子，当初你在神武天混的很惨，还不是老子提携你指点你。现在你到抖起来了。”

　　高正阳笑吟吟的说：“我就是抖起来了，你不服气，来打我啊。”

　　混沌邪神脸色涨的青紫，五颜六色的头发都竖起来。整个人身体也猛然胀大了十余倍。

　　在他丑陋的脸上，又裂开数十道缝隙，一颗颗怪异的黑色眼珠从缝隙中冒出来。

　　这些诡异的眼珠一起盯着高正阳，散发出冲天的邪气。

　　星帝秘境内星力浓厚，但混沌邪神突然爆发，就是穹顶湛蓝十字星芒，都被染上了一层诡异暗红色。

　　混沌邪神的脾气从来都不好，他本就是以混乱和邪恶著称。做事一向随心所欲。

　　被高正阳连续挑衅，他就人忍不住了。他也不想忍。

　　白虎微微皱眉，他就厌恶混沌邪神这种性格。一点都不懂得克制，更懂得合作。

　　这个时候，虚空裂缝光芒闪耀，又连续走出了的九个人。

　　这就个人都穿着古老的长袍，头上带着威严冠冕。每个人都是神色严肃，不苟言笑。他们身上的气息也古老又强大。

　　这九个人才出来，就感应到了混沌邪神冲天的邪气。九个人目光一起落在混沌邪神身上，那威严冷厉的目光，让混沌邪神都感觉到了威胁。

　　混沌邪神不用转头，他脸上数十个眼眸有一半诡异的翻转过来，看着才出来的九个人。

　　“原来是九天之主，你们这群鬼鬼祟祟的家伙，一直都是星神走狗。神气什么？”

　　混沌邪神不屑的说：“你们在这么盯着老子，老子把你们眼珠子都抠出来。”

　　出来的这就个人，正是九天神主。他们一直和星神们关系密切。

　　远古时期，九天神主被太极剑主打压的满地乱跑。多亏了星神支持，这才绝地反攻，灭了太极剑主。把声威赫赫的太极剑宫打的分崩离析。

　　从那以后，九天神主和星神们的联系就更密切了。

　　九天神主甚至拿到了万神殿，替星神们收集资源。

　　万神殿实际上就是星神殿的一个入口，也是星神殿的一部分。

　　当初就是九天神主设下万神会，吸引诸天的众多神主参加。高正阳也受邀参加。

　　那一次，高正阳还万神会上击杀了无量圣帝，重创无极和原始。

　　结果，九天神主开启了星神殿，把高正阳也吸引到了星神宇宙。结果，高正阳离开星神宇宙的时候，从星神殿器灵那骗来了星神殿。

　　所以，杀破狼三位星神，四方星主，都不依不饶来找高正阳麻烦。

　　高正阳看着九天之主，也不免有点感慨。这九位，可以说是今天一战的因。

　　万神会的时候，高正阳还没见过这几位。当时，高正阳还觉得这几位深不可测，是了不起的强者。

　　时隔几千年，再看这几位，高正阳已经能居高临下的俯视他们。

　　其实九天神主也没闲着，这几千年来颇有进步。但作为此界生灵，他们不论如何修炼，都不可能达到十四阶。

　　高正阳拿走了星神殿，关闭星神宇宙。九天之主等众多神主，他们其实一直被困在星神宇宙中无法脱身。

　　星神宇宙，到处都是星力。神主也很难有多大的进步。

　　九天神主这是和星神熟悉，这才知道一些转星力的法门。自己又琢磨了几千年，总算有些收获。

　　但这九位再强也就是十三阶，和完美十四阶的高正阳相比，差的就太多了。

　　高正阳看九天神主的一目了然，九天神主却看不透高正阳。

　　九天神主的注意力，其实也大半是在高正阳身上。

　　混沌邪神叫的厉害，但到底是一伙的。而且，他们也没必要和混沌邪神冲突。

　　作为远古时期就存在的强者，九天之主都知道混沌邪神的难缠。他们也没兴趣和混沌邪神动手。

　　到是高正阳，才是他们的真正目标。

　　九天之主在白虎那都听说了，知道高正阳晋级了十四阶。

　　其实白虎对此也并不是很确定。他也看不透高正阳真实修为。只能通过青龙星主彻底被杀，反过来推断高正阳的修为。

　　九天之主打量了一阵，也都看不出高正阳有什么特殊之处。

　　混沌邪神骂了两句没有反应，再次把转移目标，对高正阳说：“你站那不要动，看我怎么打死你。”

　　混沌邪神也没有和白虎商量的意思，他突然向前迈了一步。

　　膨胀变大的混沌邪神，足有二十多米高。他一步就到了高正阳身前。粗大拳头高高举起后猛然向着高正阳砸落。

　　星帝秘境内，星力以外的力量运转都会被压制。

　　混沌邪神的变身，全凭他蛮横的肉身力量。

　　混沌邪神是远古邪物，他的本体巨大如同一座星系。只是一颗眼球，就比蓝星还巨大。

　　随着纪元法则不断崩溃，混沌邪神的力量也迅速恢复。这个身体虽然只是承载了他部分力量，却已经具有十三阶巅峰的力量。

　　当然，混沌邪神并没有十三阶炼体的神通。但只是单纯的力量而言，他这一拳却已经达到肉身承载力量的极致。

　　高正阳看着那如山巨拳落下，却没有动手的意思。

　　到是在挽着他手臂的高小七，突然放下他手臂，向前迈步挥拳。

　　高小七的小小拳头，自然和混沌邪神巨拳无法相比。她整个人算上，都没有混沌邪神的拳头大。

　　但高小七一出拳，就有着无坚不摧至刚至强的拳意。

　　她身躯虽小，周身神轮运转，拳意至纯，拳法至妙。

　　同样的一拳，高小七却比混沌邪神的气势强太多了。和高小七相比，混沌邪神就像是喝醉的村夫，看着狰狞可怕，却粗糙简单。

　　混沌邪神也立即意识到不妙，的不等他调整，高小七一拳就轰上来。

　　混沌邪神神魂一震，从拳头开始，他庞大身躯团的扭曲变形，然后在刚猛无匹拳力下爆成一团血雾。

　　激扬的血雾，在大殿上空扬出一道数千米的淡红飘带。

　　九天神主和白虎，都是目光一凝。

　　他们看的出来的高小七拳法凌厉刚猛，但混沌邪神一拳就被打个粉碎。这也太弱了。

　　作为远古第一邪物，混沌邪神居然不堪一击。亏他之前表现的那么邪恶诡异。

　　“真是个废物……”

　　白虎在嘴里嘀咕了一句，但他很快就发现了不对。

　　飘扬在控制的血色雾气，再次重新聚拢，很快就重新凝结成一具全新的身体。

　　再次凝结成型的混沌邪神，样子也有了不小的变化。

　　他身躯收缩了许多，但肌肉骨骼却明显强化过了。虽然是赤着身体，身体肌肉却呈现出盔甲状。显得以后刚硬有力。身体线条上也变得更加流畅。

　　混沌邪神站在半空，仰首狂吼：“老子这次要认真……”

　　混沌邪神话没说完，一个白嫩拳头已经深深映入他的神魂。

　　他感觉到不妙，才想举起双臂格挡，那白嫩拳头已经穿透双臂缝隙，正轰在他的脑袋上。

　　至刚至强的拳力，还带着无法形容的爆烈。

　　一拳下去，混沌邪神就再次炸成一团血雾。

　　白虎看的眼角都不由跳了下，高小七这一拳不但刚猛无匹，还快胜电光。

　　以混沌邪神的本事，才感应到不对就已经重中招了。整个战斗过程，混沌邪神没有一丝的机会。

　　白虎急忙给自己加持了多重防护星域。这种速度的高小七太可怕了。他都不敢说自己能承受住一拳。

　　九天之主更是纷纷色变。以他们的力量，绝对接不住这一拳。

　　九天之主也都本能催发力量，瞬间结成法阵。他们九个周身气息连接，九道神光互相辉映共鸣，组成的法阵法度森严。

　　高小七却没理会白虎他们，她不知什么时候已经回到高正阳身边，一脸的淡然。

　　凤轻翎轻轻拍了两下小手，满是赞叹的说：“小七真厉害。”

　　高小七摇头：“是那家伙太弱了。”

　　高正阳摸了摸高小七丸子头，“也不用太谦虚，是很不错。”

　　“那是师父教的好。”

　　高小七得到高正阳的夸奖，就明显很高兴，一脸开心的笑容。

　　老孙在一旁却有点沮丧，高小七连续两拳就教了混沌邪神做人。他暗自比较了一下，嗯，他和高小七好像有点差距。

　　“都是老大偏心……”

　　老孙想到这里，很是幽怨的看了眼高正阳。现在，他到恨不得自己是个女人了。

　　空中散逸的血色雾气翻涌着想要重新凝结，却怎么也无法凝结在一起。高小七霸道至极的拳意，渗透到血雾深处。混沌邪神根本无法重组身躯。

　　混沌邪神试了几次就知道不行了，他不甘心的发出一声历啸，“高正阳，高小七，我一定会回来找你们的……”


第1648章 正确打开方式

　　混沌邪神的神魂尖叫，在每个强者神魂中激荡不休。

　　这是混沌邪神最后的挣扎，也是所有力量的疯狂爆发。

　　凤轻翎深深皱眉，明艳绝伦的脸上也带上了几分苍白。七色凤眸中也多了几分迷乱。

　　凤仪九天的神通，不止是有强大的亲和力，让一切生灵都对她毫无敌意。还能亲和元气，把各种有威胁的力量降到最低。

　　混沌邪神动手的时候，自然就会避开凤轻翎。对此，混沌邪神自己都可能并不知道。

　　但是，混沌邪神离开了，他最后释放的神魂冲击，就相当于引爆自己的部分神魂。这种疯狂的冲击，就不受凤轻翎力量控制。

　　对于十二阶的凤轻翎来说，这就有点难受了。

　　十三阶是个很高的门槛。虽然纪元法则崩溃，让更多生灵更容易获得力量。

　　凤轻翎却始终没办法跨过十三阶这个门槛。高正阳也对凤轻翎颇为上心，帮她解析本源神通，提供各种资源。

　　奈何凤轻翎并没有变强的觉悟，至少她没有那种强烈决心。修炼也全凭睡觉自然增长。

　　凤轻翎却是觉得自己力量很强，还有高正阳保护。更没有生灵会伤害她。并没有一个积极向上的动力。

　　对于这种情况，强如高正阳也没有任何办法。

　　高正阳刚才特意没护着凤轻翎，就是让她吃点苦头。他趁机说：“看看吧，让你不修炼，吃道苦头了吧。”

　　他语重心长的说：“纪元轮回，就你那点神通不足为恃。你以后要知道努力修炼。”

　　凤轻翎微嗔的瞪了高正阳一眼，“人家不是有你么。有你保护我，我还怕什么。”

　　“我要出事了没办法保护你怎么办？”高正阳问。

　　“你都出事了，我活着也没意思。”凤轻翎很自然的说：“到时候我陪你一起死就行了。”

　　高正阳有点无奈，最后只能爱宠的对凤轻翎说：“败给你了。”

　　“老公你最好了。你最厉害。有你在，我做个幸福快乐小女人就行。”

　　凤轻翎抱着高正阳撒娇，那明艳灿烂笑容，让高正阳都有些目眩。

　　高小七在一旁都看呆了，心里又是羡慕，又是感叹，无怪凤轻翎能当老师的老婆，这撒娇的本事天下无双。

　　什么样的铁拳，也打不破老师的神躯。唯有这等至柔至美，却能破开老师的心防。

　　高小七知道，她不论如何修炼，都没办法和凤轻翎相比。这个女人，就是比她厉害。

　　白虎和九天之主，也被混沌之主的神魂冲击攻击了。

　　但几个人早有准备，应对的到是很从容。

　　只是高正阳和凤轻翎腻在那恩恩爱爱，却让几个人都感觉很不舒服。

　　到不是他们看不得男女情爱，只是凤轻翎的明艳，让他们不敢直视。却又心生敬慕，根本不忍心和凤轻翎为敌。

　　对于高正阳，也是爱屋及乌，完全生不出敌意。

　　白虎不算是生灵，但依旧有后天意识。而且他附身人族，难免受到身体的一些本能影响。

　　白虎理智上也很清楚，这一定是凤轻翎的特殊神通，才会引发他们这些情绪。

　　但在情绪上，这种想要呵护爱护凤轻翎，当一个忠心舔狗的想法却无法抑制。

　　到了这个地步，理智已经无法完全控制情绪。

　　白虎偏偏又能感知到这种矛盾，却完全没办法解决。一方面是不忍心伤害凤轻翎，甚至不忍心去责怪她。

　　另一方面，他又很清醒的知道，高正阳是必杀大敌。凤轻翎，也不是好人。不过，凤轻翎似也是跟错了人，到不是她的错。

　　没有什么情绪的白虎尚且如此，九天之主就更是控制不住了。

　　昊天，皇天，苍天，玄天，炎天，青天，幽天，阳天，水天。这九位神主有三位是女性，昊天神主则呈现阴阳调和的圆满之态，表现出来就是不男不女。

　　对于这个层次生命来说，也无所谓男女。只是生灵力量呈现出的一种面貌。

　　九天之主都是极其古老的生命，阅历丰富，修为玄妙。原本不会被轻易被其他外力动摇情绪。

　　但这一次却不同，凤轻翎的凤仪九天神通被高正阳心灵之光催发，直透九天之主神魂。

　　九天之主这等老练的强者，虽然做出了各种防备，但在心灵层面上却无法抵御这种神通。

　　凤仪九天并不是迷惑心神，而是从法则出发，直接和生灵建立亲和关系。

　　被高正阳心灵之光催发，凤仪九天就成了高正阳手中的神剑。

　　九天之主，恍惚之主被喂了点狗粮。所有人就对高正阳和凤轻翎生出深深的崇拜敬慕。

　　凤轻翎这等明艳绝世的美人，就不应该经历任何苦难。诸天万界所有众生，就应该爱护她。

　　作为凤轻翎的男人，高正阳更值得尊敬，值得拥护。

　　这位突破了后天生灵的限制，成为第一个十四阶后天强者。他本身就代表着颠覆一切。

　　星神根本不是生命，不过是纪元法则的具现，是一切生灵的敌人。

　　和星神合作，最后还是难逃灭亡。

　　跟着高正阳，才有一条活路。

　　九天之主并不是真的被迷惑了，他们还保持着基本理智。但在这个时候，他们想什么都要从高正阳凤轻翎的角度去考虑。

　　对于星神，他们也是有着深深的忌惮。和星神合作，也是一种无奈之举。

　　现在，他们却看到了下船的希望。这个想法一冒出来，就不可抑制了。

　　九天神主目光闪动，都陷入了深深的沉思。

　　十三阶强者自成神国，白虎虽强，也无法看到九天神主们的想法。

　　但他能感觉出来情况不妙，沉声厉喝说：“这个迷惑人心智的神通，你们不要中招。”

　　高正阳突然扬声说：“九位神主，我们以往虽有恩怨，却不值一提。纪元大劫，全由星神而起。几位跟着星神，就是和纪元众生为敌。”

　　高正阳冷笑一声说：“要是星神输了，你们难逃一死。星神赢了，你们也难逃一死。”

　　他很不解的问：“诸位都是智者，为何选择必败的道路？”

　　九天之主都沉默了。高正阳是挑拨离间没错，但他话也没错。

　　白虎森然眼神扫了下九天神主，最后落在昊天神主脸上。

　　昊天神主脸上蒙着一层薄纱，薄纱飘忽若云雾，总在荡漾不定。藏在薄纱后的脸，也若隐若现。让人完全看不清他的表情。

　　白虎沉声说：“你们不要想太多。杀了高正阳，拿到星神殿。我可以给你们部分星力本源，把你们转化为星力生命。从此和纪元同在，万世不朽……”

　　昊天神主没有反应，其他神主却都是目光闪耀，显得颇为心动。

　　纪元轮回，不论何等强大力量，都有可能陨灭。

　　星神却是秉承纪元而生，和纪元同为一体。能转为星神，他们就能安然度过纪元大劫。

　　九天神主到了这一步，想求的无非是长生不死。唯有不死，才有资格谈其他的需求。

　　高正阳大笑说：“转化星神到是可以。可转化根本神魂，你们还是九天神主么！”

　　高正阳相信白虎有这等手段，能把其他生灵转化为星神。

　　问题是星神没有神魂内核，九天之主转化为星神，就变成了另一种生命。他们的自我全部被消灭，唯有部分力量特质和生命特征保存下来。

　　这就好像把脑死亡的人器官移植给别人，器官是活了，但却和原来的人完全没有关系。

　　九天之主也不傻，只是一时没想到这点。高正阳一说，几个人立即就懂了。

　　白虎淡然说：“想要长生不死，与天同存，当然要付出一些代价。”

　　白虎不屑的说谎，这种事情也没办法说谎。九天之主也不是小孩子，他想骗也骗不了。

　　九天之主都是神色复杂，他们不想跟着的白虎了，却也不太愿意和白虎对着干。

　　凤轻翎得到高正阳授意，突然出声说：“九位神主，我们一起杀了白虎，分享星帝本源。诸位都有机会证道十四阶……”

　　凤轻翎这话就是纯粹忽悠了，但在高正阳心灵之光加持下，却异常有诱惑力。

　　九天之主也正在犹豫彷徨，突然听到有一条更好的道路，当然要好好考虑一下。

　　“中间派没有活路。”

　　高正阳说：“诸位，只能选一条路。”

　　白虎皱着眉头没说话，他后天性格沉默冷肃，一向不喜欢多说话。

　　而且，九天神主堂堂十三阶强者，做事居然还犹豫反复，这让白虎有些不耐。

　　这又不是小孩子过家家，想怎么样就怎么样。

　　白虎自己也没发现，他的理智已经被凤仪九天所影响，不能做出最冷静理智的判断。他甚至没想到九天之主是被外力影响了。

　　九天之主同样如此，他们并没有发觉自身状态的异常。

　　另一方面，高正阳说的的确有道理。只是以前他们意志坚定，不会轻易改变想法。现在意志被侵蚀了个窟窿，他们想法一多，很自然就动摇了。

　　高正阳也不在劝说。凤仪九天再强，也只能对强者进行诱导，却不可能强行改变对方想法。

　　尤其是这种关系生死的大事，凤仪九天的影响力就更弱了。

　　高正阳对九天之主也不是很在意，九个十三阶神主，放在以前是一股强大力量。但在十四阶面前，十三阶神主就算不上什么了。

　　他更多是突发奇想，想要试试凤仪九天到底有多大的威力。

　　这次试验还是非常成功的。

　　凤轻翎修为不够，凤仪九天的神通在她而言，只能护身。

　　但在他手里就完全不一样了。十四阶心灵之光催发下，凤仪九天的神通甚至能诱导十三阶。

　　别看只是小小的诱导，却让九天神主这等强者立场动摇。不管他们会不会叛变，白虎和他们之间已经生出猜疑。

　　猜疑就是一道无法弥补的裂缝。只会越来越大。

　　十三阶强者尚且如此，十二阶呢，十一阶呢？

　　高正阳已经想到了很多很多，凤仪九天这个神通，找到正确的使用方式，是非常非常可怕的大杀器。

　　当然，有个前提条件，必须有十四阶的心灵之光支持。

　　仅凭凤轻翎自己，她就修炼到十四阶，也不会有太强的威力。

　　高正阳和白虎都沉默不语，老孙却等的有点不耐了，他一伸手从耳中拔出铜棍，舞了棍花对九天神主说：“你们磨磨唧唧的干什么呢，不想投降就过来受俺老孙一棒。”

　　九天神主中的皇天神主站出来说：“这件事我们不参与。我们也不想和你们两方为敌。”

　　皇天神主对白虎说：“我们双方合作了几十万年。没必要翻脸。请阁下打开通道，让我们离开星神宇宙。”

　　“想走？”

　　白虎冷然说：“好，我送你们上路。”

　　皇天神主神色也阴沉下来，“阁下，我们不想和您为敌，可不是怕你。”

　　九位神主气息连接，结成九天大阵。大阵演化水火风雷明暗，涵盖后天一切元气变化。

　　白虎虽然是十四阶，九天神主却也并不畏惧。

　　他们实在不信任高正阳。跟着星神则是一条死路。他们只能选择退出。

　　九位神主也没说什么威胁的话，只是释放出强大法阵气息，让白虎明白，他们有实力一战。

　　九位神主未必能是白虎的对手，但大敌当前，白虎应该会做出理智的选择。

　　不止是九位神主这么想，老孙、凤轻翎、高小七也都是一样的判断。

　　白虎的决定却让九位神主大出意外。白虎慢慢举起斩魂刀，“你们要明白，你们不过是走狗，没资格和我讲条件。死吧。”

　　白虎说着挥落斩魂刀，向着九位神主虚斩下去。

　　九位神主组成的九天大阵，闪耀出九道冲天光柱。九道光柱还在不断旋转，把九位神主力量组合在一起，化作一座强大神域。

　　星帝秘境的空间都被神域强行切割下一块，形成一个独立的特殊空间。

　　白虎虚斩的斩魂刀，并没有和九天神主神域接触。斩魂刀也没有任何异象。

　　在老孙和凤轻翎他们看来，白虎就是虚斩了一刀。就好像随意比划了吓唬人一样。

　　和九天神主神域冲天气势相比，白虎这一刀如同儿戏。

　　九天神主而已没感觉到异样，他们对白虎这一刀都很是不解。

　　白虎作为四方星主，自然不会无聊的挥刀吓唬人。

　　只是，这一刀究竟有什么用？

　　九天神主正想着，一道湛然刀光就深深印入他们的神魂。

　　这一刀不知从何而来，就这么突破了神主们全部力量，轻易深入他们神魂。

　　九天神主都是大骇，他们神魂也有重重保护，还有本命神器。但那湛然刀光如同虚幻，不受任何力量阻挡，直接落在九天神主神魂核心。

　　刀光落下，九天神主的神魂核心都应刀断裂。他们的法则，神魂，意识，尽数在刀光下碎裂破灭。

　　九天神主同时一呆，然后他们就失去了所有生机。

　　九天神主运转的强大神域突然失去掌控者，神域力量无法有序运转，强大元气互相冲突，整座神域轰然爆开。

　　神域中的九天神主，都被暴烈元气轰成齑粉。

　　狂暴的元气反应，也激发了星帝秘境的法则。

　　穹顶上方一道道十字星芒垂落，交错的湛蓝星光，迅速把狂暴元气镇压驯服。

　　元气风暴还没来得及扩张，就已经彻底消散。

　　九天神主存在的所有痕迹，也都跟着一起消失。

　　凤轻翎瞪大了七彩凤眸，她眼睁睁看着九天神主瞬间死亡消散。却完全不明白他们是怎么死的？

　　九天神主已经是最顶级十三阶神主，在诸天万界都极有威望。

　　别的神主就算没见过九天神主，至少也都听说过他们的威名。

　　威风诸天万界数十万的九天神主，就这么轻易的死了。甚至没能做出任何抵抗。

　　这让凤轻翎既震惊，又不解。

　　“他们就都死了？”凤轻翎有些难以置信的问高正阳。

　　老孙和高小七也都看向高正阳，等着老师解释。

　　白虎这一刀，有点吓人。

　　高正阳到是很淡定，他慢悠悠说：“十四阶的力量直接斩杀神魂。是很精妙的招数。”

　　白虎的斩魂刀很特殊，能通过法则直指神魂。在他十四阶力量催发下，很少有生灵能抵御这一刀。

　　要说九天神主也不是真的这么弱。但他们不理解星帝秘境的可怕。

　　这里可是十五阶星帝本源法则转化，可以看做是一个残缺的十五阶神域。

　　白虎就是利用星帝秘境法则，绕过九天神主的重重防御，把他们神魂直接斩杀。

　　换做其他地方，白虎也能杀死九天神主。却不可能这么轻而易举的获得胜利。

　　高正阳完美十四阶，力量上几乎没有缺陷。白虎斩魂刀虽妙，却逃不过他的目光。

　　高正阳说的轻松，老孙却有些不安，他迟疑着问：“老大，他要拿刀砍我怎么办？”

　　“你和小七炼体成一。这种花招没用。不用怕。”

　　高正阳安慰说。

　　凤轻翎忍不住问：“那我怎么办？”

　　“你这么可爱，没人忍心伤害你。”高正阳笑着说。

　　凤轻翎却不太相信，她对白虎说：“喂，你不会拿刀砍我吧？我不会打架，你要砍就找别人好不好？”

　　白虎看了眼凤轻翎，“好。”

　　凤轻翎颇有点意外，白虎居然答应了。她转又喜滋滋对高正阳说：“看到没有，所有人都爱我。”

　　她转又轻轻亲了高正阳一口：“但我只爱你一个。”

　　高小七和老孙都微微侧头，凤轻翎这副嘚瑟秀恩爱的样子，让人不能直视。

　　白虎斩魂刀一指高正阳，低喝了一声：“高正阳，接我一刀。”

　　“等等……”

　　高正阳突然一抬手，示意白虎先不要动手。

　　白虎一怔，不知高正阳什么意思。

　　高正阳没理白虎，他轻轻按了下耳朵说：“测试声音效果，测试影像效果，传播信号是否稳定？”

　　“声音稳定，影像稳定，信号稳定。”通讯频道里传来了鹤晴的声音。

　　高正阳满意点点头，他对白虎解释：“强者对战，怎么能没有观众呢。我开了个直播，你待会好好配合。招式要威猛，声光效果要强，别弄的无声无息，观看效果一点都不好……”


第1649章 智力无限

　　人界，光明都。

　　军方一间巨大演示厅内，数十面巨大光屏悬浮半空，拼接成一个曲面巨大光屏。

　　不同视角的光屏，把整个星帝秘境的情况完整呈现出来。

　　光屏已经完全搭建好，九天神主被白虎一刀斩杀的画面，就都完整的被传输过来。

　　敖贞、勾陈、腾蛇、白心猿，最高安全委员会几位最重要大人物都到齐了。

　　白虎星主，可是远古十四阶强者，一切生灵的强敌。

　　高正阳要和这样强敌战斗，敖贞他们自然非常担心。这一战高正阳要是输了，后果不堪设想。

　　问题是，星帝秘境切断内外联系，他们根本进不去。也是高正阳神通强大，才能绕过星帝秘境，把影音信号传递出来。

　　看到高正阳要和白虎动手了，所有人神色都严肃起来。

　　白心猿对敖贞说：“这个白虎好厉害！”

　　他真的满是惊叹，他到是见识过高正阳虐十三阶强者。但高正阳的胜利，都是绝对力量碾压。

　　白虎却不一样，斩魂刀无声无息一斩，九位结阵的九天神主就这么被杀了。白心猿在一旁眼睁睁看着，也没看出到底是什么变化。

　　都看不明白变化，更别说抵抗了。

　　对于这个白虎星主，白心猿是非常非常忌惮。他也很担心高正阳。

　　敖贞微微摇头说：“白虎星主名不虚传。厉害。”

　　腾蛇在一旁说：“大人很轻松，还有心思说笑，一定有必胜的把握。”

　　敖贞瞥了眼腾蛇，淡然说：“小羊就是这个性格。到和他有没有把握没关系。”

　　这世界上了解高正阳的人不多，敖贞自觉算一个。她很清楚，高正阳就是一丝把握都没有，也不影响他说笑。

　　高正阳把前方的情况传输回来，也不是单纯的为了嘚瑟。

　　这一战会展示更高端的力量，对于他们这些十三阶强者来说，非常重要。

　　虽然后天生灵神魂深处有着法则烙印，无法突破十三阶限制。但是，这几百年间，高正阳带着一大群专家，在法术上已经开拓了一片新天地。

　　就像高正阳传输前方的影像资料，并实现多角度多层面全视野，这就是法术的进步。

　　换做其他强者，就算有同样的力量，也无法做的如此精细。

　　穷究其理，这是高正阳提出的最高指示。

　　法术，武功，终究是一种力量。为什么会呈现出不同的特征，会有巨大的差异化变化，解析其中道理，就能明白本质。

　　把所有道理都解析明白，就能掌握这种力量。

　　所有说不清道不明的东西，就是因为不理解，不明白。

　　世间万物，包括纪元在内，都可以用数理的方式去解析。

　　这两千年来，人族基本教育不断进步。人的基本素质大幅提升，智力方面也有了飞速进步。

　　尤其是这五百年，人族作为人界盟主，威压八方。同时汇集了人界无数资源。

　　高正阳的带领下，这些资源都被有效的利用起来，培养出了一批顶级理论专家。

　　这些专家实战能力不强，修为却都不弱。最低也是十二级，十三级也有五人。

　　能有这样的成就，就是因为专家们把理论转化为实际成果。

　　也证明了他们理论完全正确，这才能把修炼效率提升千百倍。

　　只是这些高深理论，并不适合普通人。对普通人来说，还不如按部就班的去修炼。

　　就算敖贞这个层次的强者，对于这些复杂高深理论也是一知半解。

　　敖贞修炼了几万年，原本修炼体系已经根深蒂固。思路虽然可以开拓，却不可能放弃一切从头再来。

　　而且，大多数理论是建立在高深数理体系之上。敖贞虽然对自己智力很有自信，但面对那些复杂数学公式、理论，就觉得脑袋要炸掉。

　　她必须承认，在这方面，她智力不高。

　　事实上，能理解这些数学公式的人也不多，一共还不到一百人。

　　这一百人，还是两千年来在一代代人族中筛选出来的。几乎几代人，才会出现一个这样的超级数理天才。

　　要知道人族现在有几万亿人，这个比例算起来是非常变态的。

　　以现在人族的基本教育，任何一个人都是称得上博学多才。放在那些野蛮的异族中间，那就是顶级智者。

　　敖贞觉得，就像龙族这样的强大生命种族，虽然活的够长久，但就智力而言，还真不如随便一个人族的水平高。

　　这种平均水平，是建立完整的教育体系之上。是建立在高深的知识体系之上。

　　天网的建立，让所有人能以最快速度进行信息交流。几万亿人，共享一个庞大之极的知识库。

　　每个人都有自己的稳定逻辑体系，知识体系。他们以此为根基，能够吸收更多知识，不断的成长。

　　只是这一点，就是其他种族无法相比的。

　　在这个基础上，选拔出的超级天才，可想而知，他们的智力有多强。

　　高正阳曾和敖贞说过，个体生命在武力上有上限，智力却没有。

　　很多远古强者，把族群当做牛羊。吸收他们的信仰，掠夺他们的血肉。

　　这种手段不但粗糙野蛮，而且效率低下。

　　高正阳也是经过不断探索，学习，反思，才有了这个完整的想法。

　　这方面，太上道君做的就非常漂亮。以混元界无数修者为根基，锻炼出三千仙门。通过这些修者的智慧能力，凝结出一个个神符。

　　一百万年来，太上道君把混元界搞的风生水起。

　　高正阳就是在混元界大开了眼界，从太上道君那学到了一招。他还把三千仙门法术都抢了过来。

　　太上道君当时也没在意，他的三千仙门是经过百万年的发展才成型的。高正阳拿去三千仙门法术，也没有那个时间慢慢发展。

　　这些低阶法术，对高正阳作用也不大。

　　太上道君怎么也想不到，高正阳回到人界只是搞了两千年，就在法术上推陈出新，远远超过了三千仙门的层次。

　　这也是混元界师徒传承，模式陈旧。而且有各种陋习。三千仙门彼此之间又有森严秩序，缺少巨大外力压迫。没有足够的积极性。

　　人族就不一样，直到五百年前，人族一直处在极其危险的境地。大多数人族都知道奋发努力。

　　而且，有高正阳的三千仙门法术为根基。节省了人族积累的时间。

　　等人族造出灵脑，并不断的强化灵脑计算能力，人族就真是完成了突破性的进步。

　　单独的灵脑，只有计算能力，没有自身灵性智慧，自然无法和强者相比。

　　任何一个十三阶强者，都有着超强分析计算能力。这种分析计算判断，都是源于强者对于信息的观察。是一种强者的本能。

　　十三阶强者，也没人会刻意去提升分析计算的能力。强者喜欢追求更强大的力量。

　　就像天平王，掌握着强大计算法则，但在五位天王中只能排名末位，处理日常杂务。

　　这是天平王计算法则本身的缺陷，同样也是天平王本身的思维限制，决定了他只能当小弟。

　　高正阳拿到天平王的计算法则，立即就找到了正确使用计算法则的方式。

　　他在人界的这五百年，开发出了超级灵脑，并建立了庞大的灵脑矩阵。

　　光明都地下两百公里，有一座比光明都大百倍的地下城市。这座城市没有别的，就是无数台超级灵脑。

　　这样的灵脑矩阵，高正阳一共建立了三十座。这还不包括正常的天网服务器。

　　如此大规模的建设，也投入了海量资源。也收获了巨大成果。

　　就像神甲纪元这款游戏，打造神甲，同步把神魂意识投入神甲，送入星神宇宙。只是一个人族玩家，就需要处理无数的数据。

　　更别说包括真实世界的互动，空间法则变化等等。可以说是异常复杂。

　　灵脑矩阵却能轻松承载所有数据，让神甲纪元正常运行，没有任何卡顿。并保护亿万玩家的安全。

　　这样庞大的计算量，却只占光明都灵脑矩阵百分之一算力。

　　处理高正阳同步传递回来的信息，却有十座灵脑矩阵一起计算。这样强大算力，别说白虎比不了，就算掌握计算法则的高正阳，在单纯计算上也是比不过的。

　　在展示厅的另一侧，智囊团众多专家正在通过灵脑处理相应数据。

　　灵脑的计算能力再强，终究没有智慧。没有相应数据模板，就没办法计算。

　　就像白虎的斩魂刀，特殊性质的力量变化，在灵脑数据库没有任何相关数据，也没有任何适合数据模板，灵脑就无法做出计算。

　　包括智囊团众多专家，他们对这种力量性质完全不理解，也没有很合适的办法。

　　直到高正阳给出相应数据，并提供可行的计算模板，众多专家这才知道该从什么方向下手。

　　敖贞也知道智囊团就在另一侧紧张工作，但老实说，她不太看好智囊团。

　　十四阶白虎星主，他的力量远超十三阶。智囊团计算分析能力再强，对于无法理解的力量，也很难提供帮助。

　　勾陈和腾蛇、白心猿，这几位一直对智囊团并不太看重。他们都觉得这些东西繁复之极，限制却特别大。而且，是纯粹理论。

　　作为从实战中成长起来的强者，他们几位都对纯理论极其不屑。

　　这些低级理论，对初学者可能有用。对于强者几乎没用。

　　高正阳和勾陈他们讲过两次，见众人对这个没什么兴趣，他也就放弃了。

　　勾陈、腾蛇、白心猿这几位，都已经达到上限。再如何折腾，效果也不大。

　　老孙更不用说了，性格暴躁，就喜欢打架。让他学习这些理论，他宁愿自杀。

　　凤轻翎，天真的到无脑。每天就是想一件事，到处去美美哒。数字，理论，这些一看就烦。

　　高正阳这几百年来，唯一带着的人就是高小七。

　　诸天万界虽然广阔，对有空闲的高正阳来说，想找个人却不难。他心游万界，很快就找到了高小七。

　　几千年没见，高小七还那至纯至勇的少女。也正是她的这种性格，让她炼成了十三阶神躯。

　　高小七自然是愿意跟着高正阳。她虽然勇猛，心思去纯净，能耐得住寂寞。

　　她在数理上没多少天赋，但架不住她是炼体神躯，智力极高。她又能耐下性子学习。

　　几百年下来，高小七也真正掌握了这门理论。她天赋不够，没办法开创出更好的理论，但她基础扎实，理解到位，和最顶级的专家相比也不逊色。

　　在数理方面的巨大成就，也让高小七能审视自身的力量，找到其中弱点和问题，加以修正。

　　所以，老孙虽然进步很快。但和高小七的差距，却越拉越大。

　　对此，老孙还懵然不知。只以为高正阳偏心，私下给高小七开了小灶。

　　星帝秘境中，高小七也正在和智囊团众多专家交流。她在现场观察的更细致，对于力量变化理解也更深。

　　“穹顶三百六十颗十字星芒闪耀，实际上却有暗星七百二十颗。一千零八十颗明暗星芒，构成星帝秘境。现在解析星力法则，星力法则1，是三系元气变异，星力法则2……计算秘境弱点……”

　　高小七读取星力法则变化，并把相应数据提反馈回智囊团。

　　智囊团专家们收取数据后，立即建立相应模型，十座庞大灵脑矩阵一起运转计算，零点几秒的时间就能计算出结果。

　　这也是高正阳对于星神极其了解，他把所有星神数据都导入数据库。

　　智囊团的主要目标也是星神。他们研究了几百年，可以说比星神更了解星力本质。

　　十五阶星帝本源所化秘境，在层次上的确高妙。但是，十五阶力量并不是凭空而来。

　　星帝秘境，也是由各种低阶星力组合而成。

　　灵脑矩阵无法解析星帝秘境，却可以把星帝秘境拆解开来，解析那些低阶星力。

　　所有低阶星力，在数据库中都能找到。解析的速度异常快。当所有低阶低阶星力完成解析，至少把星帝秘境基础搞清楚了。

　　高正阳在其中也提了很多建议，并指导了关键的方向。

　　星帝的是十五阶，星帝秘境可不是十五阶。整个纪元，现在都无法容纳十五阶。

　　就算三足金乌驾驭的日轮，也一样被纪元法则局限住力量。

　　真要是十五阶力量，高正阳才进到日轮范围就变成灰了。哪里轮得到他学习其中法则。

　　星帝秘境不过是十四阶，而且，没有智慧生灵主持。这十四阶力量虽强，却死板呆滞。

　　白虎虽是四方星主去，却没有主持星帝秘境的权限。他只是能借用星帝秘境的力量，其他人却要被星帝秘境限制力量。

　　一正一反，差距就大了。加上斩魂刀阴沉诡秘，专杀神魂。九天神主对此毫无防备，才轻易被杀。

　　旁观了整个战斗过程，高正阳就看穿了白虎力量本质。并收集到了众多数据。

　　白虎虽然感觉到高正阳的观察，却没发现高正阳和后方的联系。他更想不到，人族现在会有这样的手段。

　　虽然他在人界混了两百年，基本层次却太低了。根本接触不到智囊团这个层面。

　　虽然人族也经常会说，灵脑如何如何先进。但在白虎看来，灵脑对于普通人来说，当然很有用。但对强者来说，灵脑就是个玩具。

　　这也百万年来形成的思维死角。

　　这种思维模式，也是白虎个体特性。不是他接受了短短两百年的新鲜信息，就立即能做出调整改变。

　　白虎更加想不到的是，高正阳拖延时间，并不是为了嘚瑟，而是为了收集更多数据完成分析计算。

　　他到觉得直播很好，就算是只面对人族高层的直播，也能让他们见证高正阳的死亡！

　　高正阳是人族领袖，在人族拥有无比巨大的声望。杀死高正阳，绝对能威慑所有人族强者。

　　所以，白虎并没有急着动手，他对高正阳说：“你能突破后天生灵限制，成就十四阶。已的确很特殊。我可以给你一个机会，转化为星神，从此以后，和纪元同在，永生不朽。”

　　高正阳笑了，白虎喜欢闲扯那再好不过。他说：“星神就是一堆只会杀戮的机器、木偶，活的再久，也不是生命。”

　　“你对生命理解太狭隘了。有独立意识和智慧，能够不受限制的自由存在，这就是伟大生命。”

　　白虎说：“你力量等阶够高。转化为星神能保留所有个体特质。不会有其损失。你甚至能保留部分情感。”

　　“还有这种事，愿闻其详。”

　　高正阳当然愿意聊天，他装模作样的摆出洗耳恭听的架势。

　　他这架势多少有点浮夸，白虎也看出来了，却没太在意。

　　星帝秘境内，他能不断汲取力量本源，力量会越来越强。高正阳拖延时间也没用。何况，他也还有帮手没过来。

　　时间拖延的越久，对他越有利。

　　白虎说：“人的情感，不过是生命本能的一种扭曲表现。爱情，出于生育需要的情绪。在社会文明中被不断扭曲。亲情，源于生存需要的自发抱团。也随着文明进步不断扭曲……”

　　高正阳也点头，白虎虽然是个星神，智慧却非常高。一百多万年也没白活。说话非常有见地。

　　白虎说了许多，高正阳也没不吭声，就真的在那听着。

　　“你也没投降的诚意。就到这吧。”

　　白虎突然说：“我的援军也到了。”

　　他话音未落，空间赤红流光一转，一个穿着赤红战甲的女子走出来。女子整个人都呈现出半透明的金红火焰状态，就好像是一团火光所化。

　　她一出现，整座大殿的温都骤然升高了千百倍。

　　老孙这等强者，都觉得热气扑面，浑身内外一片燥热。

　　“介绍一下，这位是朱雀星主。”

　　白虎再次拔刀指着高正阳，“现在，可以动手了。”


第1650章 心急如焚

　　朱雀星主突然出现，也让后方观战的敖贞和白心猿等人一惊。

　　一向面无表情的勾陈，都露出惊色。

　　白虎星主一个十四阶，就已经如此强大。又来一个朱雀星主，星力反应比白虎星主更强。

　　这种局面就非常糟糕了。

　　敖贞急忙和智囊团首席许俊通话：“许先生，有分析结果么？”

　　许俊的声音到是很沉稳：“对星帝秘境解析已经完成85%，对白虎星主力量解析完成93%。还需要一些时间，才能全部完成。”

　　作为严谨的专家，许俊并没有给出一个准确的时间。

　　星主的力量法则也有大半的基础法则，这些解析起来容易。越到后面，反而越难。

　　许俊也不敢给出一个明确的时间。

　　敖贞微微皱眉：“新来的朱雀星主是什么情况？”

　　“长官放心，朱雀星主出现完全在计划之中。”

　　许俊说：“最坏的结果是玄武星主也一起出现。现在并不是最坏的局面。最高长官在出发之前，我们做了数十套应变预案。”

　　他顿了下沉声说：“一切尽在计划之中。”

　　敖贞并不完全相信许俊的保证，但她更相信高正阳。

　　既然高正阳有所准备，那至少他能安然脱身。不至于真的被打死在星帝秘境。

　　许俊关闭了通讯，对周围专家说：“敖长官着急了。”

　　周围坐着的专家都看着光屏上闪耀数据，对此似乎并不在意。

　　只有一个秃顶的中年人应了一声：“没事，这次我们就算输了，也是收获巨大。十四阶星主的数据，太珍贵了。”

　　“说什么屁话，我们怎么会输。”

　　一个瘦削的中年专家冷笑说：“再我们一点时间，把星主数据全部解析出来，就是他们的死期。”

　　“哪有那么容易。”

　　另一个专家反驳说：“还是不要太乐观。新出现的朱雀星主，控制火焰的方式非常奇特。她近乎纯粹能量化身躯，完全不受普通法则限制，真是奇妙……”

　　“我看她是转化的太粗陋，还没能凝炼出血肉之躯。能量化状态是强大，却不够稳定。对于十四阶力量而言，本就没必要追求更强的破坏。稳定才是正道……”

　　“没错，白虎明显更强……”

　　众多专家讨论起技术问题，谁也不让谁。好在众人都是通过特殊神识波段交流，效率到是特别高。

　　许俊叱呵了一声，“吵什么，做自己的事。长官要是出事，人族就完蛋了。”

　　众多专家都老实了。他们到不是怕许俊。但许俊说的没错，这场战斗太重要了，容不得一丝疏忽。他们的争吵没什么意义，只会浪费时间。

　　远在星帝秘境的高正阳，也能听到众多专家的争吵。他也没在意，如果大家都是一个想法，这世界就要完蛋了。

　　有分歧，有异议，有争执，这才能有更多选择。世界才有变化。

　　高正阳处理着回馈过来的分析数据，虽然没有达到百分之百解析，却已经够用了。

　　他对高小七说：“怎么样，有信心么？”

　　高小七脑子里也都是无数数据在闪动，她闭上眼睛沉思了下，已经对没有计算出的残余部分作出推算。

　　灵脑矩阵虽强，只是计算力更强。对于强者的解析，终究还是差了许多。刚才在高正阳引领下，她改变了计算模型，已经得到了一个相对完美的结果。

　　她睁开眼睛，明眸中明光闪耀，“有。”

　　高正阳欣慰的拍了拍高小七肩膀，“好徒弟，白虎就交给你了。”

　　“好。”

　　高小七简单直接的应了一声，跨步向前走了一两步，正挡在高正阳面前。

　　看到高小七准备和白虎正面硬钢，老孙有点急了。他在脑袋乱毛上狠狠挠了两下，一脸凶悍的对高正阳说：“老大，我去对付那个冒火的娘们。”

　　“哈哈……”

　　高正阳失笑，“你只怕是打不过那娘们啊。”

　　老孙瞪着小眼睛，不服气的说：“小七都行，我更没问题。”

　　高正阳点点头：“勇气可嘉。那你就去吧。”

　　老孙得到允许，特别兴奋，舞着铜棍跳起很高，威风凛凛用铜棍一指朱雀星主，“那娘们过来受死！”

　　朱雀星主瞥了眼老孙，发现他只是十三阶。赤金眼眸中露出浓浓不屑，她根本没搭理老孙。

　　站在半空叫阵的老孙，又尴尬，又恼怒。他脾气本来就不好，最受不了别人小看他。

　　老孙不管不顾的轮着铜棒就向朱雀星主砸过去。

　　老孙这一跳，直接从高小七头上越过去。也越过了白虎星神。可以说大胆至极。

　　但他战斗上面非常有天赋，一棍子砸过去，纵跃间有种超越一切束缚的灵妙。这也是从高正阳那学来的神通。

　　这门纵跃之法，神妙之极。老孙一闪就已经到了朱雀星主上方。粗重铜棍猛然砸落，丝毫不给朱雀星主躲避的机会。

　　朱雀星主也没躲避，她竖起金红如焰的手掌，一把抓住了铜棍的棍首。

　　朱雀星主周身火焰轰然大盛，她整个人的失化作一团炽烈之极的焰光。

　　老孙铜棍一沉，接着无尽高温从铜棍直传到他神魂。

　　他只觉神魂灼痛，五脏如焚，整个人似乎都被那火焰烤的焦糊。他尖叫一声扭身就跑。

　　朱雀星主顺势一抓，却抓了个空。

　　老孙这一跳确实灵妙，一下就跳回到高正阳身边，朱雀星主也没能得手。

　　“啊呀，痛死俺了……”

　　老孙在高正阳脚下捂着脑袋乱滚，他手里半截铜棍也扔了。刚才吃了朱雀星主一招，铜棍就被朱雀神火烧熔了大半。神火直透老孙神魂，把他烧的三魂出窍，七魄乱跳。

　　老孙自从被生出灵智以来，凭着十三阶铜身，就一直纵横四方，没遇到过什么对手。还从没吃过这么大的亏。

　　朱雀神火，不但焚烧身体，更能焚烧神魂和生机。老孙的十三阶铜身，都有点承受不住了。

　　朱雀神火熔炼下，老孙整个人都呈现出金红色，就好像烧红的铜块，似乎随时都可能化作一摊铜水。

　　凤轻翎都有点不忍心看了，她遮住眼睛嘀咕说：“这孩子好可怜，小羊你快帮帮他。”

　　高正阳没急着帮忙，他看着满地乱滚的老孙说：“吃点亏也好，长记性。”

　　他又安慰老孙：“没事的，死不了。不用叫的那么大声。”

　　他又压低声音说：“让别人看了笑话。”

　　老孙到是信服高正阳，虽然灼痛难忍，却还是咬着牙不叫了。宁可死，那也不能丢脸啊。

　　高正阳摇头，这老孙，还是小孩子脾气。不过这样也好。免得他仗着十三阶神躯到处嘚瑟。吃了这次亏他就记得了，神躯虽强也不是无敌的。

　　挺过这一次，对他也是锻炼。至少能让他知道怎么更合理使用自己力量。

　　站在高正阳前面的高小七也瞄了眼老孙，但她很快收回目光。强大计算能力，让她立即推算出了老孙现在状态。也从老孙身上，看到了朱雀星主许多数据。

　　高小七对白虎一拱手，“请。”

　　白虎深深看了眼高小七，“小姑娘，你虽是神体合一，却不是我的对手。何必上来送死。”

　　白虎没有情绪，却懂得战术。他能看出高小七神体合一，应该是十三阶炼体。但是，就凭十三阶炼体还没资格和他斗。

　　他有点好奇，高正阳为什么会把高小七推出来。难道高小七真有什么绝世神通？

　　出于这种考虑，白虎忍不住用言语试探。对他来说，只要能达到目的，手段并不重要。

　　什么仁义道德，战斗规矩，那都人族自己鼓捣出来的东西。和他可没关系。他也并不认同。

　　他到是很喜欢人族兵法里一句话：兵不厌诈。

　　战斗的目的就是为了胜利。除此之外，其他都根本不重要。

　　高小七并没有回应白虎的试探，她双手握拳，摆出一个标准的进击拳架，身上的气势不断攀升。

　　刚猛又纯粹的拳意，让白虎的气息都微微一滞。他也有些惊讶，这女孩的拳意如此纯粹强横。

　　他一生见过无数强者，只说拳法，这个女孩位列第一。他也多了两分郑重。

　　白虎伸手在湛然明净刀身上轻抚了一把，刀身上明亮刀光一闪，这把直刀就好像活过来一般。

　　与此同时，穹顶上方的诸多星芒，也跟着一起闪耀呼应。

　　光明都的众多智囊专家，都异常严肃的看着光屏上猛然跳跃的星力数据。

　　“注意，星力共鸣，星帝秘境已经启动11%法则力量。”

　　“白虎星力波动达到四千万，斩魂刀波动同步率达到99.9999%，他要动手了。”

　　强大灵脑矩阵瞬间解析数据，专家们读取之后立即向前方做出反馈。

　　因为双方还没动手，他们的分析也还来得及传递过去。

　　高正阳强大稳定的心灵之光，把信息交流延迟降到最低。

　　哪怕隔着无数虚空，隔着法则领域，前方和后方的信息交流几乎能实现同步。

　　得益于此，高小七也能享受到灵脑矩阵提供详实数据分析。

　　白虎并不知道高小七背后的众多变化，出于强者直觉，他感觉到高小七有点不对。

　　他没有迟疑，猛然进步挥刀。

　　湛然如水的斩魂刀，向着不远处的高小七虚斩下去。

　　斩魂刀驾驭的并不是元气，也并非单纯星力。而是直接驾驭法则，通过神魂共鸣对神魂进行直接攻击。

　　一般而言，每个生灵的神魂都藏在最深处。神魂波动差异巨大，外力很难直接感应到神魂的存在。

　　白虎掌握的十四阶法则，却能够和所有生灵神魂单方面建立共鸣。通过这种共鸣，斩魂刀能就能直接斩杀对方神魂。

　　斩魂刀又是星力法则具现，专杀神魂。任凭何等生灵，神魂也禁不住斩魂刀一击。

　　黄金白银两个纪元，白虎就凭斩魂刀杀死数不清的强者。

　　别人也知道斩魂刀厉害，知道斩魂刀赚破神魂，但没有特殊的克制手段，就只能老实受死。

　　白虎对于生灵神魂的理解，也无人可比。他虽然只恢复了小半力量，却并不把高小七放在眼里。

　　斩魂刀汲取的神魂越多，威力越强。

　　他才一刀斩杀九位神主，斩魂刀吸取九位神主神魂，威力正盛。

　　白虎这一刀看似针对高小七，实际却把高正阳、老孙却不包含进去。

　　至于凤轻翎，被白虎自动忽略了。区区十二阶修者，一点威胁都没有，根本无需在意。

　　斩魂刀虚斩落下，通过神魂共振，刀光向着高正阳、高小七、老孙三人一起斩落。

　　斩魂刀光升起之际，高正阳神魂突然剧烈震荡。神魂波动变得诡异难测。

　　白虎已经和高正阳神魂建立微妙联系，高正阳却突然改变神魂波动，他们之间的微妙联系就被切断了。

　　向着高正阳神魂斩落的斩魂刀，也因此是去目标。这一刀，无功而返。

　　斩向老孙神魂的一刀却正中目标，白虎能感应到斩灭了神魂，可是，老孙却安然无恙。

　　白虎有些诧异，却立即醒悟过来，老孙神魂内藏着其他生灵神魂。

　　斩魂刀顺着神魂斩落，并没有把老孙神魂和别的神魂区别开。这也是他修为没有恢复，在精微方面控制的就差了。

　　换做他全盛之际，不论老孙有多少神魂，都能一并斩杀。

　　现在，却是力有不逮。

　　老孙到底是炼体神躯，神魂和身体凝炼如一。

　　斩魂刀这一刀绕开老孙十三阶神躯，直指他的神魂。已经尽显斩魂刀精妙之处。而且，他主要目标是高正阳，杀老孙不过是顺带着一起。

　　结果，就是斩魂刀不知把谁的神魂斩灭了。老孙毫发无损。而且斩杀的神魂颇为脆弱，都没能留下任何痕迹。

　　老孙也被突来的一刀吓了一大跳，但再顾不得焚烧神魂身体的朱雀神火，一个打滚缩到高正阳身后。

　　高小七就比老孙淡定多了，面对神魂深处冒出的刀光，她周身一紧，无数神轮一起转动。

　　包括她的神魂，都转化为最核心的神轮，推动所有神轮运转。

　　高小七跟随高正阳学的就是五脏神轮。那时候高正阳也炼体初成，并没有领悟到阴阳龙轮。跟着他修炼的高小七，学的就是残缺版龙皇神躯。

　　自从高正阳离开，高小七就独自修炼，到处闯荡。她在武道方面的天赋超绝，凭着高正阳给她打下的根基，硬生生炼成了十三阶神躯。

　　不过，高小七自己琢磨的炼体神躯，终究有一些问题。

　　跟着高正阳这几百年，高小七这才有机会重修神躯，弥补不足。

　　个体上的差异，决定了高小七不能完全学习高正阳。

　　但在灵脑矩阵的强大算力帮助下，高正阳帮高小七计算出了一条最适合她的道路。

　　以神魂、心灵为中枢，血肉筋骨脏腑为轮，把各个层面力量真正融合到一起。

　　就十三阶炼体而言，高小七无疑已经达到最巅峰层次。在这一点上，她可比老孙强太多了。

　　同样的斩魂刀，落在高小七的神魂上，就立即被旋转中枢神魂绞个粉碎。

　　高小七神魂和身体混元无碍，不分内外彼此。斩魂刀虽妙，却不能把高小七的神魂和身体区分开。

　　专门针对神魂的斩魂刀，对上炼体神躯并没有什么好办法。

　　这一刀很自然就烟消云散。没能构成任何威胁。

　　白虎一刀出手，却谁都没杀死。这个结果让他很意外。

　　星帝秘境内，几个人还能和他斩魂刀顽抗？完全没有道理。

　　朱雀星主也有点错愕，她对白虎说：“你沉睡的太久了，刀都钝了。”

　　白虎沉吟了说：“这三人都是十三阶炼体，神体合一。我是有点太大意了。”

　　“你斩杀神魂，我灭他们肉身。”

　　朱雀星主厉声说：“区区后天生灵，还能挡住我先天星火！”

　　朱雀星主驾驭星火，是先天混元之气转化。星辰能闪耀诸天，其根本就在于星辰燃烧混元之气，释放出永恒神光和无尽星力。

　　四方星主中，玄武力量最雄厚，朱雀最霸烈，白虎最肃杀。

　　朱雀星主看到白虎失利，就不耐多等。她说话的时候，背后金红光翼振荡，释放出重重火光。

　　整座大殿内，立即被金红火焰覆盖。

　　翻腾的火焰，如同滔滔火海。

　　穹顶上方，一道道十字星芒闪耀。这些垂落的星光，就像是一道道助燃剂，让金红火焰燃烧的更加炽烈。

　　强烈的元气反应，甚至影响到了高正阳向后方传递的信息。

　　智囊团众多专家面前的光屏，不断闪耀一片片光斑，画面几乎看不清楚了。也听不到声音。

　　首席专家许俊看了眼数据，骇然提醒说：“注意，星力反应已经超过一亿，还在持续上升。按照现在态势，应该能达到三亿级别……”

　　千万级别的元气反应，就是十三级强者能控制的最强力量。

　　元气值超过两千万，就是单纯的破坏，再没多少办法操控。

　　像朱雀星主这样，直接把星力波动提升到几亿这个级别，力量就太恐怖。

　　如果这股力量在光明都释放，光明都立即就会彻底消失。包括这片空间，都会被过于强大的力量撕裂。

　　一个专家说：“是星帝秘境的加持，让星力反应能够以某种方式聚变。也就是说，星帝秘境就像是个反应炉。封闭空间，让星力反应的威力能图突破上限……”

　　专家解释的很明白，数据也很清晰，灵脑矩阵却没能计算出解决方案。

　　灵脑矩阵到底没有智慧，又不理解十四阶力量运转方式，自然无法解决问题。

　　智囊团专家们，也对十四阶力量没有多少认识。仓促之间，虽然也能想出一些办法，却不敢说这些办法是否有效。

　　万一选择了错误的应对方案，后果就太严重了。

　　这个时候，智囊团只能提供数据支持。具体的选择，还要由高正阳来做主。

　　敖贞、白心猿、勾陈等高层都死死盯着光屏，想看清楚现场战况。

　　问题是，过于强烈元气，已经干扰到信息传递。光屏上画面不断蹦出大片光斑，模糊一片，这也让观战众人都是心急如焚。


第1651章 周天无相

　　金红光焰如怒海狂潮，一重重一道道，向着高正阳他们汹涌扑来。

　　星帝秘境是一座封闭空间，朱雀星主鼓荡的力量无处宣泄。就在大殿内不断反复冲击。

　　所以，朱雀星主释放的力量越来越强。

　　无法形容的恐怖高温，让老孙整个人再次泛红。这一次，他身体内外都呈现出赤红状。

　　老孙才把神魂内的火焰压下去，被朱雀星主这么一逼，内外夹攻，他就有些受不住了。

　　凤轻翎修为远不及老孙，但她是凤凰。天上就能驾驭火焰。

　　朱雀星主又没有针对凤轻翎，她在无尽火海中到是待的很轻松。

　　高小七也比老孙强的多。她虽然皮肤泛红，浑身滚热，眼神却很清明，气息也沉稳有序。

　　她周身神轮转动，层层消磨星火之力。

　　星帝秘境对星主太有利了。一分的力量，在星帝秘境内能爆发出十分威力。

　　换做其他开阔空间，朱雀星主的火焰绝无可能达到这种威力。

　　纪元法则就会限制火焰威力，空间也会自发疏散元气。

　　纪元法则有个最重要核心法则，力量由高向低流转。

　　聚集的能量越高，散逸的速度就越快。

　　正常状态下，朱雀星主这等星火高温维持不了十息的时间，就会自然散逸。

　　要知道老孙可是十三阶炼体，整个纪元也数不出来几个。这样的强者，都要被朱雀星主释放的星火熔化，可想而知，这火焰威力有多恐怖。

　　高小七瞄了眼高正阳，他神色淡然，身上灰白休闲装都没沾染一点星火。

　　似乎周围的星火对他毫无影响。

　　高小七也知道师父是十四阶，却也不太清楚他到底是哪方面达到十四阶。如果是炼体十四阶，今天就没什么可怕的。

　　高正阳对高小七说：“你现在怎么样？”

　　“我还挺得住。”

　　高小七虽然有点吃力，但短时间内还没问题。

　　朱雀星主催发法则，直接用最纯粹力量对付他们。只要能熬过这一波攻击，他们就赢了。

　　当然，这个时候他们也可以主动出手攻击。

　　但在封闭的星帝秘境内，任何元气波动都会引发星火更炽烈反应。

　　高小七只是稍微计算了一下，就知道现在动手相当于和自己较劲，非常不明智。

　　老孙在旁边忍不住叫嚷说：“老大，我要挺不住了，快救命。”

　　老孙是金属转化成的生命，天生钢筋铁骨，随便练练就成就了十三阶神躯。但是，他就是怕火。

　　刚才和朱雀星主动手，照面就吃了大亏。现在朱雀星主催发星火神域，老孙就更撑不住了。

　　要不是形势紧急，老孙也不会开口求人。

　　高正阳对老孙笑了笑：“你看看你师姐，都是炼体，她怎么就没事。你要找找原因……”

　　老孙愕然，他都开口求救了，老大还让他找原因，这是想干啥？

　　他哭丧着脸说：“师姐得了你真传，我比不了啊。”

　　高小七一扬眉：“师父可没藏私。是你不愿意学……”

　　“一二三五六七，我能查到几百，足够用了。你们那些什么公式定理，学不来学不来。”

　　老孙苦着脸诉苦，他也是没办法，这些数字看着就头大。还有各种乱七八糟符号，比符文还麻烦无数倍。

　　“唉……”

　　高正阳也有点无奈，老孙是天生灵物，但在数理方面就差的太多了。

　　作为后天生灵，老孙不寻求智力上的突破，永远也没机会突破力量上限。

　　高正阳屈指一弹，一滴先天血河本源就落在老孙眉心上。

　　先天血河本源是一切生命源头。老孙虽然不是血肉之躯，却是最强大的生灵。

　　星火焚烧他的神躯还在其次，主要是星火侵蚀生机，连神魂和意识都要在火焰中熔化，这才是对老孙最大的威胁。

　　在这样下去，老孙体内的那个世界都会先一步崩溃。

　　高正阳从血神旗中提取先天血河本源，对老孙来说是最好的大补。

　　一滴血河本源下去，老孙快要被星火熔化的神魂立即恢复如初，甚至更壮大了几分。

　　无处不在的星火，也被血河本源的浓厚生机扑灭。

　　弹指之间，老孙周身星火全去，整个人也恢复到了巅峰状态。一双金光闪闪的眼眸，神采奕奕。

　　老孙浑身轻松，再不被星火困扰。就是心中的烦躁，也一并被血河本源灭掉。他现在身心舒爽，感觉要飞起来一样。

　　“还是老大厉害。”

　　老孙对高正阳呲牙一笑，算是表示感谢。他自觉和高正阳关系不同一般，也不愿意表现的太客气。

　　他又对脸红如火的高小七说：“星火厉害，师姐你也别硬撑了。”

　　高小七白了眼老孙，低声说：“我没事。”

　　她还真不是好强，星火虽强，终究是外力。她以神躯层层疏导化解，一时还撑得住。

　　高正阳也说：“十四阶星主的力量，已经尽数展示出来。正是你们学习的好机会。”

　　凤轻翎瞪着七彩明眸，一脸莫名的问：“学习什么？”

　　“当然是学习别人怎么驾驭力量。”

　　高正阳捏着凤轻翎脖子，指着前面的重重星火说：“你看，同样是玩火的，别人是十四阶，你才十二阶，你不羞愧么？”

　　“她是远古星神。活了一百多万年，比我妈还老。”

　　凤轻翎不以为然的说：“我才不和她比呢。”

　　高正阳哭笑不得，凤轻翎天赋明明超高，甚至比敖贞都要强许多。但敖贞比她努力一百倍一千倍。

　　所以，现在敖贞是十三阶。凤轻翎还只能是十二阶。

　　高正阳真想一狠心把凤轻翎扔进星火，让她尝尝十四阶星火的厉害。但这种事情还是要看自己，没办法强求。

　　就像月轻雪，又是一个极端。一定要寻求十四阶力量。为此，她愿意放弃一切。这种强大的决心，让高正阳都佩服。

　　换做他是月轻雪，在这个安逸环境中，只怕也没有这个决心。

　　凤轻翎是自己不努力，老孙是一脑子浆糊，只有高小七，既努力又聪慧，有机会更进一步。

　　高正阳也不在理会凤轻翎和老孙，他以心灵之光牵引高小七，把她拖离到了星帝秘境之外。

　　这种心灵层次上的牵引，高小七是可以拒绝的。但她信任高正阳，当然不会反抗。

　　两点心灵之光，就在星帝秘境上方俯览一切。

　　心灵之光的状态下，高小七甚至能感应到两位星主的一些情绪变化。

　　白虎星主深沉冷肃，朱雀星主则有点焦躁恼怒。显然现在的僵持局势，让她很不满。

　　“你看星帝秘境，一千零八十道星芒，明暗星力交错，这样构成了秘境主体。通过连续战斗，我已经测量出了所有星芒对应的法则……”

　　高正阳伸手一指，下方的星帝秘境就虚化成一道道虚线组成的结构图。

　　这个结构图的中心是穹顶一千零八十星芒，每颗星芒释放出的光芒，都标示着相应数字和文字说明。

　　整张结构图异常反复，好在高小七数理根基深厚，在高正阳指点下，这才看懂了这张结构图。

　　“星帝秘境再强，也是没人主持的一座法阵。我们可以把它看出是一个固定运转的程序。白虎和朱雀并不明白程序内核，他们只是熟悉程序……”

　　高正阳一面解释，一面又标出各种数字和公式。他说：“星帝秘境代表的层次是很高，但归根结底，其表现形态却不会超出纪元法则。通过灵脑矩阵的算力，解析这些就不难了。”

　　高小七突然问：“师父，要是无法连接灵脑矩阵该怎么办？”

　　“好问题。刚才我也在想这个问题。”

　　高正阳说：“我想到了一个办法，就是在识海设立虚拟灵脑矩阵，进行辅助性计算。”

　　“师父，我的神识不够，心灵之光也不行。”

　　高小七提出问题：“这种虚拟灵脑矩阵，我做不到啊。”

　　“十三阶是有点勉强。不过也没问题。你可以把神轮分化……”

　　不等高正阳说完，高小七就摇头说：“这样组成的虚拟灵脑矩阵，也没多少算力。”

　　“别急，我可以帮你在识海划定出一个区域作为虚拟灵脑矩阵。然后那个区域内元气粒子进行有序排列，通过这些元气粒子来计算，算力就非常可观了。”

　　高正阳解释说：“也是星帝秘境给了我灵感。一千零八十颗十字星芒，就是通过星力微调，能组合出亿万万变化……”

　　星帝秘境是高正阳见过的最复杂神域。只是没有智慧生命主持，这才显得非常呆滞。

　　有着灵脑矩阵强大算力支撑，高正阳通过几场战斗，对星帝秘境完成了解析。

　　这也是高正阳对星神们很熟悉，杀破狼，青龙星主，这些家伙的记忆都在血神旗里存着。

　　高正阳这几百年的假想敌就是星神。为此，他不知做出了多少的布置。

　　对于白虎来说，可能他只是和混沌邪神达成协议，这才突然想到了这个计划。

　　高正阳却是早就做好了精心准备。星帝秘境虽然高妙，却架不住这样深入的解析。

　　后方的智慧团，都觉得星帝秘境过于复杂，想要完全解析不知要多久。

　　高正阳和智囊团不同，他眼光层次更高，对星神也更了解。

　　后方的灵脑矩阵解析出80%星帝秘境，对高正阳已经足够了。剩下的部分，他不说完全解析，至少能达到99.99%。

　　如果他愿意转化生命属性，立即就能全部吸收星帝秘境的力量。甚至有机会晋级十五阶。

　　但这种转化完全是舍弃自我。生命投入强大星力法则，就算外形丝毫不变，神魂本质都会被改变。

　　这种舍弃自我换取的力量，毫无意义。

　　高正阳完成对星帝秘境的解析，就想着如何能利益最大化。

　　他的十四阶已经进无可进，星帝秘境对他没什么大用。

　　刚才的战斗，就看出了老孙的粗糙。凤轻翎则是没有上进心。

　　唯有高小七，才是最适合的人选。

　　高正阳伸手在高小七眉心上一指，一团灵光就送到了高小七识海深处。

　　灵光展开，在高小七识海中划出一片区域。

　　十三阶强者的识海，是自身意识神魂显化而成。识海并不是真实存在，也并不是虚幻，而是介于虚实之间。

　　识海的这种特质，也让识海有着极大拓展性。

　　一团灵光分化成了十万八千颗星芒，这些星芒组成一个复杂立体矩阵。

　　高正阳对高小七说：“你需要适应这些星芒，通过星芒释放有序运转元气粒子，就能组成一个超大规模的灵脑矩阵。计算力至少可以超过光明都的灵脑矩阵……”

　　“这个好厉害……”

　　高小七试了一下，立即发现这个矩阵的精妙之处。任何一道星芒的粒子变化，都代表着一种信息变化。

　　十万八千道星芒，彼此交错，能有近乎无穷的组合。从理论上说，这个虚拟灵脑矩阵，算力也近乎无穷的。

　　实际上当然做不到这一点。人的控制力量有限，驾驭的能量也有限。不可能无限运算。

　　就是如此，这门虚拟灵脑矩阵也有着异常重要意义。因为灵脑矩阵再不是单纯的数字计算，而是能结合个人需要，进行解析计算。

　　这种无障碍的互动，可比真正灵脑矩阵灵活多了。

　　高正阳说：“我给这门秘法起了个名字，叫周天无相。只要在纪元法则之内，一切都逃不出计算。”

　　“那和无相有什么关系？”高小七有些不解。

　　“你不懂。”

　　高正阳也没解释，他继续说：“周天无相不但能分析计算敌人弱点，找到法阵破绽，还能通过超强计算能力，对能量运转进行模拟。”

　　高正阳指着不断催发火焰的朱雀星主说：“你看她疯狂催发星火，声势很大，却没效率。你模仿她释放能量，周天无相就能帮你计算出最有效率释放方式。”

　　“那我不是可以模拟十四阶，甚至模拟十五阶？”

　　高小七突然想到了这一点，她也是大为振奋。

　　“理论上的可以，实际上效果要差许多。毕竟根源是在法则上，而不是真实力量层面的差距。”

　　高正阳说：“不过，对付这两个星主到是足够了。”

　　高正阳问高小七：“怎么样，有没有信心？”

　　“有。”

　　高小七回应的有些低沉，却很有力量。

　　高小七想了一下问高正阳：“师父，这是不是就是力量有尽，智慧无尽？”

　　“算是吧。”

　　高正阳说：“从灵脑矩阵我就在考虑，如何把算力转化为真实战斗力。只是一直没有太好的方案。人毕竟不是法器，也不可能随身带着庞大的灵脑矩阵。星帝秘境展示了十五阶力量运转的精妙高效，给了我很好的启发……”

　　周天无相其实就是抄袭星帝秘境的设计，甚至还不如星帝秘境高妙。毕竟星帝秘境是十五阶法则本源演化而成。

　　但周天无相其实加入计算法则，还有高正阳对于力量的独到理解。层次上可能要差一点，其精微复杂，却又胜过星帝秘境。

　　也正因为周天无相是如此的复杂，老孙、凤轻翎都学不了。唯有高小七，精通数理，又懂得灵脑矩阵的道理，这才能驾驭周天无相。

　　现在的周天无相还很稚嫩，但随着积累数据越来越多。周天无相会越来越强。

　　高正阳给高小七讲解了周天无相本质，还引领着她运转周天无相，直到她完全掌握了用法。这才收回心灵之光，带着高小七意识重归现实。

　　心灵层面的时间，近乎凝固。只是在心灵层面的一切变化，都要消耗高正阳的心灵之光。

　　高正阳带着高小七学会了周天无相，凤轻翎和老孙对此毫无察觉。

　　到是朱雀星主和白虎星主，隐隐感觉到了一些不对。

　　他们毕竟十四阶星主，自身的直觉足够敏锐，能感应到外界细微之极的变化。

　　心灵之光再如何高妙，也终究是一种有迹可循的信息转化能量转化。

　　两位星主说不出所以然，却能感应到一些气息。

　　但这两位星主不懂心灵力量，也看不出到底是哪里不对。

　　高正阳把两位星主反应都看在眼里，他不屑的对高小七说：“星主力量强大，但因循守旧，不懂变通。更不知道学习进步。他们注定要被时代淘汰。”

　　“师父放心，他们交给我了。”

　　高小七信心满满，明眸中全是强烈斗志。

　　凤轻翎有点意外，不知高小七怎么突然冒出这么一句来。

　　老孙更是呲牙咧嘴，对高小七的话很不以为然。但大家都是一伙的，他也不好出言讥讽打击高小七。

　　但话憋在心里又难受，老孙就一副便秘的表情。

　　后方观战的敖贞等人，也都听到了高小七这句话。

　　敖贞等人都很是不解，高小七哪来的信心？对面可是两位十四阶星主，他们能脱身就不错了，还想解决对方？

　　这种话听起来就太狂妄了！

　　敖贞也不是很喜欢高小七，两人性格都强势，虽然能友好相处，却是怎么也亲热不起来。

　　勾陈说：“她得了长官的真传，敢说这话也应该有她的把握。”

　　勾陈对高小七到没什么意见，而且，高小七这么说，明显是得到了高正阳的授意。

　　只有敖贞她们不爽高小七，才没能在第一时间明白这句话的意思。

　　敖贞在通讯频道问许俊：“你们有什么结果没有？”

　　“没有，解析进度缓慢。”

　　许俊有点沮丧，在实战之中，灵脑矩阵还是有着诸多限制。

　　这场重要战斗中，灵脑矩阵更是没什么发挥。包括整个智囊团，也都没能闪光。

　　一直以来，敖贞为首实战派就对智囊团很不屑。认为他们都是装腔作势的理论派。关键时刻根本就没用。

　　许俊他们也很想证明自己。这场至关重要的大战，无疑是一次最好的机会。但他们搞砸了，并没能做出成绩。

　　对于整个智囊团来说，这无疑是一次大败。

　　敖贞现在也心情和许俊计较，她只是希望在许俊能提供帮助。结果，许俊这副倒霉样子，一看就没戏了。

　　敖贞只能看着光屏上的高正阳，心里默默祈祷：“只有你能力挽狂澜了。有什么本事就快用吧，别在这吊着人上不得下不得。”

　　高正阳到是隐约感应到敖贞的想法，隔着无尽虚空，他也并没去回应。

　　他很清楚，敖贞并不是怀疑他。只是坐在敖贞这个位置，肯定要考虑周全。

　　面对神威无尽的两位十四阶星主，敖贞肯定希望尽快获胜，而不是这么一直拖延下去。

　　实际上，从他带着人降临星帝秘境，到现在为止，也才过去了三十分钟。

　　只是两位星主肆虐，才让敖贞他们觉得非常煎熬。

　　好在高小七并不只是放嘴炮。她话才说完，就迈步直接冲进重重金色焰光中。

　　高小七眼中有无数的数字闪耀跳跃，识海内的周天无相疯狂运转，让她计算能力瞬间达到巅峰。

　　“就是这里！”

　　高小七目光一闪，对着虚无的前方一拳轰出。

　　对面的白虎星主和朱雀星主，都有点不解。不知高小七这一拳目标是谁。

　　但他们很快就发现不对了。穹顶上方的垂落的一道道十字星芒，突然熄灭。

　　星帝秘境的强大空间法则，就这样无声无息的崩溃了。

　　没有了星帝秘境的束缚，朱雀星主催发的星火也迅速八方散逸。

　　一小部分流散的星火，飘到了秘境空间之外。

　　就是这么一点星火力量，冰原星已经承受不住。

　　满是冰雪的冰原星，瞬间化成一颗金红色光团。无尽冰雪在星火中全部汽化，最后转化出浓烈光焰。

　　巨大的行星正在疯狂燃烧，星球的内部结构都被星火破坏。就算星火熄灭，这颗星球也完了。

　　但在这个时候，也没人关心这颗星球的命运。

　　所有人都在看着高小七，尤其是两位星主，炯炯目光中满是震惊和不解。

　　高小七一个十三阶，何德何能，一拳破掉星帝秘境？

　　“你……”白虎想问个究竟，却又不知从何问起。

　　高小七一拳轰破星帝秘境，信心大增。她豪气长啸一声，“记住了，我是铁拳无敌高小七！”

　　她说着一拳向着白虎轰过去，白虎也没躲避，他双眸闪过一颗颗深蓝星芒。

　　无穷无尽星力在白虎刀锋上喷薄而出，强盛刀光在半空化作一只巨大白虎。

　　这正是白虎星主本相，这一刀他竭尽全力，一定要把高小七斩与刀下。

　　高小七明眸中无数的数据瀑布般刷落，周天无相让她看到了白虎的弱点，更让她力量运转效率提高接近十倍。

　　“这是对十四阶力量的精妙模仿……”

　　这个念头在高小七心中一闪而过，并没有留下什么痕迹。周天无相，也没时间去计算分析这些杂念。

　　在高小七眼中，白虎刀光中那破绽已经越来越大。

　　白嫩拳头砸落，湛然明净斩魂刀无声崩碎。拳锋继续凶猛向前，直轰在白虎脸上。

　　白虎带着满脸的惊疑不安，炸成了漫天星光。

　　朱雀星主赤金眼眸中，也满是愕然。凶厉第一的白虎，就这么被打死了？

　　后方看热闹的智囊团，看到这一幕都猛然站起来。这是什么鬼，高小七一拳打爆了十四阶白虎星主？

　　这能量反应，十四阶了？


第1652章 铁拳无敌

　　高小七瞬间输出的力量，巅峰能量值波动已经超过一亿。

　　因为高小七驾驭并不是元气，而是通过十三神躯运转力量，能量转化复杂，外界很难测量。

　　这个一亿的能力值波动，是通过测量白虎星主死亡瞬间的星力反应，才间接获得的测量值。

　　十四阶的白虎星主，直接被这一拳轰成一团星光。他的核心星主法则似乎都被彻底轰碎了。

　　高达一亿的能量波动，直接作用在生命个体上，几乎没有任何生命能承受这样的攻击。

　　考虑到高小七用一只拳头输出，其输出效率异常惊人。

　　同样的一亿能量，释放一个大型法术，和用拳头直接输出，这里面的输出效率就差太多了。

　　智慧团都是理论专家，他们在实战中可能不太行。但坐在灵脑前面，对着光屏分析战斗就都是个顶个强者。

　　“十三阶神躯，把力量在一点上释放，瞬间爆发出超过十三阶极限的能量。这一拳太漂亮了！”

　　一个专家对高小七的拳法表示了赞叹，并十分肯定的做出判断，“绝不是十四阶。”

　　另一个专家不服气的说：“你说的轻松。白虎星主瞬间做出多重星力反应，不是十四阶，如何判断虚实。不是十四阶，如何能抵御星力侵蚀，不是十四阶，如何能精准击中白虎星主核心星核……”

　　被人一口气质问了好几个问题，这个专家也有点懵，他含糊的说：“通过精密计算得出来的结果。”

　　“精密计算，你帮着计算的？”

　　那专家不依不饶，咄咄逼问：“十四阶星力反应无法同步监控，灵脑矩阵更没办法同步做出有效计算，你给我说说，用什么计算公式算出来的？”

　　“长官帮着算的，或者有其他特殊计算办法……”

　　这人也说不出什么明确道理，却就是不肯认错。他反过来问：“十四阶，哪有那么多十四阶。我敢肯定，高小七绝不是十四阶。”

　　旁边也有人说：“生灵神魂深处的禁制，是无法突破的。我也认为高小七还不是十四阶。”

　　这个结论自然无法让人信服，其他专家也纷纷加入进来。众人以神识交流，吵成一团。

　　“都闭嘴。”

　　智囊团首席许俊拿出首席的威严，冷然说：“战斗还没结束，你们叫嚷什么。好好采集数据，做好战后复盘，这才是你们的工作。”

　　一群专家被训的不吭声了。许俊说的没错，战斗还没结束，现在还不能太轻松。

　　但白虎星主都被高小七一拳打死了，剩下一个朱雀星星主也翻不起什么浪花来。

　　这也是因为高正阳还没出手，大家都默认他才是最强者。在很多人看来，现在是大局已定。

　　就算敖贞这么谨慎的人，也都松了口气。他们到不是小看朱雀星主，但眼下的局势太有利了。

　　高小七表现出的强势，让十四阶星主似乎都不足为惧。

　　勾陈和腾蛇却不禁对了下眼神，什么时候起，高正阳的徒弟都这么厉害了。

　　两个老牌神主，虽然没有灵脑矩阵分析数据，对战斗的观察却比智囊团他们更老到。

　　高小七的拳法自不用说，简洁到了极点，也强到极点。

　　真正可怕是高小七瞬间爆发的力量，怎么能如此之强？

　　勾陈和腾蛇都和高正阳打过交道，对于他的十三阶神躯印象深刻。

　　两人在人界待了这么多年，也从人族汲取了许多营养。虽然无法突破到十四阶，各自修为却都大有进步。

　　两人自忖比不上高正阳，却也差不了多少。

　　高小七那一拳，却把两人对力量的认识轰个粉碎。

　　白虎星主就算再虚弱，也是十四阶力量。看他一刀斩杀九天之主就知道，这家伙有多危险。

　　对于勾陈和腾蛇来说，白虎星主是足以比肩太上道君的强者。在杀戮方面，甚至比太上道君更强。

　　两人都认为白虎将会高正阳前所未有的劲敌。高正阳就算能赢，也必然要出尽底牌。

　　他们正好在旁边看看，这么多年高正阳有什么进步。

　　结果却是高正阳动都没动，就把高小七扔出来，就解决了白虎星神，打破星帝秘境。

　　老实说，这操作太神了。神到两个人都看不懂。

　　他们也都知道，高小七有个外号叫铁拳无敌。表面上没人说什么，但总会有很多强者不爽。

　　高小七凭什么就铁拳无敌？就凭她是高正阳的弟子？

　　就算高正阳说铁拳无敌，都有点不合适。诸天万界无数强者，高正阳也不能说就无敌了。

　　现在看来，人家自称铁拳无敌，到也不完全是吹牛，是有本事。

　　后面看热闹的众人，自然可以很轻松的做各种猜测。

　　朱雀星主却轻松不起来，她金红双眸深深盯着高小七，眼神中满是惊疑。

　　作为十四阶星主，她一生经历了无数场大战。却是第一次遇到这种完全无法测度的敌人。

　　朱雀星主看的很清楚，高小七就是十三阶。但她瞬间爆发的力量，却能突破十三阶上限。这本身就很诡异。

　　仔细分析就知道，高小七爆发的拳力并没有十四阶的法则威能。只是单纯的威力更强。

　　先破星帝秘境，再杀白虎星主。

　　现在的高小七似乎势不可挡？

　　朱雀星主看不穿高小七的虚实，更看不懂高正阳。她觉得情况不妙，应该撤了。

　　活了一百多万年，朱雀星主能冷静的权衡利弊，做出理智抉择。

　　至于白虎星主被杀，朱雀星主并不觉得悲伤。星神就没有感情，自然不会悲伤。她只是觉得白虎星主死的太快了，改变了整个战局。

　　另一方面，朱雀星主又不想就这么离开。她自觉有了刚才的经验，不会再轻易被高小七击败。

　　关键是星帝秘境还保存着星帝本源，还有诸多星神的力量。她这么一走，这些力量就会落在高正阳手里。

　　星神力量，其他生命难以驾驭。就算勉强驾驭了，也很容易被星力同化。最后转化为星力生命。

　　朱雀星主却不敢的冒这个风险。她觉得对面的高正阳太过阴险，手段也层出不穷。

　　星帝本源落在高正阳手里，只怕对他们星神极其不利。

　　事关重大，朱雀星主一时也难以决断。

　　高小七却向前走了两步，对着朱雀星主说：“你既然不走，就留下陪白虎星主吧。”

　　朱雀星主无声冷笑了一下，“凭你刚才那一拳可不够资格说这种话。”

　　白虎星主刚才是被高小七抓住破绽，他也完全没料到高小七能爆发出那般恐怖拳力。等发觉不妙就已经晚了。

　　朱雀星主敢肯定，重来一次的话，高小七绝对赢不了。

　　对方这么大的口气，似乎想激怒她，又似乎是想吓唬她。

　　朱雀星主也不确定，但她也不是很在意。白虎星主更擅长战斗，那是说他斩魂刀神异。就单纯力量而言，白虎可比不上她。

　　正因为白虎过于依赖的斩魂刀，这才被高小七所趁。

　　要是白虎老老实实使用强大星力，哪会死的这么惨！

　　朱雀星主嘴上不屑，应对的态度却很认真。她也同时关注着高正阳，防止他突然出手偷袭。

　　高正阳到是一派大师风范，站在那云淡风轻，脸上挂着嘉许的微笑。一点也没有准备动手的意思。

　　老孙在高正阳身边抓耳挠腮，想说什么却又不知该怎么说。

　　眼见高小七这么厉害，老孙简直是嫉妒。他犹豫再三，还是忍不住对高正阳说：“老大，师姐那个法门我也想学。”

　　“想学可以，先把这本数理定论读通了。”

　　高正阳说：“想学这个法门，这就是基础。”

　　看着厚厚一大本书，老孙硬着头皮翻了两页，都是各种数字和复杂公式。他看的头都快炸了。

　　“老大，这个我真学不会啊……”老孙哭诉，那可怜模样，都要给高正阳跪下了。

　　高正阳无奈的说：“你不会这些，我教不了你啊。”

　　他还真不是偏心，老孙算是他炼制的器灵，力量再强也和他绑定在一起。

　　问题是周天无相全凭计算。这种计算还要看个人运用。

　　高小七就是精通数理，这才能主动、灵活操控是还内虚拟灵脑矩阵，对目标进行分析计算。

　　只有分析计算出精确结果，才能做出相应的判断，才能根据数据进行调整模拟。

　　每个强者的力量特质都不同，力量本源也不一样。

　　想要使用虚拟灵脑矩阵对敌人分析计算，首先就要明白虚拟灵脑矩阵的本质，做出相应的调整。

　　高正阳就是给了老孙虚拟灵脑矩阵，他不会用也没办法啊。

　　就像给猴子一台电脑，它有可能学会怎么开机关机，甚至能学会玩一些简单东西。但让猴子用电脑写一篇小说，显然是绝无可能。

　　老孙现在就是这种状态，他智力不低，但在数理方面却学不通。这也是没办法的事情。

　　高小七就比老孙有悟性，而且能耐下心学习。多年的苦学，才有了今天的硕果。

　　凤轻翎看着老孙哭丧样子，也有点好笑。她也凑到高正阳耳边说：“小羊，我也要学。”

　　“你也要先学这本。学会了再说。”

　　“我不嘛，你直接灌输给我就行了。”

　　“我可灌输不了这个……”

　　高正阳强调说：“这门周天无相，没有捷径可走。”

　　其实想练周天无相还有很多限制。身躯要足够强大，神识也要同样强大。这才能承受虚拟灵脑矩阵的消耗。

　　目前来看，也就只有高小七能练成。像敖贞她们，都差了一层。

　　要是月轻雪在这里，到是有机学会周天无相。

　　智囊团那些专家修为很高，理论足够。却没有战斗的敏锐性。实战中运用虚拟灵脑矩阵，先把自身力量消耗一半。

　　对这些人来说，周天无相也是非常不好用的。

　　高正阳到是希望学会的人越多越好，可惜，越是高阶的力量，掌握的人就必然越少。

　　高小七能学会周天无相，并迅速应用在实战中，取得大胜。这已经让高正阳很欣慰了。

　　在刚才的战斗中，高正阳也颇有收获。他毕竟是十四阶，面对白虎星神他有着绝对优势。他的计算结果，就和高小七的有很多差异。

　　在模拟十四阶力量上，高小七也做出了好的示范。就是利用虚拟灵脑矩阵，对十四阶神躯进行模拟，进而把力量集中到一点爆发出来，一举轰杀白虎星主。

　　整个战斗过程，几乎无可挑剔。

　　这也是周天无相的第一次实战，效果异常的好。但这一切也是因为白虎星主毫无准备。

　　高正阳也很好奇，面对有了准备的朱雀星主，高小七能做到什么地步？

　　高小七和朱雀星主都不喜欢多话，两人说了几句，就准备动手了。

　　朱雀星主金红双翼振动，巨大光翼不断扩张，转眼之间，双翼就遮住了半座大殿。

　　金红焰光中，穹顶上方似乎也有十字星芒与之呼应。但火焰太过强盛，十字星芒完全被掩盖住。

　　高小七识海深处的虚拟灵脑矩阵，也在不断闪耀变化。

　　通过她敏锐感官观察到的所有信息，尽数反馈到虚拟灵脑矩阵。

　　“星力值巅峰值已经达到一亿八千万，并相对保持稳定。其力量根源就在朱雀星主胸口，那里是一切星力波动根源……”

　　同样的周天无相，每个人的用法都不一样。高正阳能观察到更多的数据，计算就更准确。他甚至能的分析朱雀星主法则本质。

　　高小七就做不到这一点，她对星力也没那么熟悉。只能通过元气反应来间接计算星力。比起高正阳来，她的计算就显得粗陋一些。

　　但是，在根本上高小七却没错。

　　她要做的事情也很简单，找到朱雀星主力量最薄弱的点，用最强的力量轰过去。

　　如果这样都赢不了，那意味着双方差距太大，战斗失去了意义。

　　朱雀星主不耐多等，她双翼一扬后猛然向前卷起。

　　巨大的火焰光翼，把整座大殿完全覆盖。

　　高小七首当其冲，受到了最炽烈火焰攻势。重重火浪又带着森然锋锐的刀意。

　　朱雀星主用刀，只是她炽阳刀无形，催发之际就藏在重重火焰中。

　　炽阳刀无形，却是火焰星力的法则凝结。比起九天烈阳少了几发宏大强盛，却更炽烈阴毒。

　　十四阶强者被炽阳刀斩上一记，也绝对吃不消。

　　朱雀星主虽然战斗起来光焰冲天，下手却阴险恶毒。极少有人知道她还有炽阳刀这等神兵。

　　高小七不知道炽阳刀，但她通过对星火的计算，推算出重重火焰中藏着一柄神兵。

　　高小七轻轻吐了口气，周围汹涌席卷的重重火焰轰然炸开。

　　浓烈之极的金红颜色中，明显露出一个黑洞。

　　朱雀星主也感应到高小七的异变，她有些难以理解，高小七驾驭力量的模式。

　　在高小七的识海里，她已经启动了周天无相。

　　“模拟十四阶神躯，数据准备，启动……”

　　通过虚拟灵脑矩阵，高小七开始诺尼十四阶神躯运转。

　　她身体强度达不到，但通过超高效率运转力量，到是勉强能达到十四阶神躯的层次。

　　她周身无数神轮疾转，通过重新组合的高效方式，把神轮力量重重递增，最后传输到周身各处。

　　这种极限燃烧状态下，高小七感觉特别好，似乎时空都在她的掌心，随手一用力就能捏爆。

　　朱雀星主，周围的重重星火，隐藏在星火中的炽阳刀，一切都清晰呈现在她眼中。然后，这一切又都转化为众多数据。

　　组构成星帝大殿的法则，也都一定数据形式呈现出来。

　　高小七能读懂那些数据，找到数据中最薄弱的一环。所有一切，似乎都能轻易戳破。

　　直到她扫描到了高正阳。周天无相状态下，高正阳周身呈现出一层纯净湛然明光，却并不虚幻飘渺，反而让她感觉异常真实。

　　似乎在这虚幻飘渺的世界中，高正阳才是唯一的真实。

　　高正阳也感应到了高小七的观察，他对高小七笑了笑。

　　高小七也来不及回应，她在力量控制上还远不及高正阳。只有余力扫了一下远处宝座上的星帝本源。

　　这颗星帝本源，闪着湛然星光。星光内无数力量流转交换。高小七只是扫了一眼，就知道这力量太过繁复高妙，不是短时间内能看明白的。

　　以十三阶模仿十四阶神躯，她的身体要承受特别巨大压力。她也没时间去做别的。

　　高小七心中一动，人就穿过重重焰光，到了朱雀星主面前。

　　模拟的十四阶神躯，让她轻易破开一切空间限制。

　　朱雀星主也感觉到了不妙，她心神转动，炽阳刀就从后方直斩高小七。

　　朱雀星主虽然是能量化身躯，但和十四阶神躯比就差远了。面对冲上来的高小七，她也来不及做太多变化。

　　高小七没理会斩落的炽阳刀，她一拳直击，拳锋穿透朱雀星主双掌双臂，直透她胸口。

　　朱雀星主晶莹闪耀的赤红星核，在纯粹又暴力的拳力下，崩溃碎裂，炸成漫天的金红流光。

　　从后方斩落的炽阳刀，虽然已经斩在高小七背心，却失去了朱雀星主驾驭，没能穿透高小七的背心。

　　高小七反手把出无形炽阳刀，背心被刺穿的伤口却光焰闪耀，怎么也无法合拢。

　　高小七也不在乎伤势，她今天连杀两位十四阶星主，体验到十四阶神躯之威。已经是心满意足。

　　她就站在那里，仰天长啸。

　　覆盖整座大殿的金红火海，在她长啸中分崩离析，化作无数流光。

　　这一幕，也深深印入了所有观战者心中，成为他们毕生难忘的记忆。


第1653章 关照

　　老孙呆呆看着，赤红的眼眸都是震惊和羡慕。

　　杀白虎星主还可以说是运气，杀朱雀星主却没有任何运气成分。很明显，朱雀星主也尽了全力。

　　老孙刚才还和朱雀星主斗了一招，差点就被烧死。他心里有数，要是他自己一个，早被朱雀星主弄死了。

　　打的他满地找牙的朱雀星主，却被高小七一拳打死。这已经足够说明问题。

　　老孙看着地下那本《数理定论》，刚才声势滔天的星火居然没烧掉这本书。难道，他真和这本书有缘？

　　老孙不喜欢学习这些东西，但对于力量的追求，却让他无法放弃。他犹豫了一下，一把捡起了地上那本厚厚的《数理定论》。

　　他这个小动作，高正阳和凤轻翎都看的很清楚。

　　凤轻翎性子单纯，到是和同样性子单纯的老孙交情不错。她诧异的问：“你还真想学啊？”

　　老孙有点不好意思，他急忙把书收起来，“我先看看、先看看。”

　　高正阳到是很支持，“学好数理化，走遍诸天都不怕。”

　　“数理我知道，化是什么东西？”凤轻翎好奇的问。

　　“哎、小七受伤了，快过来让为师看看。”

　　高正阳也是随口这么一说，解释就没的解释，只能强行转移话题。

　　凤轻翎白了眼高正阳，总觉得他隐瞒了什么。

　　不过，高小七的伤势是很重。

　　炽阳刀虽然能穿透她背心，却深入数寸，心脏都被刺伤了。麻烦的炽阳刀上的星火，有着十四阶法则力量，怎么在无法扑灭。

　　也幸亏高小七是十三阶神躯，整个人五脏六腑快要被烤熟了，她还能活蹦乱跳笑的出来。

　　当然，这种伤势可不是玩笑。

　　刚刚连续爆发的高小七，也无力驱逐星火。星火焚肉蚀骨，那滋味可是异常的痛苦。

　　“你看起来就缺点孜然和辣椒面了……”

　　高正阳看着高小七的伤口，调侃了一句。

　　“小七伤的这么重还说笑，你这师父有没有良心啊！”

　　凤轻翎到是有点看不过去了，她踢了高正阳一脚数落起来。

　　高小七已经疼的脸色发紫，皮肤都向外泛着赤红焰光。整个人就像是一个人形灯笼。

　　她还安慰凤轻翎：“我没事，死不了。就是有点疼……”

　　凤轻翎其实和高小七交情一般，但听她这么说，心里也很是不忍。她又踢了脚高正阳，“你赶快想办法啊。”

　　高正阳到是很淡定，“我有先天血河本源，两滴本源下去就能扑灭星火。但这种体验很难得啊，不要浪费。”

　　十三阶神躯太强大了，一般情况下不会受伤。就算是伤了，也会立即痊愈。

　　像这种伤痛的体验，的确是异常难得。

　　神躯受到伤害，意味着有缺陷。高小七现在又有周天无相，可以详细记载数据。针对身体弱点，最大限度做调整。

　　现在就直接扑灭星火，虽然解除了痛苦，对高小七来说却不算是好事。

　　高小七也咬牙说：“师父我能坚持的住。”

　　“好样的。”

　　高正阳想了下说：“我这正好有一门天蝉九变，可以交给你。”

　　天蝉九变是高正阳从齐天蝉那学来的，能通过死亡不断进化。

　　这门秘法本身很有趣，但限制也大。高正阳也是经过重新整理，使之更适合高小七。

　　高小七得到了天蝉九变，略一修习，就看到了这门秘法的高妙。有了这门秘法，她不借用外力也能化解星力。

　　还能通过不断蜕变，强化自身力量。

　　配周天无相的计算模拟，她甚至可以提前计算出蜕变后的状态。进而在蜕变之前不断调整，达到最好的效果。

　　天蝉九变本身并不算复杂，只是法则奇妙。不经传授，几乎不可能自行领悟。

　　高小七盘膝坐地，身上冒出一丝丝白光。白光很快织成一个厚厚白色光茧。把高小七完全包裹起来。

　　“天蝉九变，这是什么秘法啊，看着很有趣……”

　　老孙又凑到高正阳身边，想跟着一起学学秘法。

　　高正阳有点无奈的说：“这门秘法的根基在于让血肉之躯进化。你铜筋铁骨，却练不了这个。”

　　天蝉九变是激发自身基因，获得更强力量。老孙可没办法通过这种方式提升力量。

　　凤轻翎说：“我呢，我也想学。”

　　高正阳摇头：“凤族也学不了。天蝉九变本就是从涅槃重生之法而来。只是更多了点精巧。但就法则层次，远不及涅槃重生。你学这个才是搞笑……”

　　高正阳早就切断了和后方联系，他和凤轻翎、高小七他们的交流后方一无所知。

　　后方最后看到的一幕，就是朱雀星主被高小七打爆后，她引吭长啸。

　　这幅画面，也定格在光屏上。

　　敖贞看着光屏上的画面，久久不语。这几百年她也有进步，但和高小七相比就差的太多了。

　　她也不禁反思，难道她走错路了？

　　但让她安心修炼，放下一切权力，她又完全做不到。

　　实力达到瓶颈后，就需要组织势力，这样才能拥有更强的力量。

　　高正阳是例外，高小七也是个例外！

　　想想就知道，能让高正阳刮目相看，一直亲自带着教了几百年的徒弟，肯定不一般。

　　看看老孙就知道，同样是高正阳的徒弟，老孙就是放养状态。高正阳根本就是不管不问。

　　敖贞想了一下，就不在纠结这个问题。像高正阳、高小七这种毕竟是少数中的少数。

　　最高委员会现在掌握的强大力量，能轻易灭掉一个种族。什么十三阶强者，在最高安全委员会根本就不算什么。

　　就算是这两个十四阶的星主，如果敢来人族地盘嘚瑟，敖贞也有把握教他们作人。

　　这一战就是发生在星帝秘境，人族虽有强大力量，却鞭长莫及。

　　这也是高正阳故意卖险，才引得两位十四阶星主现身。

　　敖贞看到最后的结局，基本就可以肯定，这一次是高正阳设的局。

　　只是高小七的表现，让所有人都很意外。

　　敖贞看了眼勾陈、腾蛇，这两位也是神色深沉。他们是没表现出什么情绪，这本身已经足以说明他们生出了强烈警惕。

　　现在，除了高正阳之外，又有一个高小七能稳稳压住他们。他们的心情自然好不了。

　　不过这样也好。至少能让最高安全委员会更加稳定。

　　敖贞目光扫过光屏另一面的智囊团成员，这群专家也都是一脸的懵逼状态。

　　高小七的表现，对他们同样是个巨大震慑。

　　一直以来，智囊团都觉得他们智力高绝，为人族指明前进方向。

　　智囊团掌握着大量资源，自身力量也足够强大。围绕着他们，自然形成一股势力。

　　老实说，敖贞并不喜欢智囊团拉帮结伙。但这是人族天性，无法避免。

　　不同的利益阵营，不同的位置，注定来许多屁股党。

　　高正阳对于智囊团又很看重，敖贞也不好太过干涉智囊团的事务。

　　这一次大战，智囊团几乎没有提供任何帮助。

　　敖贞觉得这是个机会，可以敲打敲打智囊团，让他们认清自己的位置。

　　她对智囊团首席许俊说：“许先生，这一战的分析报告要尽快拿出来。”

　　许俊接到敖贞的命令，脸色略微有点难看。智囊团并没有明确归属，一般来说，都是对高正阳负责。

　　对于敖贞的命令，也都是爱理不理。敖贞也很少理会他们。像这种直接下达命令，更是少见。

　　但高正阳不在，敖贞就是最高长官。而且，许俊有种感觉，高正阳在技术上已经完成关键性突破。

　　从此以后，高正阳只怕没心思再管智囊团了。这会再不乖乖低头，以后他们就有的苦头吃。

　　最高安全委员会内权力斗争很复杂，但只要高正阳在，敖贞的地位就不可动摇。

　　许俊理清思路，恭恭敬敬的对敖贞应了声是。

　　关闭通讯后，其他专家都面露不满。

　　“她事务繁杂，为什么总想插手专业上的事情？”

　　“我们自己可以做的更好。”

　　“最高长官指挥下，我们不需要第二个指挥。”

　　许俊扫了眼嘀嘀咕咕的众人，冷然说：“都闭嘴。智囊团也隶属最高安全委员会，你们想干什么？想造反？”

　　许俊声音越来越严厉，“我有句话先和你们说清楚，技术是技术，谁搞乱七八糟的东西，别怪我到时候无情。”

　　众多专家都不说话了。他们都是聪明人，也都听出了几分不对。

　　一个专家小声说：“星帝本源，不知什么时候能给我们……”

　　许俊深深看了眼那个专家，这货还真够蠢的。

　　战斗一结束，高正阳就主动切断了联系。已经说明他不想让别人知道星帝本源的情况。

　　关系到十五阶力量的秘密，高正阳只要有点脑子，就不可能随意和别人分享。

　　也正是这一点，让许俊深刻意识到他们要失业了。

　　说失业是夸张了一点，但智囊团没能被表现出应有作用，在高正阳那已经丢了许多分。

　　星帝本源的秘密，高正阳在完全掌握之前更不会和别人分享。

　　所以，他们暂时真的会失去高正阳的支持。地位立即就会变得有点尴尬。讨好敖贞，站稳脚跟，这是他们目前最重要的事。

　　许俊是个技术官僚，正因为在技术领域很强，他预见自己团队将要面临的问题。

　　其他专家就差多了，他们既没有意识到技术上的问题，更没有意识到权力上的问题。

　　远在星帝秘境的高正阳，也不关心后方的情况。

　　有敖贞在，一切都乱不了。

　　当务之急，就是收取星帝本源。

　　高正阳目光扫过凤轻翎和老孙，叮嘱了一句：“你们不要乱动。被星帝本源感染，我可救不了你们。”

　　高正阳自然是信任老孙和凤轻翎，但他们两个力量太弱了。对上四方星主都不堪一击。

　　星帝本源，不是他们能沾的。

　　这东西可是紫薇星帝十五阶本源的一部分。

　　白虎星主和朱雀星主都没敢乱碰。两位星主还不是怕被紫薇星帝本源同化。

　　也正因为这个原因，朱雀星主才不愿意退走。她也是想抢回星帝本源。

　　可惜，朱雀星主完全不知道她面对的敌人是谁，到底有多强的力量。

　　在人族苦心钻研几百年，高正阳力量没能进步，但控制力量的技巧却进步很多很多。

　　白虎、朱雀在他眼中都不堪一击，他才懒得动手，拿来磨炼自己徒弟。

　　高小七也争气，才学会周天无相，就连杀两大星主。而且是在星帝秘境的环境中。

　　考虑到这一点，高小七的胜利更是可贵。

　　不过，面对十五阶星帝本源，高小七的力量也不值一提。

　　就是高正阳自己，都要十万个小心。

　　哪怕只是残缺的十五阶法则本源，都异常危险。比朱雀星主加上白虎星主还要危险百倍。

　　高正阳关闭和后方联系，也是为了防止泄密。

　　接触星帝本源，他一定要拿出全部力量才行。

　　智囊团也好，勾陈腾蛇也好，虽然没叛变的心思，却不能毫不保留去信任。对方也受不起他的这种信任。

　　现在的处理方式，对他们也是一种保护。

　　高正阳跨步走到宝座前方，看着那一团微微泛紫的九角星芒，没有妄动。

　　刚才他就观察了许多次，九角星芒内有重重叠叠的空间，广阔如同一座宇宙。

　　同时，九角星芒又异常凝炼。磅礴无尽的星力，尽数凝结在九角星芒上。

　　这颗九角星芒是钉在这个空间法则上，也是整个星帝秘境的核心。

　　高小七一拳打破的星帝秘境，不过是星帝本源自大激发的外在变化。不用多久，星帝本源还会自然生出秘境法则，维持这个空间的稳定。

　　高正阳又看了一会，发现九角星芒的九个角分别连接九个不同空间。

　　九角星芒同时存在于这九个空间，又不在任何一个空间内。

　　存在和不存在的状态重叠在一起，这是一颗薛定谔的星帝本源。

　　简单来说，就是九角星芒和九个空间是共存状态。单独在每个空间内，都无法得到星帝本源。

　　只有把九个空间内的星帝本源一起拿到手，才能真正获得星帝本源。

　　也正是星帝本源的复杂状态，让两个星主都难以下手。

　　高正阳也没乱动，涉及到复杂的空间变化，光凭蛮力也很难成事。

　　他挥挥手，把凤轻翎和老孙叫了过来。

　　老孙以为有什么好事，兴高采烈的跳过来，搓着手说：“老大，让我帮你拿下来么？”

　　高正阳瞥了眼老孙，一翻手拿出一副纸牌，“我叫你们过来斗地主啊。”

　　老孙一脸愕然，指了指星帝本源，“这个就不管了？”

　　“我要先想想。”

　　高正阳一摆手说：“闲着没事，先打两把地主。”

　　老孙撇撇嘴，“这是小孩子玩的东西。”

　　高正阳又翻出一副麻将，“那三人麻将，可以吧？”

　　老孙还想不干，却发现高正阳眼神已经有点不善了。他动了下嘴唇，终究没见敢说别的。

　　凤轻翎却很高兴：“来打几圈。小胡五十，大胡两百。自摸一人两百。”

　　“两百块啊？”

　　老孙更是不屑，堂堂十三阶强者，玩的几百块麻将，笑死个人。

　　“是啊，两百块十三级元晶。”

　　凤轻翎有点疑惑的说：“你嫌小啊，我们可玩五百两千的……”

　　老孙吓了一跳，他在最高安全委员会也挂个名。而且职务很高。但他每个月只能分到十块十三级元晶。

　　这么算起来，一场麻将他要是输多点，几百年都白干了。

　　老孙干笑一声，“小赌怡情、小赌怡情。”

　　接下来的三人麻将，老孙就成了散财童子。他本以为麻将不大，奈何别人有胡就胡。

　　没打四圈，老孙输了两千多块，他铜脑袋上都见汗了。

　　但老孙很不服气，他也是十三阶，智力极高。小小麻将还能一直输，除非老大作弊。

　　又四圈过去，老孙输了七千多。这下他脑子都懵了，完全不知道自己怎么输的那么多。

　　主要都是让高正阳赢过去了，老孙舔着脸说：“老大，手头不方便，先欠着行不。”

　　“那可不行，赌场无父子。赌债可不能欠啊。”

　　高正阳说：“你先去军部干活，什么时候把钱赚够了，什么时候再说。”

　　老孙苦着脸：“一个月才十块，而也太少了。”

　　凤轻翎在旁边安慰：“一年就是一百二，干个一百年就够了。怕什么！”

　　老孙欲哭无泪，一百年苦力是逃不掉了！

　　高正阳也说：“打牌就是要数学好啊。你看你不好好学习，输的一败涂地吧。工作空闲的时候正好可以学习……”

　　“都给我安排的妥妥的……”

　　老孙看着笑眯眯的高正阳，忍不住怀疑老大是不是作弊了，只能苦着脸说：“谢谢老大。”

　　高正阳摆手：“你是我徒弟，我不关照你关照谁。”


第1654章 数字神祇

　　“这么热闹，我也来。”

　　高小七不知什么时候破茧重生，整个人容光焕发，炽阳刀对她的伤害，显然已经尽数被化解。

　　老孙从椅子上跳起来，一脸欢喜说：“你好了，你好了就好。老孙可是一直担心你呢。”

　　他说到这里似乎猛然想起来了什么，对凤轻翎和高正阳解释说：“我刚才总输，就是有惦记师姐，心里有事。”

　　高正阳摆手说：“没事，现在你师姐也好了，我们可以四个人玩。你也能全心全意打牌了。”

　　老孙有点心虚的说：“我都输那么多了，没钱啊，还是不玩了。”

　　“没事，我借你。”高正阳特别大方，当即表示借多少都不是问题。

　　老孙可不敢答应，他金红眼珠一转，瞟着宝座上九角星芒转移了话题：“星帝本源就在这，还是先做正事要紧。”

　　高小七看老孙一直推脱，就知道他不敢玩了。她和这猴子也并不亲近，但才炼成天蝉九变，体内隐患尽去，心情也特别好。

　　她也说：“师父，星帝本源怎么办啊？”

　　高正阳笑了笑说：“星帝本源和九座空间连接，收取起来非常麻烦。你们先会光明都等我消息。”

　　高正阳有闲心打麻将，就是在等高小七。

　　收起星帝本源，附近的星系都可能会崩塌。高小七他们力量太弱了，不适合待在这。甚至没资格旁观。

　　十五阶的星帝本源，哪怕只是残余的部分本源，高正阳也推测不出究竟会有什么变化。

　　十三阶，十四阶，十五阶，每提升一个等阶，力量至少增幅十倍。每个等阶运转的法则层次，也有着巨大差异。

　　一般来说，十三阶绝无资格挑战十四阶。

　　高小七能杀两位星主，都是因为她掌握了周天无相之法。

　　周天无相的超强计算模拟，让她能模拟十四阶神躯。这才能在力量上和两位星主相提并论，才有了击败两位神主的根基。

　　非常关键的一点，周天无相模拟的十四阶神躯是有模板的。这是周天无相里预存的各种数据。不是高小七凭空想象的。

　　如果没有模仿的模板，凭高小七的本事，可造不出十四阶神躯模板。没有模板，就无法模拟。

　　周天无相虽妙，也是基于对力量的认识理解。通过调整自身数据尽量去模拟高阶力量。可不是凭空乱想就天下无敌了。

　　高正阳到是见识过十五阶力量，就是照耀诸天万界的烈阳日轮。只是日轮力量也被纪元法则局限了，他才有机会从三足金乌那占到便宜。

　　包括神月宫的神月法则，本身也是十五阶力量。

　　凭着他对十五阶力量的粗浅认识，还不足以推测星帝本源的力量变化。星帝本源真要发生点意外，他也没把握保护别人。

　　这个热闹，也不是高小七、凤轻翎他们能看的。

　　高小七和老孙他们都有点不想走，十五阶力量，这是此界最强大的力量。他们都想感受一下。

　　但高正阳都说了，两人也不敢违抗命令。只能有点不情愿带着凤轻翎，回到了光明都。

　　凤轻翎他们的回归，也让敖贞等人很高兴。敖贞、腾蛇他们都对高小七表示了恭喜，称赞她击杀两位星主，大振人族声威，真是巾帼英雄。

　　老孙在旁边看的眼热，却也不好意思凑过去。他这次表现太丢人了，被星神打的满地乱爬，要没高正阳罩着，也许这一次就变成了一摊铜汁。

　　敖贞多会做事，也没冷落了老孙，对他的勇猛着重夸了几句。到是把老孙夸的眉开眼笑，心情大好。

　　就是打酱油看热闹的凤轻翎，也得到了不少称赞。

　　大家都说她凤仪九天，败人于无形之中。九天神主为什么会临阵反叛，还不是被她智慧和气度所折服。

　　这夸赞虽然有点夸张，却也算是靠谱。

　　凤轻翎也被夸的飘飘然，她一个劲谦虚表示，这些都不算什么。

　　众多人族顶层强者，对于回归的三人都是不吝赞美之词。气氛也显得特别融洽、轻松。

　　主要也是两位十四阶星主被杀掉，去掉了人族两大祸患。人族高层强者都是心情大好，说几句不要钱的夸奖能算的什么。

　　要不是高正阳还没回来，还有星帝本源没搞清楚情况。敖贞都想举行巨大的庆功宴会了。

　　趁着气氛特别好，智囊团首席许俊带着两个专家凑到高小七身边，许俊他们先笑着恭维了高小七几句。

　　高小七和智囊团这些专家到是熟悉，他们也会经常一起合作搞什么项目。

　　对于这些专家，高小七一方面佩服他们的天赋和智慧，另一方面，对他们的人品却不太赞同。

　　智慧越高，天赋越好，其实就和普通的人差距越大。

　　法律，规则，归根结底都是为了束缚人性，保证团体的稳定。

　　高智慧的人，往往会对着规则不屑一顾。因为他们的眼光、想法，和普通人差别太多了。他们能动用的力量和资源，也不是普通人能比的。

　　智囊团这些专家，虽然醉心技术，但在其他方面也都不是善茬。

　　高正阳说过：智力是一种珍贵资源，也是比单纯的暴力更重要的资源。

　　对于这些专家的所作所为，高正阳并不是不知道，但他管控并不严格。

　　普通人常会有一种印象，最顶级的技术专家专心技术，没空去想别的。

　　这种刻板的印象，首先就是对人性不够了解。

　　专家再喜欢技术，那也有别的需求。这些专家的超高智力，又让他们有着巨大破坏力。智囊团这些专家，有时候做事毫无底线。

　　高小七也曾私下问过高正阳，为什么会带着放纵这些人折腾。

　　高正阳的回答让高小七印象深刻：你不能既让马儿跑，又不给它吃草。

　　一群智力高绝的家伙，不满足他们部分需求，他们怎么能安心做事。

　　不过，高小七也从高正阳的态度里看出来了，他给这些人划了一条线，越线者必死。

　　高小七也是从那个时候起，暗暗对这些专家生出警惕。

　　看到许俊凑过量，高小七就知道有情况。她微微点头，不冷不热的应了几句。

　　许俊也知道高小七的性格，他客套几句就急忙转入正题，“七先生，你击败两位星主使用的是什么力量模式，现场反馈的数据不够详细，请你配合一下，我们重新整理数据……”

　　高小七淡然说：“十四阶星主的数据，我没权给你们。需要等师父回来。”

　　许俊笑了笑：“长官对我们一向是大力支持。复盘战场，解析十四阶星主力量，这也是我们的工作。”

　　他解释说：“长官要拿到星帝本源，也不知需要多久的时间。我们还是先把工作做好了。”

　　另一个专家也劝：“七先生，早一步解析数据，我们就能早点得出结果。这对全人族都有利的好事。”

　　高小七微微皱眉，她看着那专家说：“周靖，你是什么意思，我挡着全人族进步了？”

　　专家周靖虽也是十三级，却顶不住高小七锐利眼神，他有点不安垂下眼眸，讪笑说：“我不是那个意思，我们这不也是着急么。都是一心为公，绝无它意。”

　　“一切等我师父回来再做决定。”

　　高小七本就是不喜欢俗礼，说的不投机，客气话都不想说，直接甩手就走。

　　十四阶星主的数据，包括周天无相，都关系到最顶级力量。高小七心里很清楚，这些东西可不能随便给别人。

　　就算是敖贞、凤轻翎和她要，她都会拒绝。

　　高正阳想给谁，自然就会给。但没有高正阳的吩咐，谁也别想从她占便宜。

　　目送高小七离开的背影，许俊脸色微微有点难看。

　　周靖不快的说：“高小七真不配合，对我们这副提放的样子，好像我们是奸细一样。真是……当初用到我们的时候，到是摆出乖巧老实的样子，现在厉害了，呵呵……”

　　周靖刚才被高小七硬怼了两句，心里也有怨气。但他也不敢说难听的话。

　　高小七两拳杀了两位十四阶星主，这太可怕了。这样的强者，就算躲在背后说坏话都要十二分的小心。

　　许俊也很是失望，“七先生还真是任性。”

　　他看到高正阳没回来，其实心里还是很高兴。

　　高小七大战两位星主，展现出的力量明显都是经过精密计算。整场战斗，都控制在高小七的手里。

　　问题是，没有灵脑矩阵的支持，高小七是怎么做到这一点的？她又是用什么数据模板对十四阶力量做出的计算？

　　这里面的问题实在是太多了。

　　许俊作为智囊团的首席，本以为自己掌握着人族最高技术。他对高正阳也有点看不上，觉得对方就是一个武夫，一个暴徒。

　　在研究层面上，高正阳只能指点大概方向。所有的具体工作，完全是许俊带着智囊团做出来的。

　　许俊觉得指点方向并不难，就像站在路口，只需要判断一下前进方向，指一下路就行了。

　　真正难的是具体工作，一个个技术难题，都是他们攻克的。如此积累了几百年，才有了现在人族辉煌文明。

　　其他人都会敬畏高正阳，崇拜高正阳。

　　但智囊团的成员，却不会如此。相信数理才是绝对真理的人，不会去疯狂崇拜任何人任何力量。他们只崇拜真理。

　　高正阳再强，也终究是一个人。力量和智慧都有极限。

　　许俊和周靖他们私底下，也多次给高正阳做了数据模板。他们通过和高正阳的接触，对过去战斗数据的总结，给高正阳归纳成了这个数据模板。

　　开始的时候，几个人也就是出于好奇，出于对个体力量的研究。

　　随着对研究的深入，他们愈发认识到的人的极限。

　　包括一个人的性格，行为方式，都可以用数据去分析计算。如果数据足够多，甚至能计算个人的一生命运。

　　这个说起来复杂，其实非常的简单。

　　譬如发现一个人有得肺癌的基因，这人又喜欢抽烟。综合他的生活习惯，就能用计算出他大概得癌症的年纪。

　　这只是最简单的计算。如果数据更多更详实，得到结果也越符合现实。

　　用数据去衡量一个人，一切都数据化，就会去掉所有的神秘。

　　对许俊他们来说，如果你敬畏一个人，只能说明你对他还不够了解。

　　任何人都有弱点，都有缺陷。都能被杀死。

　　许俊他们也不是要对高正阳干什么，只是去掉高正阳神化的光环，把他还原成一堆数据，他们也就自然的失去了敬畏。

　　没有了敬畏，许俊他们也就自然会生出很多别的想法。

　　几百年下来，许俊他们难免和高正阳有一定的冲突。当然，这些冲突完全不会显露，就会被许俊他们自己消灭。

　　但这种冲突并不是消失了，只是隐藏起来。随着时间的推移，分歧就越来越大。

　　每个个体智慧生命，他的利益都和其他别的个体有冲突。这也是个体生命状态所决定，没有任何办法解决。

　　个体智慧生命能和其他个他智慧生命共存，因为双方有着更大的共同利益。相比之下，个体损失的利益就可以容忍。

　　最简单的例子就是婚姻，男人女人和一起生活，享受各种好处的同时，也要忍受对方带来的种种问题。

　　当问题大过好处，就会离婚。

　　家庭如此，国家如此，整个族群亦是如此。

　　个体和个体的矛盾，任何时候都存在。

　　许俊和其他智囊团成员也有各种矛盾。只是相比之下，他和智囊团的利益更一致，高正阳对于智囊团来说就是掣肘。

　　这一次大战，更让许俊他们感到了不安。

　　他们都知道高正阳是十四阶，他们建立的高正阳数据模板，也有很多建立在各种推测上。并没有一个真是详细的数据。

　　正因为对高正阳的不了解，智囊团上下表现很服从。许俊他们也清楚，他们还没资格和高正阳对抗。

　　但是，许俊他们又掌握了人族最高的技术。尤其是天网和灵脑矩阵。

　　这两个关键核心，都完全掌握在他们手里。

　　高正阳是拥有最高权限，但具体管理权却在智囊团手里。核心程序也是他们编写。

　　如果需要的话，他们甚至可以剥夺高正阳的最高权限。

　　现在的人族文明，都建立在天网之上。所有的信息，几乎都要通过天网交流。

　　包括军队调动，法阵运转，各种神器运转等等，一切都通过天网层层操控。

　　智囊团愿意的话，他们甚至能改变光明都大阵，反过来击杀敖贞等人。清除掉最高安全委员会众多高层。

　　敖贞等高层是有很多反制措施。但只要天网核心程序无法改变，敖贞他们的反制就没有用。

　　对于敖贞的指手画脚，许俊他们当然是很不满。他们自觉掌握着最强力量，除了高正阳以外，谁都看不上。

　　今天的大战，让智囊团意识到一个残酷的问题，高正阳在力量层次上比他们猜测的更强。的而且，高正阳似乎研究出了全新技术，让高小七瞬间力量暴增。

　　智囊团没能采集到战斗现场数据，但通过强大灵脑矩阵，他们也计算出了很多的东西。

　　所以，他们迫切拿到高小七身上所有数据。结果，被高小七毫不客气的拒绝了。

　　这让许俊他们都很是不快，要没他们培养，他们的技术，高小七哪能有今天的成就。

　　现在高小七厉害了，立即就不把他们放在眼里。真是冷酷又现实。

　　许俊打量了眼正中间主持全局的敖贞，叹口气说：“我们先离开，等敖贞看到我们又是麻烦。”

　　离开大厅，许俊和周靖回到智囊团的实验室。

　　这座实验室位于光明都地下一百公里处，也是光明都防御最森严的地方。实验室下方，就是庞大的灵脑矩阵。

　　推动灵脑矩阵是十七座元能反应器。这十七座元能反应器，分别位于十七个不同的虚空。

　　通过虚空吸纳到的无尽元气，在元能反应器经过特殊反应提纯，然后把元能注入灵脑矩阵，推动整座灵脑矩阵运转。

　　整座灵脑矩阵的设计异常复杂精妙，这些都是无数人智慧结晶。

　　许俊每次看着窗外整齐的灵脑矩阵，心里就总会有一种自豪。

　　智力，才能主宰这个纪元。

　　“他一直在防着我们……”

　　周靖在秘密通讯频道，通过加密的神识和个许俊抒发怨气。

　　当然，就算有重重保密措施，周靖也不敢直呼高正阳的名字。

　　十三阶心灵之主，绝不是开玩笑的。

　　许俊说：“他一直都是这样的人。有什么可奇怪的。对他来说，所有人不过是工具。我们如此，他的女人、徒弟也是如此。”

　　“真是无情枭雄。”

　　周靖忿忿的说：“有了重大突破却不说，就藏着给自己用。自私之极。”

　　“他这次突破非常不一般。我们要小心一点。”

　　许俊说：“现在我们还没能力和他对抗。”

　　周靖不服气的说：“全体人族都在我们手里，他敢乱来就大家一起死。”

　　“那又何必呢。”

　　许俊摇头说：“我们启动数字封神计划。只要成为数字神祇，所有一切都是我们的……”


第1655章 紫微

　　星帝秘境中，高正阳正在看着九角星芒出神。

　　他感觉到了有人在提起他，有人想要搞事。但他没心情去关注。

　　这些人智力很高，但是，层次限制了他们的眼光。他们永远的不知道，自己面对的人有多强大。

　　力量膨胀到极点，自然会出现这种情况。

　　一个家庭，一个组织，一个国家，都是如此。这是最自然的变化。

　　高正阳也不想去改变。如果某些人非要作死，他能做的就是送他们一程。

　　每个成年人都该为自己的行为负责！

　　高正阳很清楚，这些人不是他儿子，他没有劝阻教育的义务。

　　星帝本源，才是值得他关心的大事。

　　高正阳用周天无相多次计算分析，已经锁定九角星芒所在九个空间位置。

　　只是还没搞清楚九角星芒内部力量变化，就他的观察来说，九角星芒还是非常稳定，用暴力夺取应该不会引发本源爆炸。

　　高正阳对十五阶力量了解非常少，到是才杀了两位十四阶星主，对星力反倒是有了很深理解。

　　至少，他现在的眼光相当于十四阶星神。甚至还要更高一点。他都看不出问题，应该就没问题了。

　　就算真有问题，凭着十四阶神躯硬扛一波也是可以的。

　　面对十五阶强者，高正阳不敢说十四阶神躯好使。星帝本源不过是紫微星帝部分本源，按照两位星主估计，也就是十分之一本源左右。

　　如果连十分之一本源都的挡不住，高正阳觉得就是被炸死了也无话可说。

　　高正阳准备了一下，这才探出手抓住九角星芒。

　　九角星芒被外力侵入，内部紫光猛然闪耀起来。九角星芒一虚，就要遁入虚空。

　　高正阳十四阶神躯，却能直接抓住九角星芒上连接的一道道空间法则。

　　总共是九道强大空间法则，连接在九角星芒的九个角上。

　　这就像九条粗重绳索困住九角星芒，绳索的另一端，连着整座空间。

　　这些空间大小不一，有的不过是几千里方圆。有的却是完整世界。

　　星帝本源和这些空间紧密连接在一起，想要拿走星帝本源，就要扯碎这些空间的法则。

　　这相当于和九座空间一起较劲。换做其他十四阶强者，还真未必能做到这一点。

　　高正阳却不在乎，到了这个层次，越纯粹的蛮力反而越可怕。

　　他十四阶神躯运转起来，手上力量越来越强。

　　虚空中牵扯的一道道空间法则，都发出嗡嗡的元气震鸣。

　　整座星帝大殿虽然无比坚固，但在震荡的多重空间法则下，却脆弱之极。

　　无形空间法则第一次震鸣时，整座星帝大殿就轰然爆成齑粉。

　　“嗡嗡……”

　　第二次空间法则震鸣，那低沉又浑厚无比的震荡，把冰原星都轰个粉碎。

　　从星空的角度看下去，巨大的白色冰原星，就像被刺爆的气球。一下就碎裂成不知多少片，散逸出的冲击波，对周围星空造成了巨大破坏。

　　冰原星本身足够巨大，它自身就有十几颗小卫星。各种碎石星尘不明漂浮物，在冰原星周围组成一个环形漂浮带。

　　距离冰原星几亿公里外，还有一颗同样巨大的行星。再向前三十亿公里，就是一颗比冰原星大几十万倍的恒星。

　　在恒星另一端，还参差排列着数十颗大小行星。

　　这个星系上，还有一些本土智慧生命种族。

　　这些智慧生命种族，已经能吸纳星力，飞天遁地。虽然还足以离开星球，已经有了文明的雏形。

　　但在空间法则震荡下，这些文明种族就太过弱小了。

　　第三次空间法则震鸣，幽深的虚空都明显的收缩了一下，荡漾出一道道无形的空间波纹。

　　如同涟漪的空间波纹向外扩散，所过之处，星球也跟着抖动震颤。

　　没有星球能承受这样恐怖的空间力量冲击，在震荡之中，一个个星球都分崩离析，炸成无数碎片。

　　照耀星系的恒星，同样无法承受空间法则冲击，无声无息虽碎裂成无数光焰。

　　整个星系在亿万道飞扬焰光中，灰飞烟灭。

　　星帝本源中的空间法则冲击却是才开始而已。

　　高正阳都换上了龙皇甲和血神旗。他身上的其他神器，都承受不住空间力量冲击。

　　武装上龙皇甲，高正阳神躯可以和龙皇甲融合，防御力能再提升一部分。

　　一道道低沉雄厚的空间冲击，对高正阳来说就是拂面清风。

　　对于星系内其他存在来说，空间冲击却是毁灭之源。

　　冰原星的星系在空间冲击下溃灭后，庞大星河都开始收到冲击。

　　这座独立的星河，足有几万亿颗恒星。整座星河以一颗奇异星核为中心，组成一个巨大陀螺状星系。

　　冰原星系，在庞大星系中不值一提。就好像高山上的一颗小草，死活都对高山没有任何影响。

　　但空间法则冲击下，以冰原星系溃灭为起点，无数星辰接连黯淡碎裂，庞大星系开始土崩瓦解。

　　庞大星系尚且如此，首当其冲的高正阳，更是承受了巨大压力。

　　好在空间法则释放的冲击并没有意识指挥，只是本能的向外释放力量。

　　这股力量虽然庞大，却没有控制。高正阳十四阶神躯，到是能稳稳撑住。

　　前面八座空间尽数碎裂后，第九座空间也支撑不住了。

　　无数空间法则一条条崩断，巨大的空间开始塌陷碎裂。空间内的一切存在，都转化为纯粹能量，本能向外疯狂爆发释放。

　　空间冲击波也变得更加频繁，更加凶猛。

　　无形空间波纹不断向外扩散，肆意的摧毁着能接触到的一切。

　　无尽深幽的星空，就像一张被用力抖动的黑色桌布，桌布不会碎裂，但桌布上摆着的杯具、食物等等，就都完蛋了。

　　当最后一道空间法则断裂，空间冲击波已经没什么威力。甚至没能掀起任何风浪。

　　周围星空都被清理出大片空白，变成了空无一物的虚空。唯有各种散逸的星力，在空间法则冲击下八方飞散。

　　高正阳握紧星帝本源轻轻向后一收，再没有任何阻碍。

　　失去了九座空间支持的星帝本源，没有任何的抵抗之力，只能任凭高正阳把玩。

　　高正阳却不轻松，九座空间就是装放星帝本源的盒子。他现在只是打开盒子，拿到了姓丁本源。

　　这和解析星帝本源可查的太远了。只能说向前迈出了坚实一步。

　　高正阳打量着九角星芒，这东西拿到手之后，才发现它本体实际上是光滑圆球。

　　手感大概就和那种一拳大的玻璃球类似。握着特别光滑，只是分量特别沉重。

　　换做老孙在这，都未必拿的起来。

　　失去了九座空间的保护，星帝本源也暴露出本来面目。承载了无数星力的本源，其本身分量非常大。大到不是正常生命能承受的。

　　星帝本源还释放着无尽星力，就算是十阶十一阶，在旁边站一会就会被星力同化，彻底失去生命。

　　高正阳到是不怕，但握着星帝本源，他就必须的承受星帝本源带来的压力。

　　很麻烦的是，星帝本源自身力量太强，高正阳也没办法收起来。他甚至没地方放。

　　没有任何东西，能承载星帝本源的分量。

　　高正阳能稳稳站着，是因为他的十四阶神躯，能直接站在空间法则上。

　　换做其他东西，星帝本源放上去就会压个粉碎。星帝本源则会穿透空间法则，不知掉到什么地方去。

　　高正阳很快发现了问题不妙，他如果一直抓着星帝本源，那什么事情都不用做了。

　　但好不容易才拿到的十五阶力量本源，他又万万不能放手。

　　“这东西还真有点麻烦……”

　　高正阳没办法，只能托着星帝本源慢慢研究。

　　星帝本源内部有着复杂空间结构。想要解析星帝本源，就要冒险深入空间，找到最核心本源。

　　高正阳考虑许久，还是放弃了找人进去查探的想法。

　　十五阶星帝本源，其他人进去也是送死。什么也查不出来。

　　高正阳还是决定自己进去看看，他还不信了，一个残缺的星帝本源能把他如何。

　　高正阳心思一动，就化作一道灵光直入星帝本源。

　　星帝本源外层是无尽星空，看起来和真实宇宙没有区别。只是星空星力异常浓厚。

　　高正阳还能在星空中感受很多星神的气息。但这些气息似乎没有灵智，他也感应不到任何情绪波动。

　　和真是星空不同的是，这座星空有着明显的中心。

　　高正阳虽然看不到，却能感应到遥远至极的方位，有一个强大能量中心。

　　他一拂血神旗，在星空斩出一道空间裂缝。他迈步走进去，下一步，人就跨越遥远空间，到了星空的中心。

　　这是一座九角的宏伟大殿。这座大殿不方不圆，而是向九个方向探出九个长长锐角。

　　略有点像是长了九根长刺的海胆。但中间的建筑主体又不是圆的。而是配合探出锐角，形成一个奇妙的角度。

　　总而言之，不论从那个方向看过去，这座建筑都有九个角。奇异的造型，却让这座建筑充满了威严。

　　建筑上散发出的纯净紫色星光，更让大殿有着主宰星空的恢宏堂皇。

　　高正阳没又犹豫，迈步推门走进大殿。

　　大殿内部到是很简单，样子看起来和星帝秘境一模一样。

　　高正阳有种明悟，外面的星帝秘境，应该是这里的投影。他抬头看过去，就看到前方宝座上端坐着一个男人。或者说是一个强大智慧生灵。

　　“紫微殿已经有百万年没人来了，欢迎你，陌生人。”

　　端坐在宝座上的男人突然睁开眼睛，对高正阳招呼了一声。

　　男人头戴金色冠冕，穿着紫色华袍，华袍上满是的星辰。他坐在宝座上，神色柔和，看长枪就像是个仁慈却威严的君主。

　　对付居然能说话，高正阳还真有点意外，他说：“你居然是活的。”

　　那男人又笑了，“我一直存在，只是在沉睡。你们和白虎、朱雀的战斗惊醒了我。”

　　高正阳好奇的问：“你看到手下被杀了，怎么不出手？”

　　“战斗是他们的职责，不是我的。”

　　男人悠悠的说：“我的职责是带领所有星神消灭其他生命，完成伟大的母亲交给我们的任务。”

　　高正阳不太相信这个解释，星神并不是生命，但他们可会撒谎。而且很擅长干这个。

　　他转又问：“你是紫微？”

　　“正是。”

　　男人剑眉一扬，正色应了一声。他身上的气势，也陡然强盛了许多。

　　穹顶上的十字星芒，也跟着一起闪耀。

　　高正阳瞄了眼，“你没有什么别的新花样么？”

　　紫微星帝失笑，“抱歉，我就只会这个。”

　　高正阳很不客气的说：“你应该是紫微星帝的一缕神识。而且被困在星帝本源。根本无法离开。”

　　“这么说也没错。”

　　紫微星帝到是很坦然的直接承认了，他似乎并不觉得自己处境有问题。

　　他说：“紫微星帝，其实也不过是星神意识集合体。或者说，所有星神意识都是来自紫微星帝。我作为独立星帝意识，就是紫微星帝。”

　　紫微星帝似乎怕高正阳不明白，“等我收集齐了所有星神力量，我就能恢复全盛力量。”

　　“我杀了青龙、白虎、朱雀，到是帮你了。”

　　高正阳笑嘻嘻的说：“你要感谢我才是啊。”

　　紫微星帝微微摇头：“你杀星神是为了你自己，又不是为了我。不需要感谢。”

　　他顿了下又说：“不过，七杀、贪狼、破军，青龙、白虎、朱雀，这几位最强大星神先后你杀死，的确是让我受益了。”

　　紫微星帝说：“纪元到了最后时期，我也需要更强的力量。他们死的很好。”

　　高正阳不太相信紫微星帝的话，几个强大星神被杀，神魂和星力都被血神旗吸收了。

　　紫微星帝什么都得不到，如何受益？

　　紫微星帝似乎看出高正阳的疑惑，他解释说：“被杀的星神力量，是散逸掉了。但他们在星神界留下本源力量，却不会消失。你懂吧？”

　　“懂了。”

　　高正阳突然想到星神本质是不灭的。因为九天之上的星辰是纪元法则所化。星神不过是星辰法则凝炼出的意识。

　　这股意识可以被消灭，但星辰本源却不会。他杀了几个星神，星辰本源就没有意识掌控。被星帝趁机吞掉了。

　　紫微星帝这么一解释，高正阳是真懂了。

　　高正阳不禁叹口气，“你这么直接说的明明白白，是吃定我了？”

　　紫微星帝深深看了眼高正阳，“十四阶神躯，真是了不起的力量。元气层次也是十四阶。就算在黄金纪元，你也称得上顶级强者……”

　　“不过呢？”高正阳问。

　　“不过，在十五阶力量面前，你还是太弱小了。”

　　紫微星帝有些可惜的叹口气，“要是在星帝本源外面，我还奈何不了你。纪元法则束缚太强大了。但在紫微殿，我掌握着十五阶力量，你凭什么和我斗？”

　　高正阳诚恳的说：“你说的好有道理，我无言以对。”

　　“你做的已经足够好了，只是犯了一个小错误，进入了紫微殿。”

　　紫微星帝夸赞说：“不论是战力还是心机手段器量，你都是很强。”

　　高正阳很客气的回敬了一句：“你也不错。躲在这里，我就自动上钩了。”

　　“只能说你太年轻了，对于十五阶力量一无所知。”

　　紫微星帝宽慰了高正阳一句，又说：“纪元轮回不可避免，所有生命都将毁灭。唯有星神能和纪元一起长存不朽。”

　　他对高正阳说：“我很欣赏你。可以给你一个机会，转化为星主。”

　　紫微星帝似乎对高正阳真的很看重，他说：“白虎、朱雀、青龙三个空缺，你可以随意选择一个。以你现在的力量，哪怕转化星神，却可以保持人格和意识独立。变化的不过是生命形态，对你而言并无区别。”

　　紫微星帝淡然说：“你天生就冷酷绝情，感情对你而言不过是消遣。转化成星神，你没有任何损失。你甚至可以把你的亲人朋友转化星神，陪着你一起不朽。”

　　高正阳点了点头，“你这个说法到是有诚意。”

　　他顿了下说：“不过，有一个问题。”

　　紫微星帝眼神一沉，他眼眸中紫色九角星芒开始转动闪耀。但他并没急着发作，只要能用的谈，他还是愿意和高正阳谈。

　　“什么问题？”

　　“我就想问，你有什么资格当我老大？”

　　高正阳冷笑一声，“你算个什么东西！”

　　紫微星帝轻轻叹口气，“人族就是愚蠢的情绪生命。”

　　高正阳都这么说了，他也知道再劝解没有意义。他淡然说：“你既然执迷不悟，就只能灭掉你了。”

　　紫微星帝慢慢抬起手，他右手中指指尖上闪耀出一颗紫色九角星芒。

　　那颗紫色九角星芒一浮现出来，就占据了高正阳全部视野，全部感知。

　　他的识海，神魂，意识，心灵，只有那紫色九角星芒在闪耀。

　　天地，众生，过去，现在，所有一切的消失无踪。唯有那紫色九角星芒，释放出至尊至胜、永恒不灭的神光。

　　“十五阶的力量，不是你能揣测理解的。永别了。”

　　紫微星帝说着轻轻一弹指，紫色九角星芒闪耀飞射，如流星般向着高正阳落下。


第1656章 日出

　　紫微星帝是万星之主，掌万星之力，握生杀权柄，是纪元最强的十五阶天君之一。

　　黄金纪元时期，众多天君肆意纵横，打的天翻地覆，差点把纪元打碎。

　　守护纪元秩序的紫微星帝，杀了足有几十位天君，其余道君、神主不计其数。

　　也正因为紫微星帝大开杀戒，才守住了纪元秩序。让纪元能够平稳进入白银纪元。

　　白银纪元的法则调整，限制了十五阶力量。这个阶段，天君已经很少活跃。紫微星帝却一直活跃，到处击杀十四阶道君。

　　直到白银纪元结束，紫微星帝才隐入幕后。四大星主，杀破狼三位神将，开始展露光芒。

　　青铜纪元结束，纪元进入平稳运行阶段。星神们完成任务，各自回归本源。

　　星神为了维持纪元秩序而生，所以他们虽有个体意识，却并非智慧生灵。他们回归本源，所有意识都会彻底消散。

　　作为独立的强大个体，紫微星帝不能接受这种结局。

　　紫微星帝和四大星主为了保持原本意识，一起铸造星神殿，创造了星神宇宙。他们把部分力量和意识就藏在星神宇宙，等待纪元法则变化，就能再次重生。

　　七杀、贪狼、破军三位神将，只有十三阶。他们并没有被纪元法则清理，继续保持意识和智慧，潜伏在暗处维护纪元秩序。

　　一切本来都很顺利，但星神殿却因为星力浓郁，自生器灵。本来这也没什么，只等四方星主复生，就能拿回星神殿控制权。

　　偏偏星神器灵被先天血河本源诱惑，把星神殿交给了高正阳。

　　落在高正阳手里，事情就变得异常麻烦了。

　　好在星神殿只是一把钥匙，在高正阳手里，也无法掌控星神宇宙，更无法阻止四大星主复生。

　　青龙，白虎，朱雀，三大星主去找高正阳麻烦，却都被他反杀。

　　对于紫微星帝来说，三位星主被杀反而是件好事。三位星主留下的本源，就成了无主之物。

　　按照正常情况来说，紫微星帝至少还需要上千年才能复活。有了三位星主留下的本源，帮助紫微星帝节省了千年的时间。

　　现在的紫微星帝，大概恢复了十分之一的力量。

　　紫微星帝十分自信，就算是只剩下一成力量，也能轻易击杀高正阳。

　　等阶之间的差距，是无法弥补的。

　　只是纪元法则强大，离开紫微殿就会被纪元法则束缚。面对十四阶的高正阳，紫微星帝也没把握彻底击杀。

　　紫微星帝索性就藏在紫微殿，等待高正阳自己送上门。

　　到了高正阳这个层次，对于十五阶力量的渴望是无法抑制的。星帝本源摆在这，高正阳一定会进来看看。

　　不过，高正阳都没多想就直接进来了，到是有点出乎紫微星帝的意料。

　　紫微星帝到是挺欣赏高正阳，战力超绝，性格果决，做事雷厉风行。这样的人最适合当神将，为他征战杀敌，扫平众生。

　　四大星主死了三个，杀破狼三位神将被杀。紫微星帝虽然暂时受益，但从长远来看，却少了几个最重要最能打的大将。

　　星神本源不会破灭，但重新孕育出青龙、白虎这样的星主不知要多久。而且初生的星主，没有以前记忆，需要漫长的时间成长。

　　高正阳断然拒绝了他的提议。紫微星帝有点可惜，却绝不会留情，一出手就催发了星帝本源。

　　十五阶星帝本源，集合了万星之力。

　　青龙的绵长无尽，白虎的肃杀冷冽，朱雀的炽烈霸道，七杀的狠辣决绝，贪婪的阴险诡秘，破军的勇猛刚烈……

　　所有星神力量本源组合升华，凝成星帝本源。

　　紫色九角星芒，在空中拖出璀璨的焰光，威势煊赫堂皇，如帝君驾临，有着统御诸天之威。

　　九角星芒之内，千百种星力演化出无穷变化。

　　阴阳五行元气，神魂烙印，血肉身躯，星帝本源几乎涵盖了纪元一切力量、所有层面。

　　紫微星帝就是纪元秩序转化，自然掌握着纪元法则力量。他唯一的缺陷就是并非真正生灵，对于后天心灵层面缺少理解。

　　但源自纪元法则的力量，让他能越过障碍，直接催发力量。

　　高正阳在心灵层面还没遇到过对手。但紫微星帝本源一出，他心灵世界都被九角星芒完全占据。

　　在这瞬间，高正阳所有感官都被占据，神魂、心灵也被强大之极的星帝本源压制。他无法思考，连基本的本能都被完全压制。

　　源自十五阶星帝本源的强大力量，从所有层面碾压了高正阳。

　　高正阳就像一个木头人，眼睁睁看着星帝本源降临。

　　最关键的时刻，混元成一的十四阶力量，终于挣扎出了一丝空隙。

　　高正阳在心灵层面最先觉醒，一丝灵光闪耀，在九角星芒释放出辉煌神光中挣扎出一丝缝隙。

　　就是这一丝缝隙，让高正阳意识能在心灵层面运转。

　　“十五阶的力量，果然强横之极。”

　　高正阳非常感慨，他在进来之前已经反复推算过，周天无相也计算到了这种可能。

　　但是，真正面对紫微星帝这一击，高正阳才感悟到十五阶力量的恐怖。

　　相比之下，照耀诸天的日轮力量虽然更强盛，却没有真正意识驾驭。释放的威力和紫微星帝差的太多了。

　　如果日轮能释放出同样力量，高正阳早就化为飞灰，绝无可能活着离开昆仑。

　　高正阳意识能够运转，十四阶神躯也跟着做出了反应。元气、神魂，他是被完全压制，再玩不出花样。

　　但混元成一的十四阶神躯，却把所有力量都融合成一。在这个时候，混元成一的龙皇神躯，也展现出了真正的威能。

　　星帝本源虽强，在神躯方面却终究差了一层。没能对高正阳完全压制。

　　当然，高正阳如果呆立不动，只怕也抗不住星帝本源一击。

　　高正阳得了一丝空隙，通过心灵力量，就把龙皇神躯运转起来。

　　无数阴阳元磁龙轮，一起运转。

　　高正阳识海中的虚拟灵脑矩阵，也被心灵之光催发下极限运转。

　　虚拟灵脑矩阵，是高正阳模拟灵脑自创秘法。虚拟灵脑矩阵不是元气，也不是神魂、神识。而是通过元磁神光粒子创造出特殊法阵。

　　高正阳为什么选择元磁神光粒子，就是考虑元磁神光是纪元最快的力量，而且，等阶高达十五阶。不会被其他十五阶力量压制。

　　虽然他的等阶只有十四阶，但元磁神光十五阶的特性却不会受限制。

　　元磁神光速度接近无限，纪元之内，再没有比元磁神光更快的力量。元磁神光粒子组成的虚拟灵脑矩阵，计算速度也达到了极限。

　　高正阳也是见识了紫微殿的星神图，才生出灵机，完善了虚拟灵脑矩阵结构，把元磁神光粒子转化成虚拟灵脑矩阵。

　　高小七也有虚拟灵脑矩阵，但她不会元磁神光，只能以自身神识粒子为根基制造虚拟灵脑矩阵。

　　同样的虚拟灵脑矩阵，高正阳的运算速度是高小七的九万亿倍。这不止是两人等阶上的差距，更是虚拟灵脑矩阵根基上的差距。

　　紫微星帝虽然掌控了纪元所有力量法则，但他对新生力量毫无了解。

　　虽然高小七使用过虚拟灵脑矩阵，但躲在紫微殿的星帝，却看不出高小七力量根基。更不懂得虚拟灵脑矩阵的机制。

　　这不是紫微星帝愚笨，只是他太过封闭，意识一直都待在紫微殿，对于外界缺少了解。

　　紫微星帝也想不到，人族能创造出辉煌文明，创造出灵脑矩阵这种强大力量。

　　灵脑矩阵没有智力，但自身的算力却远胜高正阳，甚至超过了十五阶强者。

　　毕竟十五阶强者不会去费神整天计算，十五阶强者天赋，让他们能操控最强大力量。他们能随心所欲完成一切，这也限制了他们对于自身力量的挖掘。

　　有了灵脑矩阵的超强算力，高正阳才能通过灵脑矩阵完善细节，推演出虚拟灵脑矩阵。只是在最关键的点上，始终差了那么一点点。

　　高正阳很早就认识到了这一点，后天生灵力量有上限，唯有在智力上进行突破，才有可能突破纪元法则的限制。

　　在最关键的时刻，高正阳在智力方面的积累爆发出了强大威力。

　　高正阳也不是临阵爆种，他有虚拟灵脑矩阵，早在进入星帝本源之前，他就推算了亿万种可能。

　　眼前的情况，也是虚拟灵脑推算的可能之一。

　　要是紫微星帝强的超出了所有计算，高正阳也只能认命。

　　对于纪元的认识，对于法则的认识，对于十五阶力量的认识，让高正阳相信，紫微星帝再强也不会超出他的计算。

　　虚拟灵脑推演出各种结果，自然也推演了各种应对方案。

　　一切都在计算之内，高正阳也毫不迟疑执行了预设方案。

　　“周天无相启动，模拟十五阶日轮至阳法则……”

　　虚拟灵脑矩阵，可以看做是高正阳在自己识海内安装一台超级电脑。周天无相，则是这台电脑上最重要的软件。

　　两者在根本完全不同。

　　虚拟灵脑矩阵可以做很多很多事情，周天无相，就只能用来计算分析模拟力量。

　　想要应对十五阶的星帝本源，没有取巧的办法，唯有使用十五阶的力量对抗。

　　高正阳到是想模拟十五阶神躯，实在找不到模板。

　　周天无相虽好，也不能凭空推演。真有这个本事，他就直接自己修炼十五阶神躯好了。

　　周天无相只是能分析模拟。高正阳见识过十五阶力量，日轮，神月，包括眼前的紫微星帝。

　　模拟星帝的力量，无疑是找死。模拟的好，也不可能和星帝相比。

　　神月力量高妙，却不太适合眼前的情况。他对神月力量理解也有些肤浅。

　　到是至阳至烈的至阳法则，他颇有感悟。

　　其实他还有个选择，模拟日月法则，演化日月龙轮。不过，推算的结果是神躯可能支撑不住，十有八九要把自己玩炸了。

　　紫微星帝是要杀，但也不至于把自己搭上。

　　周天无相在虚拟灵脑拒转全力运转，通过周天无相，高正阳的神躯做出相应的调整。

　　没有法则力量的支撑，全凭自身去调整细微力量层面去模拟法则，也超出了生灵极限。

　　高正阳创造出虚拟灵脑矩阵，打破了这个极限。他的算力现在可比紫微星帝还高很多很多。

　　超级强大算力下，他能调整神躯最细微的阴阳龙轮，从各个层面去配合，去模拟日轮至阳法则。

　　紫微星帝也感应到了气息的微妙变化，他星眸中露出一丝疑惑。

　　星帝本源在全方面碾压高正阳，他就是有十四阶神躯又能如何。十四阶和十五阶的巨大差距，不是一个神躯能弥补的。

　　高正阳身上的力量反应越来越强，这让紫微星帝都生出了几分不安。

　　“这是至阳之力？”

　　紫微星帝到是见过十阳天君，但他天生就至阳法则克制，他可没敢和十阳天君动手。对于十阳天君的至阳法则，却印象深刻。

　　紫微星帝转又觉得不可能，高正阳不过是十四阶，拿什么驾驭十五阶至阳法则。

　　高正阳运转周天无相，模拟至阳法则，整个过程非常顺利。毕竟有虚拟灵脑矩阵的超强算力，各个方面早就计算模拟多次。

　　阴阳元磁神轮全部转模拟至阳之力，熊熊燃烧。至阳法则遍布全身，让高正阳呈现光化状态，整个人都变成纯正之极的金色半透明状。

　　包括龙皇甲，都化作纯金色光焰。

　　辐射出去的金色焰光，组成一个完满光轮。高正阳位于光轮中心，虽然不言不动，却透出了光耀诸天的煌煌神威。

　　星帝本源的九角星芒，都被日轮煌煌神光淹没，看不到了一点踪影。

　　紫微星帝星眸中满是震惊，他完全无法理解眼前的一切，高正阳怎么能驾驭日轮至阳之力？

　　难道他是十阳天君转世？

　　不可能，绝不可能！

　　十阳天君就算转世重生，也是后天肉体凡胎。绝无可能重新掌握至阳法则。

　　而且，黄金纪元那一战，太乙、十阳都死了。神月也受了重伤。就算不死，也无法保持十五阶的力量。

　　这些最强大的绝世强者，终究逃不过纪元法则的制裁。

　　紫微星帝心思转动，却怎么也想不通高正阳力量来自何方。

　　一个十四阶，又有何德何能，驾驭纪元最强力量之一。

　　高正阳不管紫微星帝怎么想，以周天无相模拟至阳法则，让他第一次真正感受到十五阶的力量。

　　虽然是模拟状态，却至少有至阳法则一两成的威能。

　　这种状态下，紫微星帝在高正阳眼中都变得异常通透。他的力量变化，他的神识运转，包括他的力量本源，都完全呈现出来。

　　紫微星帝的力量核心就在他眉心，呈现出九角星芒状。

　　九角星芒内有一千零八十颗星芒，这些星芒组合成了这个复杂的九角星芒。

　　一千零八颗星芒，也是一千零八种力量法则。这些力量法则涵盖了纪元一切基本力量。

　　紫微星帝力量特质就是广博，不论何等力量，他都有克制之法。所以，紫微星帝最怕纯粹到极致的力量。

　　日轮的至阳法则就是专克紫微星帝。到是神月的明月法则灵妙多变，层级不够，就很难以神月法则压制紫微星帝。

　　高正阳催发至阳法则后，立即就感受到了这种力量天性上的克制。

　　他脸上浮现出得意微笑，慢慢举手出掌。在他掌心也浮现出一个小小金色日轮。

　　那金色日轮越来越大，就覆盖了紫微殿，把周围一切尽数吞没。

　　一直端坐不动的紫微星帝，也不得不站起来。他紫色星眸中，也被那金色日轮的煌煌神光。

　　紫微星帝才站起来，他催发出的九角星芒就被在金色日轮下分崩离析，瞬间熔化成无数金光。

　　至阳至烈的至阳法则，对上紫微星帝的星帝本源，呈现出完全碾压的姿态。

　　紫微星帝心中一沉，这一次他好像要败了！

　　高正阳摧毁了星帝本源，驾驭至阳法则凶猛直进，直击紫微星帝。

　　“你到底是什么人？”

　　最后关头，紫微星帝到是还能保持冷静，他周身紫光湛然，凝结出亿万颗紫色星辰，在他身前布下玄妙周天星辰大阵。

　　每一颗星辰，都代表着不同力量。亿万星辰组合起周天星辰大阵，正是紫微星帝最强杀招。

　　亿万星辰漂浮流转，在紫微星帝周围化作无尽深幽的星空。

　　这不是幻象，而是周天星辰催发的空间变化。这座星空虽然比不上真实星神宇宙，却也不会差的太多。

　　只是星神宇宙经过法则转化，是真实物质世界。周天星辰大阵只是转化出巨大虚空，在层次上还是有巨大差别。

　　高正阳的虚拟灵脑矩阵全部用来催发至阳法则，也没精力去精密计算。

　　操控至阳法则状态下，他也无需理会周天星辰大阵具体变化。

　　他在心灵层面对紫微星帝大笑说：“记住了，打不过的强者不用问名字，直接跪地叫爸爸就行了。”

　　大笑声中，金色日轮募然扩张爆发，煌煌神光把周天星辰、紫微星帝尽数吞没。

　　紫微星帝的紫色身影在神光中挣扎了一下，最终还是金光中熔化消散。

　　大日出，群星没！


第1657章 大怪兽

　　煌煌金光徐徐消散，周围虚空变得空寂而幽暗。

　　刚才爆发的至阳法则太过爆烈，把星帝本源所化空间都尽数摧毁。让高正阳直接回归星神宇宙。

　　爆发至阳法则再次席卷周围虚空，把虚空彻底涤荡一空。高正阳驾驭至阳法则神光消散，周围虚空就再没有任何物质，也没有任何元气。

　　这里变成了真正的虚空，一片虚无，甚至连光都没有。

　　唯有高正阳在虚空中心，周身闪耀的纯金神光也在慢慢黯淡。

　　催发至阳法则，高正阳整个人都呈现光化。这是他燃烧阴阳元磁龙轮，全部转化为至阳力量燃烧释放出无尽威能。

　　十四阶神躯，也禁受不住这种由内而外的十五阶至阳力量摧残。他的血肉筋骨脏腑，都已经完全光化。

　　随着十五阶至阳力量消散，高正阳光化的身躯也无法维持完整，也随着黯淡金光一点点消散。

　　等到金光彻底消散，高正阳就只剩下半个头颅。

　　头颅上皮肉等组织也都消失了，就剩下一个散发纯金微芒的半个骷髅脑壳。

　　没有眼珠的深洞，也在微微闪着金光。那是脑子深处的十四阶神核在闪耀。

　　这颗呈现完美六棱体的神核，只有米粒大小。这是高正阳混元成一凝结出的本源。

　　如果是正常状态下，高正阳十四阶神躯中不会有神核存在。因为他身躯每一部分都是神核。每一对阴阳元磁龙轮，都能不断重生。

　　至阳法则的威力太强大了。强大到远远超出高正阳能承受的极限。他模拟的至阳法则，也只能勉强催发两击。

　　紫微星帝也就只有一成力量，照面就被至阳法则轰成飞灰。没有任何抵抗之力。

　　在十五阶这个层次，力量才是一切的根基。其他一切技巧变化，都不重要。

　　高正阳的至阳法则力量更强，就直接碾压紫微星帝。紫微星帝虽然不理解高正阳哪来的力量，输的却没有脾气。

　　作为力量驾驭者，高正阳也承受不住至阳法则，差点直接被烧死。他只能把所有力量汇集道一起，凝结出这颗神核。

　　这次的伤势太重了，换做其他强者，没个几千年别想恢复全盛状态。

　　好在高正阳杀了青龙星主，从他那领悟了再生的力量。这门法则说起来好像很一般，却非常适合高正阳的神躯。

　　至阳法则的力量再第一点点，高正阳就能瞬间再造神躯，恢复全盛状态。

　　就是一点点的差距，差了一个等阶。

　　高正阳就算有再生之能，也没有一丝余力去重造神躯。

　　再造神躯也需要能量，这些不是凭空而来的。

　　高正阳力量消耗殆尽，真是把最后一丝力量都用出来，才勉强保住了神核。

　　他也暗自庆幸，幸好没有使用日月神轮。如果日月法则一起运转，他是必死无疑。

　　现在么，虽然他没力量了，但还有血神旗，还有风月。

　　神核微微一动，藏在最深处的血神旗飞舞出来。

　　风月也现出身形，她伸手一指，一道血光就落在高正阳的神核上。

　　高正阳征战万界，杀戮无数。用无数精血神魂，硬生生把血神旗推升到十四阶的层次。

　　在这个关键时刻，十四阶血神旗也终于有了发挥出了巨大作用。

　　血神旗提炼出的先天血河本源，是最纯粹的先天生灵之气。对于一切生灵都有着妙用。

　　高正阳就是用血神旗，硬生生把老孙改造成了十三阶强者。

　　但重造他的十四阶神躯，却不是改造老孙可比。

　　十四阶血神旗提炼出的先天血河本源，消耗了足有三分之一，高正阳才停止吸收血河本源。

　　一团血光包裹中，高正阳残破的身躯不断蠕动变化。

　　脏腑，筋骨，血肉，皮膜，身体所有组织有序重生。等到一切完成，高正阳身上血光也无声消散。

　　高正阳一身暗金战甲，威风凛凛站在虚空之中。身上的气势霸烈飞扬，让风月都不敢直视。

　　风月转开目光，有些诧异的说：“你的修为好像又进步了？”

　　高正阳炼成十四阶神躯后，返璞归真，一举一动再不刻意显露力量。而是回归自然，看不出任何锋芒。

　　现在的高正阳，却像照耀诸天的烈阳，周身都散发出强势霸道的光芒。

　　高正阳慢慢睁开眼睛，他眼眸中也是一团浓烈之极的金光，完全没有了以前的深沉明澈。

　　高正阳没说话，他不断运转力量，化解身上残余的至阳法则。

　　神核不灭，还留着一点点至阳法则余力。不过，他恢复了神躯，这一点点至阳法则余力就没有威胁了。

　　阴阳元磁龙轮运转，高正阳很快就把至阳法则余力化解干净。

　　他轻轻呼了口气，睁开眼睛对风月说：“至阳法则可真爽，爽飞了！”

　　风月微微皱眉说：“也很危险，你差点就真死了。”

　　“想要灭掉紫微星帝，怎么能不冒险呢？”

　　高正阳摇头，十五阶的强者，他必须竭尽全力才有机会赢。

　　等着紫微星帝恢复力量，从星帝本源中出来，那主动权就在紫微星帝手里。到那个时候，才是真的麻烦。

　　高正阳说：“这次也大有收获。十四阶神躯被摧毁，也让我看到了神躯的弱点。回去之后好好总结经验，还能更进一步。”

　　“能到十五阶么？”风月好奇的问。

　　“不能。”

　　高正阳对此还是很有数的，十五阶真的是太强大了。不是他自己琢磨就能成的。

　　高正阳转又说：“不成十五阶也不怕。弥补神躯弱点，我再施展至阳法则就不会有什么大事。纪元法则之下，谁能和我一战？哈哈哈……”

　　虚空之中，高正阳肆无忌惮的狂笑，异常得意。

　　风月到不觉得高正阳笑的有什么不妥，虽然只是模拟至阳法则，但能不受限制的随意运用，在现在的纪元法则下，的确没人打得过他。

　　紫微星帝能压制高正阳，也是因为紫微殿能施展十五阶力量。要是从紫微殿出来，他还真未必能打得过高正阳。

　　高正阳狂妄，有他狂妄的资格。

　　风月沉吟了下有些惋惜的说：“可惜、没能拿到星帝本源。”

　　“星帝本源太危险了，给咱们也不能要。”

　　高正阳摇头，星帝可不是生灵，更和先天血河没关系。

　　血神旗要是吸收了星帝本源，很容易就会被星帝本源同化，转化为星力生命。

　　十五阶的力量，也不是风月能分解吸收的。

　　风月叹口气没说话。

　　血神旗升到十四阶，她本来也觉得自己很强了。

　　但高正阳面对的这些强敌，却都不是她能插手的。那些弱小对手，也用不到她出手。

　　高正阳到是明白风月的意思，安慰她说：“你不无能，只是我太强了。”

　　“你可真会安慰人，谢谢你。”

　　风月实在和高正阳没什么可聊的，再聊下去怕是要感谢高正阳全家了。她一拂袖回到血神旗。

　　高正阳也收了血神旗和龙皇甲。等身上至阳法则余力尽数消散，身体恢复了原状。他这才破开虚空，回到光明都。

　　此时已经入夜，光明院到处灯火辉煌，明若白昼。

　　高小七正坐在湖边，看着湖水中星月倒影发呆。

　　她轰杀了两位十四阶星主，一下走到了人生最辉煌的顶点。但在这个顶点上，她却不太高兴。

　　星帝秘境中的战斗，让她看到了自己的极限。触摸到了那层无形天花板。

　　回到光明院后，胜利的兴奋很快过去，高小七很快就意识到了问题的严重性。

　　模拟十四阶神躯的后果都如此严重，她怎能能炼成十四阶神躯？

　　高小七在虚拟灵脑矩阵中反复推演，都表明她无法跨越十三阶这个层次。

　　如果没见识到十四阶的力量，她也许不会觉得有问题。但高正阳就在身边，他强大的十四阶神躯就摆在那。

　　作为高正阳亲传弟子，她却只能止步于十三阶，这让她很不甘心。

　　智囊团一群家伙鬼鬼祟祟玩阴谋，也让她很厌恶。包括敖贞在内，都有点虚伪。

　　高小七也不想享受别人恭维，她选择了在湖边静静思考，她觉得这样的安静更让人舒服。

　　“你愁眉不展的样子，有心事啊？”

　　高正阳从后面走过来，在高小七身边坐下，他调笑说：“你这个年纪，也该找男朋友了。”

　　“师父，你好无聊。”

　　高小七对高正阳也不会假客套，她毫不客气的说：“简直像是街道大妈。你是不是老了？”

　　高正阳失笑，伸手拍了拍高小七后脑勺，“这么和师父说话，你膨胀了。”

　　高小七也笑了，转即苦着脸说：“我是死面的，膨胀不起来。”

　　这笑话有点冷，高正阳还是配合的笑起来。

　　“师父，你说我真的没机会成就十四阶么？”

　　高小七满脸认真的问：“为什么你可以？”

　　“因为我是外星人。”高正阳也很认真的做了回答。

　　高正阳说过，后天生灵没机会成就十四阶，这源于神魂深处的法则禁制。

　　但人族高层都知道，高正阳可是十四阶。他出身来历也明明白白，他凭什么十四阶？

　　这个问题，其实很多人都在猜测。

　　尤其智囊团内部，私下里不知推演过多少次。也没能算出一个明白结果。

　　主要是没人能弄清楚，后天生灵的法则限制是不是真的。连这个都无法证明，所有建立在这个之上的推演都没有意义。

　　不过，众人再好奇，也没人会当面问高正阳。

　　十四阶力量的秘密，谁会告诉别人。

　　几百年来，高小七是第一个当面问高正阳这个问题的人。

　　高小七以前只是不太相信这个推断。她崇拜高正阳，但绝不迷信高正阳。

　　学到的数理知识越多，高小七越懂得一个道理，世上没有全知全能。强如高正阳，也会犯错。

　　今天，高小七在战斗中感应到了真实屏障。她这才相信高正阳的话。才想起来向他请教这个问题。

　　高正阳的答案，也并没有太出乎她的预料。

　　后天生灵无法成就十四阶这个前提是真的，那再推演结果就容易了。

　　高小七好奇的说：“纪元之外居然还有世界，还有生命，真是奇妙。”

　　“虚空无限，也许有无数个纪元。只是我们接触不到。”

　　高正阳说起这个，也是颇有感慨。

　　力量达到他这个层级，和无尽时空相比，依旧不值一提。

　　高小七偏着脑袋想了一下，也很难想象无数纪元会是什么样子。

　　究竟何等庞大的力量，才能创造出无数纪元。这完全超出了她对力量的认知，也超出了她的想象力。

　　高小七性子简单，她想不明白索性不想。她又问：“那我有什么办法能突破的十四阶？”

　　“也是有的。”

　　高正阳想了下说：“神魂层面的限制，就是针对力量法则。可以通过一些手段绕过这些限制。”

　　高小七侧过头，明亮双眸深深看着高正阳，认真听着他说的每一个字。

　　关系的十四阶力量秘密，诸天万界也只有高正阳能告诉她。也只有亲身培养她的高正阳，能指导她正确道路。

　　高正阳说到这却沉默了，他停了一下才神色复杂的说：“针对神魂的限制，最简单办法就是抛弃神魂。自然没有了限制。”

　　“神魂是人的根本，抛弃神魂，那和死了有什么区别？”

　　高小七不能理解，这种就算是提升力量了，又有什么意义。

　　“那到也不是。”

　　高正阳解释说：“神魂是人先天之根。有了神魂，才能生出意识，才能形成性格，才有各种天赋。这一切都源自神魂烙印。但是，一个人成熟起来，就有了自己的心灵之光。意识、性格，记忆，这些都会被统合到心灵之光。去掉神魂，只是去掉先天生命烙印，却能保留意识、性格、记忆。虽然不完整，却依然可以看做是本人。”

　　“神魂烙印是一起的根基，没有根基，心灵之光无处安放，也无法独立存在。”

　　高小七跟着高正阳学习，虽然在心灵层面没什么天赋，对心灵之光的理解却是极其深刻。她觉得高正阳的说法很有问题。

　　“没有神魂烙印当然有问题，但不是不能解决。”

　　高正阳说着突然笑起来，“许俊他们，私底下就是在研究这个。除去人品不说，这群人能力是有的。他们的数字神祇，就很有想象力。”

　　“数字神祇？”

　　高小七听到这个名字微微一怔，虽然还不知道数字神祇的详细情况，但只听名字，她就大概猜到了一些。

　　这么多年一直刻苦学习数理，她创造性不行，基础却异常扎实。别人提出的高明理论，她都能很快理解。

　　高正阳目光深沉的说：“我一直希望能培养出智慧高绝的人族，这样的人越多，人族就能越兴盛。”

　　他说着叹口气，“但事实上，过于聪明的个体，对于族群来说却未必是好事。”

　　智囊团的这群人，力量强大，智慧高绝。自觉掌握了天网，掌握了人族所有信息，就开始不受控制的膨胀。

　　高正阳出于种种考虑，并没有打击他们，只是对他们做了一些限制。

　　智囊团的人不甘心居于人下，就开始折腾起数字神祇计划。

　　老实说，高正阳到是有点佩服这群人的想象力、创造力。

　　抛去道德和法律不说，数字神祇这计划还是很厉害。

　　高正阳感慨了两句，转回正题说：“数字神祇就是抛弃神魂和肉身，以心灵之光结合灵脑矩阵，以数据形式存在。”

　　“这还是人么？”

　　高小七问出了一个很关键的问题：“只有心灵之光，没有相应的神魂身体，肯定会失去感情。变成一个类似灵脑的存在。”

　　“神魂也不过是一堆信息，只要能彻底解析，也可以数据化。”

　　高正阳笑着拍了高小七脸蛋，“小姑娘，你太天真了。这群家伙敢这么干，当然都算的很清楚。他们对解析了自己神魂，用数字做一个虚拟神魂。简直完美。”

　　高小七半信半疑，“数字虚拟的神魂，真有用么？”

　　“当然有用。只是多少会有点问题。”

　　高正阳说：“要没问题，他们早就去数字封神了。哪会在委屈求全的伺候我。”

　　“哦，是这样。”

　　高小七恍然大悟：“他们急匆匆跑过来盘问我，就是看到我力量暴增，感到了危机。”

　　高小七转又看向高正阳，“师父，你知道的这么清楚，是不是你诱导他们这么做的？”

　　作为高正阳的亲传弟子，高小七很清楚高正阳的厉害。他的心灵之光，能在不知不觉中操控别人。而且，不会留下任何痕迹。

　　许俊这群家伙，虽然研究出了绝对理智领域，通过完全数字化，摒弃一切情绪、欲望，进行最理智客观分析计算。

　　但他们层次差距还是太大了，高正阳要摆弄他们非常容易。

　　高正阳摇头：“我不会诱导别人去做坏事。这一切都是他们自己想出来的。数字封神，还不是为了和我对抗。”

　　“数字封神，就能达到十四阶？”

　　高小七对此还是很怀疑，她深知十四阶的力量有多强大，不相信改成数字生命状态，就能轻易实现生命层级的跨越。

　　“成功的把握很大。就是会有很多后患。”

　　高正阳说着看向研究院那个方向一眼，好笑的说：“他们已经等不及了。”

　　高小七皱眉问：“不阻止他们？”

　　高正阳安抚高小七，“不要急。让他们先去试验。不论成败，我们都可以从中吸取经验教训。我们要感谢先行者。”

　　高小七顺着高正阳目光看过去，对于研究员的那群家伙，她本来是很厌恶的，现在却生出了几分同情。

　　“本以为是你们是大怪兽，原来是一群小白鼠……”


第1658章 乖

　　研究院的地下实验室，许俊和周靖正在激烈争论。

　　“时间来不及了，等他回来，我们就完蛋了。”

　　许俊态度坚决的说：“没有别的路可选。除非你愿意束手待毙。”

　　周靖却不想这么匆忙，他反对说：“他又不是疯子，就算发现了什么，也有转圜的可能。我们计划还不完全成熟。”

　　“做任何事情，都有失败的几率。数字神祇这么复杂的计划，怎么会有十全的把握！”

　　许俊对周靖的迟疑特别不满，“你知道那人做事风格。所有和他作对的人，只有一条死路。一千多年前，最高安全委员会的委员全部被清洗掉，没有任何犹豫。”

　　许俊坚决的说：“首鼠两端是做事大忌。你要么等死，要么奋起一搏。”

　　周靖皱眉说：“他才大获全胜，为什么要清理我们？”

　　“大获全胜，外部隐患已经除掉。就该清理内部了。这么简单的道理你还想不通？”

　　许俊气的脸都青了，“你真以为高小七是傻子，等他回来，高小七一说这件事，他一定会生出疑心。”

　　许俊最后说：“随便你吧，反正我决定要进行计划。你可以退出。”

　　周靖脸色也难看起来，许俊说的容易。

　　进行数字封神计划，至少需要启动三座灵脑矩阵。

　　不论许俊成败，只是私自启动灵脑矩阵，他就无法和高正阳交代。

　　再者，许俊要是数字封神成功，高正阳必然会大为震怒。

　　高正阳未必能把许俊怎么样，杀他们却再容易不过。

　　要是许俊失败了，突然没了一个大活人。高正阳追究下来，事情依旧会败露。

　　周靖心里盘算了一下，他现在去通知高正阳，也许还有活路。

　　问题是，这活路完全是看对方心情。进行数字封神，却有70的成功几率。但相比于投降存活的几率，数字封神的成功几率更高。

　　而且，数字封神成功，就能跳出后天生灵局限，拥有和高正阳媲美的无敌力量。

　　更能掌握庞大天网，掌握人族。高正阳再强，也没资格和他们斗。

　　周靖权衡一番说：“我和你一起干。”

　　许俊这才满意点头说：“到了这一步，唯有勇往直前才有活路。”

　　顿了下又说：“我们准备了这么多年，一定能成功。”

　　周靖苦笑了一声，也没说话。

　　一定能成功这种话，对他们这些讲数据强者来说，就是毫无意义的废话。

　　“我们已经耽误很久了，开始吧。”

　　许俊自觉时间紧迫，说服周靖，立即着手开始启动灵脑矩阵。

　　光明都地下的灵脑矩阵，许俊有最高控制权。他要启动灵脑矩阵，也不需要任何人批准。

　　不过，另外两座灵脑矩阵就不归许俊支配了。

　　他必须以智囊团的名义，命令其他两座灵脑矩阵配合支持。

　　许俊是智囊团首席，灵脑矩阵调配也一向是他负责。他假传数字命令，其他两座灵脑矩阵控制人员，检查过数字密匙没问题，就立即开启灵脑矩阵配合。

　　三座灵脑矩阵全部运转起来，许俊和周靖各自进入一座虚拟仓，对身体进行全方位扫描。

　　以现在的天网技术，能够深层扫描人的数据，在天网上用数据完美的复制出人的身体。这也是虚拟天网最强大的地方。

　　身体近乎百分百的虚拟，可以让人在天网上随意支配虚拟身体，进行各种修炼、战斗。

　　这相当于给人无数生命，无惧失败和死亡。人族就是有了天网技术，才实现总体素质的突飞猛进。

　　当然，末日试炼世界也居功至伟。为虚拟天网提供了足够资源。所有的虚拟试炼，都能在现实中得到正面回馈。

　　这样才能形成正面循环，让人族踏踏实实向前迈进。

　　不过，天网也是有限制的。天网无法模拟人的神魂和心灵。

　　天网的上虚拟身体，都是和本体建立直接神魂联系，这才能如意控制。

　　就像鹤晴、许愿她们，进入星帝秘境就是通过虚拟身体连接本体神魂。

　　但在星帝秘境中，法则特殊，鹤晴和许愿的神魂意识都被困在虚拟身体里面。

　　幸好高正阳出手，在星帝秘境上打破一丝空隙，这才切断了的鹤晴和许愿的神魂联系，让两人能平安回归本体。

　　白虎就和两个人完全不同，他进入星帝秘境后，神魂力量尽数转移到虚拟身体上。对他来说，身体状态并不太影响自身力量的发挥。

　　许俊和周靖要做就是更进一步，扫描自身神魂，通过数字虚拟出来。

　　神魂的结构特殊，他们到现在为止，也没能完全解析神魂本质。

　　但通过天网搜集了无数人的数据，对于神魂运转方式也有了很深理解。

　　他们在虚拟游戏中NPC身上，植入了虚拟人格、虚拟神魂。经过两百多年的测验，反馈非常的良好。

　　私下里，他们甚至收集了许多人神魂数据，并通过虚拟的方式重建出来。把这些虚拟神魂植入各种场景，进行相应测试。

　　同时，他们又把真人也放入同样场景测试。

　　随着灵脑矩阵算力越来越强，这种测试的结果逐渐趋于一致。相似率达到99.9995%。

　　客观的说，这个数据已经非常高了。

　　百万分之五误差，对于神魂来说，其实还是一个比较大的误差。但已经能让许俊他们接受了。

　　他们有着自己的核心数据模式，转化成数据虚拟神魂后，他们可以用自己的数据模式进行微调，尽量缩减误差。

　　对此，他们自己也私下做过相应的测试，比较结果还是很乐观的。

　　当然，他们也不是非要放弃自己身体和神魂。只是他们力量进入瓶颈，和高正阳之间的矛盾越来越大。

　　再等待下去，也不会有什么突破性进展。一个不小心，反而会暴露出问题。

　　许俊就是出于这样的担心，不顾一切强行要进行数字封神计划。周靖和许俊在一条船上，没办法，只能硬着头皮和他一起向前。

　　两人使用的登陆舱，集合了人族最高技术。能深入神魂、心灵各个层面，采集的最详实数据。

　　两个登陆舱，实际上相当于特殊的十三级神器。也就是智囊团，汇集了全人族的资源，才能造出这样神器。

　　许俊和周靖多次使用两个登陆舱，各种数据都扫描了不知多少次。但最后一次，两人还是照例进行扫描。

　　所有数据完成扫描上传，两人这才催发秘法，燃烧身躯和神魂。

　　走了这一步，就再没退路。

　　燃烧的神魂和身躯，都通过特殊秘法转化为心灵之光。

　　两人原本心灵层次都在十一级，通过燃烧身躯和神魂，心灵之光在瞬间暴涨，突破到了十三级层次。

　　心灵之光在数据牵引下，来到了他们在天网留下的一处秘密基地。

　　基地内两具造好的虚拟身躯，顺利导入心灵之光。

　　这种融合是暂时的，就像人在线操控虚拟躯体一样。没有虚拟登陆舱的本体不断传输力量，心灵之光很快就会消散。

　　许俊和周靖完成了第一步融合，立即运转三座灵脑矩阵，进行数据运算。

　　两个人早就备份好的虚拟神魂数据，也被导入虚拟身躯。

　　这一次的融合，也异常顺利。

　　虚拟身躯和虚拟神魂，本就异常契合。融合并没难度。

　　真正的困难在于，把心灵之光和虚拟神魂结合起来。

　　唯有如此，心灵之光才能从虚拟神魂中抽取力量，才能完成全部数据化。

　　心灵之光并不是数据，这才是最大的问题。

　　不过，两位智囊团的专家相信，世界上一切存在都是一种信息，信息就可以用数据表达。

　　心灵之光虽然独特，他们也进行多次解析，不说破译了心灵之光，至少找到了转化数据的接入方式。

　　以前总是失败，只是心灵之光不够强大。

　　这两位燃烧神魂和身体，通过秘法强行激发心灵之光，达到十三阶层次。这也是他们计算出的最大成功机会。

　　如果失败了，心灵之光溃灭。虚拟身躯和虚拟神魂，没有意识驾驭，也是一副没有多少意义的躯壳。

　　所以要动用三座灵脑矩阵，就是要借用灵脑矩阵超强算力，解析出最佳融合方式。

　　让两个强者惊喜的是，十三阶心灵之光状态下，他们意识可以高速运转，而且异常清醒冷静。

　　灵脑矩阵配合下，无数数据不断变化，两个人都找到了接入心灵之光的方式。

　　心灵之光通过数据接入，完美的和虚拟神魂建立联系。心灵之光并没有对虚拟神魂排斥，反而建立一种奇异的共鸣纠缠状态。

　　许俊就觉得意识轰然一震，整个人就活了过来。

　　他看着自己的身体，感受着神魂中传来的强大力量，就像获得了一次新生。

　　身体和神魂都是那么熟悉，却又有着微妙的不同。

　　许俊的意识展开，存粹的数据不需要转化过程，让他能轻易和天网建立最紧密的联系。

　　对于天网核心程序的熟悉，又让他能越过重重阻碍，随意支配天网上的一切数据。

　　这种无所不能的强大感觉，让许俊感觉异常的好。

　　另一面，周靖也从虚拟仓走出来。

　　他有些不能确定的看着许俊，“我们成功了？”

　　许俊大笑说：“哈哈哈，我们成功了。”

　　也不知为什么，许俊笑了两声，就感觉全无意味，笑声自然就停了。

　　周靖到是很敏感，或者说数字状态下，他解读情绪的能力反而更强了。

　　他皱眉说：“你的情绪似乎出了问题？”

　　许俊摆摆手不在意的说：“情绪反馈出问题很正常。我们的心灵之光只是十一级级状态，还需要我们调整数据模板。”

　　他自信的说：“只要我们还保存独立意识和情绪，这些都是小问题。”

　　周靖点点头，这话到也没错。

　　他想了下说：“只要数据没问题，我们很快就能调整身躯和神魂，提升到十四阶。甚至提升到十五阶。”

　　“到那个时候……”

　　周靖冷笑了一声，“我们就去找高正阳好好谈谈。”

　　数字化的状态，只要保持核心意识不变，其他数据都可以随便调整。

　　周靖和许俊现在融入天网，就像是进入了虚拟游戏，两人又掌握了后台。想怎么调整数据都没问题。

　　在天网上，他们就是不败的强者。

　　通过天网，他们能把力量延伸到人族世界的所有角落。上到人族经济、军队，下到每个人的隐私，都逃不过他们的掌控。

　　如果高正阳想转移数据，重建天网。他们随时都能毁掉全部人族数据。至少能让人族文明倒退三千年。

　　必要的话，他们甚至可以制造病毒，杀死70%的人族。

　　手握这样的王牌，高正阳怎么和他们斗？

　　许俊到是比周靖冷静，“十四阶也只能是虚拟十四阶。没办法和高正阳正面斗。不过，等我们解析出十四阶秘密，就能自己制造十四阶身躯，再导入数据，到时候，谁是我们的对手？”

　　周靖和许俊对视一眼，两人本应该很高兴，但不知为什么，两人却都笑不出来。

　　这种古怪的感觉，让两人都觉得有点不舒服，却又不知道哪里不舒服。

　　“你们有点太乐观了。”

　　这个时候，突然有个声音在两人心中响起。

　　那声音清朗又淳厚，正是高正阳的声音。

　　许俊和周靖都吓了一跳，他们在恐惧情绪在这个时候突然爆发出来。

　　“高正阳？”许俊勉强压住心中翻腾的情绪，不能置信的问了一句。

　　数字身躯，数字神魂，又是在天网里面，高正阳是怎么向他们传递的信息？

　　许俊和周靖都觉得很不可思议，反而没发现自身情绪的特殊变化。

　　两人面前光影一闪，高正阳凭空出现。

　　灰白休闲装，麻制的凉鞋，高正阳头顶上甚至还带了一顶灰白草帽。整个人就像是去海边度假的架势。

　　不过他一直这副打扮，许俊和周靖到并不觉得稀奇。两人奇怪的是，高正阳明明现身出来，却没有相应的数据变化。

　　换句话说，高正阳这副身体，并不是数据虚拟的。而是通过某种更特殊的方式显现在他们面前。

　　对于这种无法理解的力量，许俊和周靖都非常害怕。这意味着他们对数据的控制，无法影响到高正阳。

　　高正阳微笑说：“见到我，是不是很惊喜。”

　　许俊和周靖脸色如土，一点也没惊喜的意思。虚拟的数据身体，到是把两人内心情绪完美表现出来。

　　“首先呢，恭喜两位，大胆的创新成功了。”

　　高正阳点头称赞说：“数字封神，比我预计的要成功。这真是非常非常重要的突破。也要感谢两位为科研献身的伟大精神。”

　　许俊和周靖都说不出话，两人也不知该说什么，只能呆呆听着。

　　“其次呢，两位能成功，也是团队的努力。譬如我，就在用十四阶心灵之光帮助你们，维持了心灵之光稳定，调整了和虚拟神魂的不协调。”

　　高正阳说：“所以，两位也不要骄傲。”

　　等高正阳说完，许俊和周靖才恍然明白，怪不得事情如此顺利，原来是高正阳在背后发力了。

　　许俊指着高正阳大叫：“原来是你在捣鬼，是你诱导我们做这些的，你真是恶毒阴险！”

　　许俊非常激动，眼泪都快冒出来了。他辛辛苦苦筹谋这一切，本就是为了对抗高正阳。怎么也没想到，这些计划都是高正阳在背后推动。

　　他就像傻子一样，被高正阳玩弄。

　　许俊一直为自己智力自豪，这一刻他觉得自己智力受到巨大侮辱，完全无法忍受。

　　“冷静冷静。”

　　高正阳摆手示意许俊别激动，“你都数字化了，还这么情绪化，不应该啊。”

　　周靖到是比许俊冷静，他突然说：“我们控制着天网的一切，掌握天网核心程序。我们现在是平等的关系。”

　　“平等？”

　　高正阳笑了笑，只是那笑容说不出的诡异。

　　他慢悠悠的说：“我对天网是没有你们了解，也没有控制天网的核心数据。我只能控制你们的核心意识，但我想这也足够了。”

　　“不可能！”

　　许俊和周靖几乎是同时大声反驳，他们绝不相信这种事情。

　　“看起来你们很质疑。很好，有科学精神，就是要质疑一切。”

　　高正阳笑眯眯的说：“实践是检验真理的唯一标准，下面，我们就来做个实践。”

　　他消散的打了个响指，对许俊和周靖说：“两个小宝宝，乖，跪下叫爸爸。”

　　许俊和周靖都脸色铁青，高正阳居然敢这样侮辱他们。但他们的愤怒情绪却控制不论自己意识。

　　两人不由自主的屈膝跪地，齐声大叫：“爸爸。”


第1659章 信息化

　　许俊和周靖都是十三级强者，在天网技术上更是人族最强的技术专家。两人掌控着天网40%的核心程序。

　　两个人都对自己智慧异常自负，眼中放不下任何人。

　　在他们看来，勾陈、白心猿只是个赳赳武夫。敖贞、腾蛇，只会勾心斗角争权夺势。柳七峰、海无忌，都是无大志目光短浅的蠢货。

　　唯有高正阳，心思阴沉手段酷烈，偏偏又目光远大器量不凡，是个绝世枭雄，不得不防。

　　但这人在数理上也没天赋，虽然对技术很用心，却终究会被不断前进的技术甩下。

　　智囊团在技术上的领先，又掌握了众多资源，自然生出了野心。

　　人的欲望总是没有止境的！欲望，也是人类不断向前的最强动力。

　　许俊和周靖到不是有多强的权力欲望，只是他们在智力上的优势，让他们看不起所有人。包括高正阳在内。

　　他们觉得自己不应该被别人限制，尤其是这些人还远远不如他们。他们才代表了人族的进化方向，他们掌握着人族的希望。

　　他们希望能掌握全部的资源，自由支配。而不是被高正阳管制。

　　摆脱束缚，无限制的去研究，这也是他们私下研究数字封神计划的原因。

　　当然，最初的理由是什么不重要。随着计划的进行，周靖和许俊都很清楚，他们就是要摆脱高正阳，不惜代价。

　　至于这是否对人族有益，已经不重要了。

　　许俊和周靖都是绝顶聪明之辈，他们都知道高正阳有十三阶心灵力量。在开始这计划之前，他们就提前研究出一门特殊法术：数字心灵。

　　所谓的数字心灵，就是把所有心灵层面的信息全部转化为数据，用灵脑的方式思考，去掉一切情绪。

　　这门法术，能够对自身心灵进行最彻底的检查。

　　两人检查了多次，确认自己并没有任何异常。这才开始了下一步的计划。

　　许俊和周靖的数字心灵法术非常厉害，他们就是在层次上和高正阳差了那么一点点。

　　高正阳的十四阶的心灵力量，潜伏在许俊和周靖心灵最深处。这涉及到对心灵本质的理解。许俊和周靖差了那么一点，就是察觉不到异样。

　　事实上，智囊团所有专家心灵中都有高正阳的印记。

　　智囊团掌握着人族最先进的技术，众多资源。高正阳绝不允许智囊团出事。

　　高正阳也不会考虑什么侵犯人权，尊重自由。对于他来说，安全才是第一位的。其他人没的选择。

　　这样的布置，也是源于他对人的理解。能自己掌控局势，就不要把希望寄托在别人身上。

　　高正阳的这种准备，也的确起到了至关重要的作用。

　　许俊和周靖在私底下折腾，高正阳就在一旁冷冷看着。

　　两人的想法很自私，也非常危险。但是，两人在技术上却有了很多突破进步。这种进步完全是个人情绪欲望激发出的积极和创造。

　　如果高正阳强迫他们做什么技术改革，显然不可能达到这么好的效果。

　　对于这种最顶级的技术而言，热情、兴趣、天赋，缺一不可。

　　机械的做工作，是不会有突破进展。灵脑矩阵完成后，重复机械的研究工作都交给了灵脑矩阵。

　　真正的技术专家，都需要开创的思维。

　　就像许俊和周靖研究出来数字心灵，就给高正阳提供了灵感，以此为根基他创造了虚拟灵脑矩阵。

　　数字封神是一个异常复杂的过程。虚拟身体是非常成熟的技术。包括模拟神识信息，也都很成熟。

　　但到了神魂层面、心灵层面，却没成熟的技术。

　　智慧生灵最重要的不是身体，而是心灵和神魂。这也是纪元公认的标准。

　　拥有心灵和神魂，才会被认定是智慧生灵。纪元有无数种生命形态，外在形体什么样子从来都不重要。

　　许俊和周靖想要转化成虚拟数字状态，这是异常大胆的想法。

　　高正阳到是很支持两人的想法。他甚至会偷偷对两人进行心理暗示。这种暗示完全没有痕迹，两人也不会察觉到异样。

　　两百多年的时间积累下来，数字封神计划就成了两个人最重要的事情。

　　如果两个人能冷静客观思考，就会发现数字封神计划充满了不确定，风险异常大。

　　陷入狂热状态的许俊和周靖，却完全看不到这一点。数字心灵在这个时候，其实都扭曲的，没有那么冷静客观。

　　今天许俊突然想要进行数字封神计划，就是两百年的情绪积累。当然，两人并不是丧失理智，只是对于数字封神异常的执着。

　　高正阳在一旁观看了两人数字化的全过程。为了计划能够成功，他甚至出手帮了一把。

　　许俊和周靖完成了数字封神，但是，两人的心灵之光却并没能真正数字化。也正是这最关键的一点，让两人完全被高正阳控制，没有任何反抗余地。

　　在高正阳的命令下，两个人当场跪地大叫爸爸，让两个人完全陷入了绝望。

　　可惜，在心灵里的绝望反应和数字神魂结合后，几乎无法真实反馈出来。他们的数字封神虽然成功了，却还是有许多问题需要调整。

　　不过，这不影响两个人做出冷静思考。

　　许俊跪在地上，当先叩头认罪：“长官，高师，我们错了。”

　　最初的时候，许俊他们都算是高正阳的。都敬称高正阳为高师。随着他们地位提高，智囊团也愈发正规，他们也觉得高正阳没资格当他们老师了，这才改口叫长官。

　　在这个时候，许俊才想用这个称呼拉近关系。

　　周靖也迅速反应过来，他也磕头大叫：“高师，我们也是一时糊涂。从今以后，我们全听高师吩咐，若有阳奉阴违，心魂俱灭！”

　　高正阳笑了笑，“你们两个不用担心。你们是最好的试验品，我可舍不得杀你们。”

　　他转又安慰说：“你们两个转化为数字神祇，对天网掌控更强。正好在天网好好做事，维护天网秩序。”

　　许俊和周靖都抬起头，一脸诚恳的感谢了高正阳的宽宏大量。还赌咒发誓，一定做好工作，保护人族，保护天网。为高正阳誓死效忠。

　　高正阳也不把这些话当真，他对两个人说：“你们心灵之光能和数字神魂结合，都是我的力量在维持。我心念一动，你们俩就要灰飞烟灭，变成一对混乱数据流。”

　　许俊和周靖都没说话。两人多聪明，数字化状态计算力更是强上百倍。高正阳就是不说，两人也知道自己小命就在高正阳手里。

　　高正阳最后说：“你们好好做事。不管你们上路的原因是什么，但这很可能是一条正确的路。”

　　高正阳又分配了一下职责，把十座灵脑矩阵的八座分配给两人掌控。两人同时负责维持天网秩序，监控一切异动。

　　在光明都实验室，高正阳还为两人留了位置。

　　以现在的技术，重新克隆出身体非常容易。两人只需要植入感应芯片，就能驾驭身体。至少从外表上，是没有区别的。

　　当然，两人修炼的十三级力量却没办法保留了。克隆身体，只能保持原本身体基因。后天修炼的力量无法保留。

　　通过各种法器改造，还是能让身体在短时间内拥有极高战力。作为研究法术的专家，许俊和周靖也不需要战斗。

　　两个技术狂，虽然也有属朋友，关系却很冷淡。这方面也不怕会露馅。

　　也就是说，今天的事情不会泄露，外人也不会知道。两人只管正常上班。两人的主体，就在天网上担任神祇。

　　对于这个结果，许俊和周靖都平静的接受了。如果没有高正阳的心灵禁制，其他安排可以称得上完美。

　　可惜，就是这关键的一点，让他们所有努力都失去了意义。

　　用尽全力想要跳出栅栏，他们成功了。却掉入了更深的大坑。

　　这个结局，充满了讽刺意味。

　　许俊和周靖，心里也都是异常苦涩。但苦果是自己酿的，想不想吃都只能吃下去。再如何的艰难，活着也比死了强。

　　只要活着，保持独立的意识和智慧，他们就有机会挣脱束缚，获得自由。

　　这种想法，也让许俊和周靖能接受失败，心灵也不至于因此崩溃。

　　高正阳从心灵层面一直观察着周靖和许俊，对两人状态非常感兴趣。

　　作为人族历史是第一对数字生命，他们的意义远比他们想象的更重要。

　　高正阳交代了一番，就从天网上退了出来。他的本体其实一直待在落日湖畔，一直待在高小七身边。

　　看到高正阳睁开眼睛，高小七好奇的问：“师父，他们怎么样了？”

　　“转化的还算成功。就是心灵之光和数字神魂还不够协调，情绪方面还有一些问题。”

　　高正阳微微摇头：“技术上还是有许多缺陷。对于神魂解析也差了许多。其实最好的状态就是全部数据化，包括心灵在内。这样的生命更形态更有意义。”

　　“完全数字化，那还是生命么？”

　　高小七表示了质疑，她不能接受完全数字化的生命。那和虚拟npc有什么区别？

　　血肉，心灵，神魂，拥有这三者，才是真实生命。其他的生命形态，都是异端。

　　高正阳失笑，“你的想法太朴素了。”

　　“师父是想说简单幼稚吧？”高小七有点不满的反问。

　　“朴素好听一点。而且你也不是简单幼稚，只是思维上有巨大误区。”

　　高正阳耐心的说：“实际上，一切存在都可以看成是一段信息。你也好，我也好，诸天万界，都可以是一段信息。”

　　高小七瞪大明眸，不能置信的说：“师父，你和我都是最真实的存在。诸天万界都是最真是的存在。这是无可置疑的。天网上的一切，才是由信息构成的虚拟世界。”

　　她站起身，神色郑重又严肃的说：“真实和虚假，我分的清楚。这个界限是不能混淆的。信息不能代替物质，不能代替真实。”

　　“你坐下。”

　　高正阳有些好笑的说：“激动什么，有话好好说。你一副想打架的架势，想吓唬我啊。”

　　“师父，我不是那个意思。”

　　高小七被高正阳说的有点不好意思，她又慢慢坐下，想了下强调说：“如果一切都是虚假的，我的存在有什么意义。我不能接受这个说法，也不能接受这个假设。”

　　高小七是个很认真也很直接的人，虽然高正阳是她师父，但她觉得不对，还是会当面反驳。

　　事实上，高正阳的说法让高小七完全无法接受。她的存在如果只是一段信息，那她算什么？

　　那高正阳算什么？她对高正阳的深刻感情又算什么？

　　这种假说否定了她的存在，否定她的一切意义，她才会有点激动。

　　高正阳对此到是很理解，他怜的揉了揉高小七蓬松丸子头。

　　他柔声说：“作为一个学者，我们要冷静思考。而不是去凭着本能、情绪去做判断。”

　　“对于信息的理解，你也不能简单的理解成为一段数据。”

　　高正阳想了下又强调说：“信息就算是数据，也是非常复杂的数据。”

　　高小七虽然还是不赞同，但她很享受高正阳的抚，就像一只温顺小猫一样，脸上露出安逸满足的笑容。也没心思去反驳高正阳。

　　“其实我们对于世界的认知，归根结底，都源自感知。不同的感知，决定了对世界的认知。最简单的例子，对于枯井里的蛤蟆而言，枯井就是天地。对于池塘里的金鱼来说，池塘就是世界。这是因为它们只能接触到这些，也只能感知到这些。”

　　高正阳正色说：“我们比蛤蟆要层次更高。但是，对于纪元来说，我们和枯井里的蛤蟆也没多少区别。

　　我们看到的，听到的，感觉到的，其实都可以称作为信息。这些信息经过感知，由我们的思维去处理分析判断。

　　你认为真实的物质，就是源自你的感知和判断。

　　假如说你的感知都被蒙蔽了，你的判断还会准确么？

　　就像天网上的虚拟世界，对于普通人来说就是真实世界。因为一切信息都满足了他们的感知，满足了他们的判断。这样的虚拟，对他们来说就是真实。”

　　高小七听到这里，忍不住反驳说：“那不一样，虚拟就是虚拟的。在虚拟世界里吃到一个馒头，人不会吸收到营养。”

　　她觉得找到了高正阳说法的漏洞，说着得意的瞥了眼高正阳。

　　高正阳点点头，又问：“在他吃馒头的时候，我给他注入等同馒头的营养。还是假的么？”

　　“当然，因为你给了他真实物质能量。而不是一段信息。”

　　高小七更的得意了，她甚至对高正阳做了鬼脸。

　　意思被我抓住破绽了吧？看你还怎么说！

　　高正阳笑了，他不紧不慢的说：“我再说的简单点。天网上的数字虚拟身体，得到一个虚拟馒头的数字信息，那虚拟身体一定会吃饱，对吧？”

　　“对。但这都是虚拟的数据信息。”

　　“问题是，你怎么知道自己不是一段虚拟数据信息呢？”

　　高正阳反问说：“我刚才说过了，你对于一切判断源自感知。但你怎么知道自己不是一段数据信息？”

　　高小七觉得这个问题很简单，但她想了许久，却不知该如何反驳。

　　正如高正阳所言，一切感知都由她而发。她的判断也由感知而来。那么，她怎么能证明自己不是一段数据信息？

　　自己的没办法证明自己的。自己都证明不了自己，其他一切外在证据就没有意义。

　　高正阳继续说：“假设，诸天万界是一个超级虚拟世界。我们就是一段数据组成的npc。神魂烙印就是我们核心程序。所以神魂烙印决定我们的格、天赋。我们收集数据信息不断成长。”

　　高小七被说的兴致索然，她情绪低沉的说：“如果我们都是一段数据，那也太无趣了。”

　　“你看许俊和周靖，他们迈出了数据化关键一步。其实就是告诉我们，一切都可以看做是一段信息。这个思路是没错的。”

　　高正阳深沉的说：“至于我们是不是一段虚拟信息，纪元是不是一个大型虚拟世界，并不重要。我们有自己的独立意识，有自己的心灵，我们就有意义。哪怕意识和心灵都是一段信息数据，这段信息数据依然是独一无二，代表着我们，代表着伟大智慧，代表着伟大生命。”

　　“被说的心情好低落。”

　　高小七张开双臂抱着高正阳，头深深藏在他里，“我有点害怕。”

　　“你可不要动手动脚。就这样抱着还是可以的。”

　　高正阳说笑了一句，又轻轻揽住高小七，看着幽深湖面上反映的星月，柔声的说：“不用怕，就算这是一场大型虚拟游戏，我们也是最牛逼的玩家。我们是这场游戏的胜者。”

　　高正阳又慢悠悠的说：“数据信息化，是很有趣的东西。许俊和周靖，让我确定了一件事，就是所有一切真的可以转化为信息。我们可以把人族、人界乃至于整个纪元，全部转化为信息，放在灵脑储存好，等到纪元重来，再把信息拿出来……”


第1660章 武神系统

　　“好他么的疼啊……”

　　唐君捂着脑袋，躺在地上来回乱滚。这是一片老街区，虽然有机器人自动打扫，地上还是有一些尘土。

　　为了保留古老的城市面貌，街区还保留了一些传统生活习惯。

　　譬如，在大街上油炸食物。譬如，在街道上跳舞等等。

　　早晨的街道，人来人往，极其的热闹。看到唐君在地上乱滚，就有不少人围过来凑热闹。

　　“这孩子是咋了？”

　　“快叫救护车吧……”

　　“是不是练功走火入魔了？”

　　“看样子像……”

　　“他会不会炸开啊，我这可是新裙子，粘上血就不好看了。”

　　一群人你一句我一句，在旁边聊的都挺开心。

　　这个时代人人练武修法，出点问题非常的正常。这种事情非常麻烦，谁也不敢乱动手。一动手就要担负责任。

　　在这个旧街区生活的人，修炼水平也都不高。七级以上的人，早就想办法去高级街区生活，也不会待在这浪费时间。

　　所以众人就都是看着，也没人敢乱动手帮忙。当然，早就有人帮忙叫了救护车。

　　终究还是有热心人，上去扶起唐君，给他检查了脉搏心跳血压，确认他基本生理状态稳定。

　　有人还施展了几个低级治疗法术。这种法术就是凝神定气，稳定生理状态。至少没什么副作用。

　　唐君这会也醒过来，他睁开眼睛就看到周围一大群人，都对他指指点点，到让他吓了一跳。

　　“醒了醒了！”

　　“好像没事啊？”

　　“看着活蹦乱跳的，死不了……”

　　旁观的人看到唐君醒了，有人欢喜，也有人失望。乱哄哄一团。

　　一个老头把唐君扶起来，关心的问：“你怎么样？”

　　“大爷我没事，就是昨天睡的太晚，天网上待的太久，头有点疼。”

　　唐君窘迫的脸都红了，先是急忙对老头表示了感谢，又解释了两句。

　　大爷到是很理解，“末日世界试炼对神识压力很大，要注意身体。”

　　“是，我以后会注意的。”

　　唐君不想多说，“我还要去上课，大爷再见。”

　　说着也不等大爷再说话，唐君一转身就快步离开了。

　　唐君走的有点惶急，老头却也没在意。只以为是年轻人不好意思被围观，这才逃一样的跑了。

　　唐君快步走出几百米，后面那群人都看不到影子了，他才松了口气。

　　刚才差点出了个大丑，好在他醒的快。

　　不过，脑子里这个武神系统是真的？

　　唐君心思一动，他眼前就浮现出一个虚拟光屏。光屏上显示了一个数据模板。

　　姓名：唐君。

　　性别：男。

　　年龄：十七岁零九个月二十七天。

　　身高：一百八十一公分。

　　神识：200~210

　　元气值：200~220

　　掌握武功，龙王九变，十字战剑。

　　龙王九变：第二重。

　　经验5901/10000

　　十字战剑：第二层。

　　经验3015/10000

　　……

　　整个数据面板的数据异常详实，包括血压脉搏心跳，五脏状态等等。

　　唐君粗略扫了一下，这些数据如果仔细看一遍，至少要看一两个小时才行。

　　他现在赶着去上课，也没时间细看。粗略扫了一遍，发现数据好像都是对的。

　　当然，唐君只知道自己的元气值和神识数值。

　　像龙王九变，十字战剑，这些武功是没办法量化的。只有他修炼到来相应层次表现出相应特征，这才能确定在什么阶段。

　　天网虚拟技术很成熟，在武功法术这些方面，虽然也都尽力规范化，却依旧不可能对每个人做出标准量化。

　　因为每个人的情况都不同，只能制定一个标准，去衡量每个人。

　　具体到个人的话，这种标准就不太准确了。

　　就像唐君是龙王九变第二重，十字战剑也是第二重。但他对上齐云龙，就总是被打趴下。

　　齐云龙在剑法上还不如他，只是第一层剑法。所以这种单纯的量化数据，并没有多少意义。

　　虚拟天网上，对于个人这些数据，也都是以大概标准来判断。

　　唐君的这个数据面板上，却详细标注着经验数据。

　　经验数据这种东西，更是没办法量化。任何灵脑都不会显示出来。只有那些虚拟游戏，才会显示。

　　人族现在虽然没有敌手，整体还是武风昌盛。高阶的武者和法师，才会获得更多资源，更高地位。

　　所有人从懂事起，就被教育要努力向上。

　　更高更强，这是所有人族的目标。

　　那些软弱颓废的人，会被所有人鄙视。在社会上也没有地位。

　　虚拟游戏，则被视作颓废的标志。国家对于虚拟游戏，也有着各种严格的限制。

　　只有四十岁以后的成年人，才有资格玩虚拟游戏。而且，虚拟游戏收费极高。

　　唐君也就是看他父亲玩过两次，确实是有趣。可惜，他受年龄限制，根本没机会玩。也就是看个热闹。

　　虚拟游戏中有经验值的设定，经验值满了就能升级。

　　问题是，现实之中可没有这种数据模板。任何灵脑都不会这么细致显示数据。而且，灵脑也有这种功能。

　　唐君看了自手腕上黑色腕表，表盘已经有是明显磨损痕迹。这块天狼三型灵脑，是三年前上考上高中的奖励。

　　现在灵脑三个月的就更新一次，这块三年前的灵脑，性能上早就跟不上了。

　　现在就是连接天网，信号在不是很稳定。更别说显示这些特殊数据。

　　唐君觉得自己是遇到奇遇了。各种小说电影，经常会有这些情节。

　　刚才他就看到天上有一道细弱却明亮的光芒，从天外直落下来。还没等他看清楚，那光芒就刺入他的眉心。

　　唐君还没等搞清楚状况，脑子就像炸开了一样，当即疼的失去了思考能力，只能在地上乱滚。

　　等他被老大爷扶起来，这才发现脑子多了武神系统。

　　武神系统是哪来的？又有什么用？

　　唐君搞不清楚，但他觉得应该是好事。至少没目前来看，没什么不好的。

　　学校里的老师到是经常会说，现在人界到处都邪魔妖怪。他们会幻化出各种幻象，引诱人入魔。

　　唐君却不相信这些，少年更详细自己是运气爆棚，要时来运转了。

　　他学习成绩一般，在武道上也是中下之姿。老师早早断定他上线就是六级。

　　现在的人族，只要是个正常成年人，一直坚持修炼，就能达到六级。

　　就是如此，大多数人也达不到六级。因为五级、六级没什么区别。等成年之后，断定自己没有天赋，就没人会在修炼上面浪费时间。

　　修炼始终是一件苦事。唯有身心投入，才能感觉的修炼的乐趣。

　　但是，对成年人来说，修炼上投入和收获不成正比，也就没多少人愿意在这方面投入太大精力。

　　人族的世界，只有突破了七级，才能凭着武道混点饭吃。

　　唐君对武道也没什么兴趣，他只是不喜欢被欺负。像齐云龙之流，就因为他同桌好看，就是总喜欢欺负他。

　　而且，这种事情似乎都成了他们的习惯。

　　唐君对此深恶痛绝，却没有什么好办法。只能刻苦修炼武道，希望有一天能给齐云龙这群家伙一个狠狠教训。

　　他也想过修炼法术，可惜，他在法术上天赋就更低了。与其分心修炼法术，还不如专注武道。

　　唐君也多次幻想过获得金手指，获得奇遇。但现实生活就是这么无情，少年的梦想都会被现实碾压个粉碎，最终在是现实面前学会低头。

　　唐君都已经快要对现实低头了，今天，却让他看到了希望。

　　武神系统，不管是天外恶魔的诡计，还是某个妖神的毒药，他都要试试。

　　上课铃响起的时候，唐君走进了课堂。

　　教室宽敞明亮整洁干净。偌大教室里，只有四十个座位。出于培养和谐友爱的目的，还是采取两个人一张课桌的安排。

　　不过课桌非常宽敞，个人空间足够。

　　唐君到了自己座位坐下，就听到斜后方传来一声挑衅的口哨声。他知道那是齐云龙在吹口哨。

　　这个货身高两米，体重一百二十公斤。龙王九变虽然也是第二重，力量却是他的三倍。

　　也正是仗着力量优势，齐云龙经常欺负他。

　　唐君冷着脸也没回应，更没回头去看。那个货色特别欠揍，但他不会公然违抗学校纪律。私底下，却做了不少烂事。

　　唐君甚至听说，齐云龙半强迫的带着其他班级女生去了夜场。听说在里面没干好事。

　　可惜，他也只是听说。更没有什么证据。传说的那个受害女孩都没说话，他说什么也没用。

　　只是他在心里愈发厌恶齐云龙，厌恶齐云龙的家世。厌恶齐云龙所代表的阶层。

　　“你没事吧，脸色这么难看？”

　　同桌杨梅看到唐君脸色不好，关心的轻声问了一句。

　　唐君看到授课老师走进来了，快速低声的回了一句：“没事。”

　　授课老师是个五大三粗男人，浑身肌肉贲张，又一身的粗重汗毛。就算穿的干净，也像个黑猩猩一样。

　　他站在讲台上砰的拍了下桌面，高声说：“今天我们还是讲解龙王九变，不管你们会不会，都给我竖起耳朵仔细听……”

　　老师至少都是七级，他说话并没有刻意用力，声音却还是震的所有人耳朵嗡嗡响。

　　众多学生到是都习惯了老师的授课风格，都是正襟危坐，一本正经看着老师，摆出了认真听讲的架势。

　　唐君也是如此，不过在他眼前呈现却是一片虚拟光屏，上面正是显示着他的数据模板。

　　正常的灵脑会在视网膜上投影出光屏，别人虽然看不到光屏，却能看到眼眸中闪耀的光影。

　　七级的授课老师们，都擅长抓那些偷玩灵脑的学生。

　　对他们来说，玩灵脑的特征太明显了。根本就藏不住。

　　讲台上的老师脾气最差，也最不能容忍学生开小差。

　　唐君看了一会数据模板，发现讲台上老师毫无反应，他也放心了。

　　至少，他得到的这个武神系统并不是灵脑。也不是谁的恶作剧。

　　趁着这个机会，唐君详细看了一遍自己的数据模板。

　　对于自己身体和精神状态，也有了清楚认识。

　　不过，这个武神系统究竟该怎么用，他还没太搞明白。

　　唐君正想着，就接到武神系统的提示：得到他人传授武道经验，龙王九变经验+1、+1、+2……

　　一连串的提示，龙王九变的经验在不断上涨。虽然都是一点两点的经验，但这种涨经验的方式，还是让唐君觉得很爽。

　　原来，听课就能涨经验。

　　其实他不愿意听这个老师讲课，讲解的非常粗暴简单。这种授课方式，大概很对齐云龙这种蠢货的胃口。

　　但既然听课有经验，那就认真听听吧。

　　唐君耐下性子仔细听那老师讲解，虽然都是一些重复很多遍的东西，但仔细听起来，还是有一点收获。

　　尤其是一些容易忽视的东西，他本以为自己懂了，但和老师讲的一对照，就发现自己其实不是真懂。记忆的也不牢靠，一些知识点都是印象模糊。

　　这次认真听讲，就发现不一样了。唐君这才明白，原来他以前是真的不太懂，就是半瓶水乱咣当，基础也不扎实。

　　武神系统这时候又有提示：专心听讲，有所领悟，龙王九变经验+50、+60、+45……

　　唐君大喜，这样才是正确的听课模式。有了正向的结果，他的动力就更足了。

　　也许是武神系统的加持，他觉得自己精神更加集中，理解能力也更强，记忆也异常深刻。

　　等老师一堂课讲完，唐君居然有种意犹未尽的感觉。

　　目送那老师离开，唐家甚至想跟过去请教一些问题。但想了一下，他还是放弃了这个想法。

　　才得到武神系统，他还是要低调。

　　据说，天网的监测非常严密。任何异常的情绪波动都可能会被记录。

　　唐君觉得这都是胡扯，国家哪有那么无聊，去监控每个人。这样消耗多少资源。就算监控，也要针对高层和重要部门。轮不到他们这种平民百姓。

　　不过，小心一点总是没错的。

　　班级里的都是三年同学，彼此都很了解。他表现的太异常，很容易引起其他人怀疑。

　　唐君就这样安静的在学校度过一天，没有表现出任何异常。包括和他交情很好的同桌杨梅，也没察觉到什么问题。

　　这一天的课程，却让唐君受益匪浅。他所学的每一门课程，经验值都明显提升了许多。

　　其中提升最多的就是龙王九变和十字战剑。两门武学都加了一千多经验。

　　放学的时候，唐君选择从侧门离开，避开了和齐云龙。他有武神系统，前途无量，哪会在这时候和齐云龙斗气。

　　唐君步行回到家里，他父亲正躺在虚拟仓玩游戏。

　　妹妹唐黎已经做好了饭，正在等他。

　　他们兄妹的感情很不错，父亲不靠谱，他们更要相互扶持相互帮助。

　　好在社会福利足够，就算他们父亲不靠谱，生活学习都有基本保证。

　　唐黎看到唐君满脸笑意，好奇的问：“老唐笑的这么开心，有什么好事？”

　　她压低声音问：“你和杨梅谈对象了？”

　　唐黎今年十六岁，正是情窦初开的时候。又喜欢看那些情情爱爱的东西，对这个特别好奇。

　　“别胡说。”

　　唐君用筷子在唐黎光洁脑门上敲了一下，他说：“我突然找到了武道的感觉，用不了几天，我就能武功大进。等我拿了年级第一的奖学金，我就带你去月神大楼消费……”

　　月神大楼是月神都综合商场，吃的用的玩的，一应俱全。不过，消费就有点高。像唐君他们家这样吃社会保障的，可没资格在里面消费。

　　唐黎撇嘴哼了一声，“我信你个鬼，你个糟老头坏的很……”

　　唐君哈哈一笑，也没多解释。武神系统是他的金手指，金手指一定要保密。就算是亲妹妹也不能说。

　　尤其这个妹妹还是话痨，和她说了，第二天她们班级的同学就都知道了。

　　唐君快速吃完饭，就抓紧时间跑回自己房间。

　　他的卧室大概有三十平米，除了床之外，就是一个很大虚拟登陆舱。此外就是桌椅和衣柜。还有个小小卫生间。

　　这个时代人族福利很好，哪怕是他们这种家庭，生活环境也不错。

　　虚拟登陆舱，更是每个公民标配。公民十四岁后，就可以去登记注册，由国家进行配发。

　　当然，有钱人会自己购买更高级的登陆舱。

　　不同等级登陆舱，效果也是天差地别。就像齐云龙那种蠢货，要不是家里登陆舱更好，还配备各种修炼资源，哪会比他强那么多！

　　唐君休息了一下，把龙王九变修炼功课做了一遍。他很满意的看到修炼经验加了二百。照着这个速度，他再有两个月就能达到龙王九变第三重。

　　他进入虚拟登陆舱，登陆了末日试炼世界。

　　唐君决定试试武神系统，到底都有什么作用。


第1661章 第一缕光

　　末日世界，到处到弥漫着灰白雾气。

　　哪怕是白天，天空也像是蒙着一层厚厚灰色厚幕，灰蒙蒙一片。

　　唐君站在残破的窗口的阴影里，小心的向外打量。

　　他从十四岁开始，就在他爸的陪同下进入末日世界试炼。对于这个世界情况也算是非常熟悉。

　　末日世界经过千年的开发，现在的模式非常成熟。像他这样的修为，都会被直接投送到相对安全的区域。

　　这片区域内的丧尸或者变异猛兽，都不会太强。当然，末日试炼世界并不是真正的游戏，依然会有很多不受控制的意外。

　　相对安全的低级丧尸区域，突然冒出个强大的丧尸，一点也不稀奇。

　　唐君在末日试炼世界死过两次，虽然死亡对身体造成真正伤害，却会对神识造成损伤。

　　死亡时候的痛苦、绝望感觉，更让他永生难忘。

　　哪怕在这个世界上不会真正死亡，试炼者都很谨慎，没人会把这里当做游乐场。

　　当然，总有一些疯子，毫不在意死亡的感觉。甚至刻意寻找死亡的刺激。但这种总归是少数，是异类。

　　唐君非常正常，尝试过一次死亡滋味后，他就学会了谨慎。

　　这片虽然相对安全的低级区域，但以他的实力，遇到七八个丧尸就很难应付了。

　　唐君进入后，最先做的事情就是观察周围环境。

　　丧尸虽然很敏捷，但他们走路都是横冲直闯。而且，他们平衡感也不好。走路一脚低一脚高，经常会磕磕碰碰。

　　丧尸走路的声音很大，以修者的感觉，距离两三百米就能听的很清楚。而且丧尸会有一股腐臭味道，就算安静不动站在那，也很容易发现。

　　唐君观察了一下，确认周围安全，这才松了口气。

　　他从大腿枪套上拔出一把雷蛇三型手枪，检查了一下弹夹。里面还有一百五十根爆烈针。

　　又拔出背上的斩钢剑，伸手在修长笔直剑身上轻轻摸了一下。这也是剑道老师教的，说是能帮助人和剑沟通。

　　唐君到是没觉得这有什么用，只是已经成了一种习惯。拔出剑来不摸一把，就浑身都不舒服。

　　这把斩钢剑还是进入试炼世界免费送的。剑重十五斤，刃长一米，对于他来说，太轻也太短了。

　　唐君现在身高一米八，人已经长开了，个头以后肯定还会长。龙王九变第二重，让他能硬拉千斤。至少要三十斤的长剑才合手。

　　可惜，家里实在没多余的钱。日常生活开销有各种保障。这种消费却需要自己买单。

　　唐君修为太弱了，斩杀低级丧尸赚不到钱。连最便宜的爆烈针子弹他都要省着用。

　　低级修者，在末日试炼世界很难赚到钱。

　　唐君也早就认识到这一点，他觉得真正的收获参加实战，获得宝贵战斗经验。

　　不过，有了武神系统，也许会有别的收获。

　　想到武神系统，唐君心又热了起来。这个东西应该能改变他的命运吧？

　　唐君从兜里取出一个尖叫球，这东西按动开关就会不停的发出尖叫。可以远距离的操控，虽是调整声音大小，用来吸引丧尸非常的方便。

　　他把尖叫球扔到楼下的一块空地上，尖叫球就开始叫起来。

　　开始的时候声音并不大，频率也很慢。

　　唐君等了两分钟，正有点不耐的时候，就听到了僵尸笨重的脚步声传过来。

　　他顺着声音望过去，几百米外雾气翻腾，有是丧尸过来了。他谨慎的调低了尖叫球的声音，有丧尸过来就行，他可不需要太多丧尸。

　　没一会的功夫，五个丧尸连滚带爬的快速冲到空地。

　　尖叫球关闭后，几个丧尸都显得很茫然。他们空洞的眼珠子来回乱转，鼻子也在不停抽气，想要找到活物。

　　唐君握着斩钢剑，快步从楼上下来。他脚步轻飘，身上的战斗服又能遮蔽体味。丧尸们毫无所觉。

　　他悄悄走到一个丧尸身后，举剑猛然横斩。那丧尸虽然感应到不对，却来不及反应，发绿的脑袋就飞了起来。

　　“斩杀低级丧尸，十字战剑经验+50，战斗经验+66……”

　　果然，武神系统传来了提示，增加了经验值。这让唐君很惊喜。

　　这些低级丧尸反应迟钝，对修者来说几乎没有威胁。要是每只丧尸都能提供几十点经验，那他一晚上就能升级了。

　　一剑断头有点刺激，但唐君早就习惯了，他也不把丧尸当人，这么丑陋恶心的家伙杀起来万千没负担。

　　其他丧尸听到动静，都向着唐君扑过来。唐君看他们来势有点猛，就像先拉开距离，一个个杀死。

　　这个时候，武神系统却突然跳出一个面板，在他眼睛前方投射出一个虚拟光屏。光屏上标示一个虚化人影，持剑向着左侧丧尸赢过去。

　　虚化人影和唐君一模一样，人影上甚至有详细的肌肉动作变化提示，包括挥剑的角度和力量等等，极其细致。

　　唐君到是见过这种画面，这是一种虚拟动作练习系统。

　　按照虚线人物做同样动作，系统会按照标准给出评分。九十分就意味着这个动作炼成了。这种系统比较简陋，个人光脑上就有。

　　武神系统给的提示就详细多了，而且明显根据现场战斗的情况作出分析，给出相应建议。

　　唐君没想太多，就按照虚影提示照样去做。

　　仓促之间，他也没办法完全按照虚影提示去做。他只能大概程度上做出模仿。

　　不过，系统的提示非常准确有效。唐君侧身撩剑一击，把那个丧尸连头带肩膀斜着斩断两半。

　　斩钢剑是特殊合金配方制造，斩刚切铁不在话下。配合他的力量，丧尸和大萝卜没区别。一剑下去，只要发上力，丧尸必然应剑而断。

　　唐君一剑斩杀了这个丧尸，才发现系统提示的精妙。他这一步不但杀了一只丧尸，还绕到另一只丧尸身侧。

　　另外两只丧尸正向着斜前方跑过去，发现不对，想要转向也需要时间。

　　系统这时候又给出提示，这一次唐君没有犹豫，顺着系统提示，屈膝伏地侧滑，刚好避开丧尸的双爪。他剑锋横扫，把那个丧尸双腿斩断。

　　然后他顺势站起，反手挥剑，把斜着栽倒的丧尸脑袋斩掉。

　　另外两个丧尸，这才转过身来，一前一后扑向唐君。

　　短暂的战斗，让唐君突然生出明悟，丧尸看似很多，他们却没有配合，中间有着巨大空隙。只要冷静迎战，就有很多可以利用的机会。

　　武神系统的提示，只是一个最合理最省力的一种反击方式。

　　剩下这两个丧尸，就算没有武神系统提示，他也能轻松应对。但他还是按照武神系统提示，把两个丧尸处理掉。

　　杀了五个丧尸，战斗经验总共增加了三百多，十字战剑的经验加了五百多。

　　唐君觉得，他剑道经验能加这么多，是因为他对剑法有了新的理解。对于战斗，对于空间利用，都明显的进步了。

　　有了这个巨大收获，唐君充满了斗志。

　　他再次启动尖叫球召唤丧尸。很快的，就又来了一群丧尸。这次数量足有十几只。

　　唐君却没有一点害怕，反而非常兴奋。

　　果然，武神系统并没有让他失望。按照系统提示，他斩瓜切菜的把众多丧尸斩杀。

　　不过，这一次提升的战斗经验和剑道经验就少了许多。一共加起来还不到二百。

　　这也让唐君意识到，战斗强度必须要不断提升，才能获得更多经验。用低级丧尸狂刷经验很不现实。

　　唐君也不失望，这些经验虽然不多，只要有经验就可以。

　　这一晚上，唐君杀了足有五百多只丧尸。

　　从末日试炼世界退出来，唐君看到武神系统上的统计，剑道经验8352，战斗经验5701。

　　十字战剑第二重，已经显示经验值满了。但并没有升级。

　　唐君注意到，在十字战剑等级标记后面又个加号。他试着点了一下，系统跳出提示，询问他是否升级十字战剑？

　　当然选是了。唐君点完升级，就觉得眉心一热，识海里就涌出十字战剑全套剑法。

　　这些剑法招式演示了一遍，唐君突然发现，他对十字战剑的理解真正的加深了。而且，领悟到了许多十字战剑的细微技巧。

　　譬如出剑手臂手腕肌肉应该更放松一点，挥剑斩击要注意调整角度等等。这些记忆不但深刻在识海里，还深刻到肌肉骨骼。

　　唐君把墙壁上的练习剑拔出来，随手斩了一个十字剑花。交错的十字剑光，在空中凝成一个标准十字。

　　这一招看似简单，却非常难。唐君敢肯定，整个高三年级，能斩出端正十字剑光的不超过三个。

　　这种明显的进步，让唐君特别高兴。他不怕努力，他就怕努力看不到反馈，看不到成果。

　　有了武神系统，他能直接看到自己一点一滴的进步，这种成就感，满足感，可比自己闷头苦练强上一百万倍。

　　唐君又看了下战斗经验，发现这些经验加在龙王九变上。他也没犹豫，全部加上去。

　　龙王九变还差五千经验升级，加上这些战斗经验，刚才提升到第三重。

　　这一次，唐君明显感到周身元气流转，身体内外都散发出道道热气。他身体似乎猛然膨胀大了一圈。

　　等到这股感觉消退，唐君睁开眼睛，握紧拳头，感觉浑身充满了无尽的力量。似乎一拳下去，大地都能打穿。

　　这当然是不可能的。唐君觉得自己真膨胀了，他开始一招一式演练龙王九变，以此平复激动心情。

　　果然，他对龙王九变的理解更深刻了，肌肉、筋骨运转上的细节，也都能到位了。体内流转的元气，也明显强盛很多很多。

　　龙王九变前面七重，每提升一重，修为都能提升一倍。这是综合性的提升，从力量反应到元气神识，都跟着同步提升。

　　每个人的天赋不同，侧重不同，修炼龙王九变的具体效果也不同。

　　唐君修炼龙王九变，就侧重第二第三两式。他也以灵敏快捷见长。

　　龙王九变提升后，唐君发现自己身体肌肉线条明显更加精干内敛。他打开自己数据面板，果然，里面有更详细的数据。

　　其中最重要的神识、元气值，都直接翻倍。力量也翻了一倍，反应、速度，却提升了2.5倍左右。

　　更隐秘的心灵力量，也标示了一级字样。

　　今天晚上的进步，显然是全方位的。这种综合性的提升，让唐君实力直接跳了两个台阶。

　　一夜之间，就有了巨大进步，让唐君感觉像是做梦一样很不真实。

　　出于谨慎，也是为了测试力量。唐君登上了武道网。

　　这是一个武道对战网站。唐君在上面注册了一个帐号，在低级区对战，胜率40%左右，完全是路人水平。

　　登陆武道网，唐君获得了一波十连胜。他战力暴增，原本同级的对手就远不是他的对手了。

　　折腾了一圈，唐君从虚拟舱出来，天已经大亮了。

　　吃早饭的时候，妹妹发现唐君神采飞扬，两眼好像能放光，大为惊讶。

　　“你是吃错药了吧，眼睛嗖嗖放光，吓人。”

　　“你懂什么，我是神功大成，从此威震十七中学！”

　　唐君到底年纪不大，突然有了巨大进步，虽然不敢和妹妹炫耀，言语中却免不了带出几分嘚瑟。

　　妹妹撇嘴，“骗鬼吧……”

　　唐君也没解释，他现在实力强了，嗯，自觉器量也不一样了。不和妹妹这种小丫头片子一般见识。

　　等到了学校，唐君发现今天上午有实战课，不禁大为惊喜。机会来的真快。

　　第二节的实战课，不用唐君说话，齐云龙就带着两个跟班小弟凑过来。

　　“我们玩玩啊……”

　　齐云龙扬着下巴，一脸挑衅的说：“你不用怕，我会手下留情的。”

　　旁边一个小弟叫嚷说：“你要怕了就跪地叫两声爸爸。”

　　“弱者就老老实实装孙子，懂吧？”

　　其他同学都沉默看着，没人说话。十七中也不是什么好中学，齐云龙家里很有势力，谁也得罪不起。

　　齐云龙这人又记仇，更没人敢得罪他。

　　杨梅在旁边拉了下唐君，“别理他。”

　　武道实战课，虽然可以自由实战，却也不能强逼着别人动手。

　　武道老师在一旁抱着肩膀看着，也没说话。他到不是怕齐云龙，他只是不喜欢弱者。

　　武道实战课动手，最多受点伤。唐君被人欺负成这样都不敢动手，那是他自己无能。不能指望别人给他主持公道。

　　出乎所有人意料，唐君居然应战了，“可以啊，不过，不能带护具，你敢么？”

　　齐云龙有点疑惑，不带护具非常危险，甚至有可能当场被打死。当然，有老师在旁边，怎么也至于出现那种状况。

　　这种空手对战，他力量超过唐君差不多一倍，唐君根本没有赢的机会。唐君有什么底气敢不带护具和他对战？

　　事出反常必然有诈。

　　齐云龙大眼珠上下打量唐君，却看不出什么问题。只是觉得唐君似乎很笃定，显得很有自信。

　　齐云龙觉得情况有点不对，但才隔了几天唐君就修为进步了？他又觉得不现实。

　　这很可能是唐君的一种战术，故意吓唬他，让他不敢应战。

　　齐云龙想到这里心一横，他就不信了，小小唐君还能翻出花来！

　　“不带护具就不带。我可不会留手。”

　　“来。”

　　唐君跳上比武擂台，对齐云龙招手。

　　齐云龙晃着膀子一步跳上擂台，很随意的按照武道礼节拱了拱手，然后就一声大喝，挥拳猛砸唐君。

　　他这种抡锤硬砸的招式，动作很大，也很粗糙。却胜在势大力沉。他又手长脚长，一出手就占了先机。

　　就算唐君能趁机先给他一下，也躲不了这一拳。随便砸在他身上任何地方，都能叫他骨断筋折。

　　齐云龙就是一力降十会，不给唐君玩花招的机会。

　　正常情况下，唐君肯定要游走退避。这一次唐君却没退，齐云龙这招式破绽太大了。以前他能看到，也不敢近身。

　　现在却不一样！

　　唐君碎步前移，一脚从上而下逆蹬上去。这一脚来的诡异又迅疾。

　　齐云龙被自己拳头挡住视角，根本没看到唐君出脚。他人还没反应过来，就被唐君脚后跟狠狠蹬在下巴上。

　　两百多斤的齐云龙，就被一脚蹬的飞起两米多高。他人在半空一口血就猛喷出来，直接昏了过去。

　　这一脚凌厉狠辣，把下颚骨都蹬碎了，满口牙都被崩飞。下半截脸都完全变形了。

　　巨大冲击力，对脑部都造成极大伤害。

　　武道老师没想到唐君这一脚如此有力，这才发觉不妙。不等齐云龙落地，他就飞到空中接住了齐云龙。

　　武道老师悬停在空中，检查了一下伤势，发现还不至于危急生命。这才放心。

　　他瞪了一眼唐君，“都是同学，你下手太狠了。”

　　唐君到是很冷静，“动手较量，我唯恐力量不足，可没资格留力。”

　　武道老师沉默了，这话到也没错。他也不好斥责唐君，转对众多学生说：“你们先自习，我送他去医疗室。”

　　等武道老师离开，学生们才像炸了锅一样，猛然热闹起来。

　　众人都是不能置信看着唐君，这才几天啊，唐君进步也太快了。

　　齐云龙两个跟班，脸色都有点难看。一个人忍不住威胁唐君说：“这事没完。”

　　唐君走到他面前抓住他的领子，深深看着他眼睛说：“你说对了，这事没完。”

　　那人被抓的喘不过气，唐君锐利如剑的眼神更让他畏惧，脸色涨的紫红，却不敢再看唐君。

　　唐君心中是异常得意，也特别满足。果然人还是要强大，这才能获得尊重，才能拥有尊严，拥有荣誉，拥有赞美……

　　数十万里外的光明都，一面巨大光屏上，唐君得意到有些嚣张的样子，异常的清晰。光屏的一角，甚至用文字同步显示他情绪状态。

　　“师父，你选的这个小孩子太嚣张了，才拿到力量，就迫不及待的报仇……”

　　高小七虽然直爽性子，却同样有着沉稳的一面。她并不太欣赏唐君的做法。

　　高正阳却不在意，“生活环境不一样，让他们还不懂得隐忍深沉。少年就应该意气勃发，挺好。”

　　武神系统正是高正阳的手笔。系统看似容易，其实难度非常高。

　　直到许俊他们完成数字封神，这才基本完成了对心灵、神魂层面解析。武神系统才能读取人的神魂层面，并进行相应解读。

　　高正阳随机选择了一千个试验目标。对于几万亿人说，一千人微不足道，不会生出什么巨大影响。

　　一千个随即样本测试，却能提供许多数据。完善武神系统。

　　唐君因为表现突出，对于武神系统接受度最好，也受到了高正阳的关注。

　　高小七好奇的问：“武神系统效果这么好，到底是什么机制？”

　　“武神系统本质就是心灵之光，通过心灵之光的数据化，让人能深刻清晰了解自身状态。武神系统还能凝成虚拟灵脑矩阵，帮助人运算解析。从而更有效率的修炼。数据化系统，能让人清晰看到自身每一点进步。这种反馈，能最大限度激发人的修炼热情。如果是几万亿人族都有武神系统，那又会是什么样子？”

　　高正阳看着光屏上的唐君，悠悠的说：“这个系统，是划破黑暗的第一缕光，能改变整个人族，改变纪元……”


第1662章 盛大仪式

　　人界，龙人国，苍龙都。

　　苍龙都是龙人国首都，经过两千年的建设，都城占地千里，形成一个庞大的都市圈。

　　和人族建交几百年，龙人族也在人族那学习到了许多先进技术。包括建筑，文化，政治制度，都受到了极大影响。

　　苍龙都的中心区域皇城，是古老的龙人式建筑，都采用华贵大理石，以黑白两色为主。总体建筑风格华美大气，又带着龙人强烈的古老传统意味。

　　皇城之外，东西南北四城却都人族的现代建筑。高楼大厦外形精致独特，多以玻璃材质为主。充满了现代气息。

　　从高空望下去，四座现代城市拱卫着古老皇城，古老和现代形成一种奇妙的和谐状态。

　　黄真站在飞舰甲板上，从高空俯览下去，心里也颇有感慨。

　　她已经很久没有站在这个位置俯览大地了。自从引进人族的天网，所有人大半时间都用在了天网上。

　　再没有多少人愿意在天上飞行，感受那种居高临下俯览一切的快感。不过，天网中什么都有，也没必要特意跑到天上来。

　　皇城上方区域都是禁飞区，正常情况下，也不会让人在上面乱飞。哪怕她是公主也不行。

　　黄真看了眼挂在天空正中的太阳，正是七月中旬的正午，太阳正毒。

　　高空上没有任何遮挡，她都觉得阳光太炽烈了。

　　她对旁边的堂姐黄岭说：“我们先进去待会，太晒了。也没这个必要非等在这。”

　　穿着一身笔挺蓝色军装的黄岭，站在那就像一根枪笔直插在甲板上。她看了眼黄真，微微摇头说：“那位还有一个小时就到了，我们不能失礼。”

　　黄岭虽是女人，却像她名字一样，五官硬朗，眉宇间也有着军人特有的强硬直接。虽然黄真是公主，又是她堂妹，但她说话依然很直接。

　　“岭姐，他不是还有一个小时才到么，我们先进去待会。”

　　黄真撒娇说：“我不是吃不了苦头，只是干站在这也没意义啊。”

　　黄岭淡然说：“怎么没意义，站在这等候就是一种态度，一种尊敬。”

　　“他又看不到。”黄真微微撇嘴，作为皇帝最小女儿，她出生以后，龙人族就再没发生过大规模战争。

　　她也不觉得那人有多强大，也就没办法理解黄岭的做法。

　　黄岭到是能理解黄真，事实上，随着新生代不断冒出来，大多数人都对龙人国力量充满了盲目乐观。

　　对于强大的联盟盟主人族，都觉得名过其实，并不值得太敬畏。也正是这种看法，龙人多次和人族发生各种小摩擦。

　　商贸往来，文化交流，都出现了一些不和谐的声音。

　　对此，龙人国高层自然都很震怒。但在最重要的中层，却大多数人都倾向于发动一场战争，检验一下人族盟主的成色。

　　这种想法的差异，就是源于新生代和老一代差异。

　　现在是高层，都是活了几千年的强者，他们见证过高正阳的强大，对这位始终有着由衷敬畏。

　　这个千年涌起的新生代，虽然知道高正阳的事迹，却对自己力量更有信心。

　　最关键的问题，其实还在于新生代和老一代的矛盾。

　　老一代掌控权势，新生代再如何杰出，也难以冒头。当这个情况维持了千年，就积累下了不可调和的矛盾。

　　新生代不敢在国内造反，就只能把注意力转移到外部。

　　挑战人族，如果赢了，自然能获得巨大利益，所有人都是赢家。如果输了，国家上层也要动荡，新生代就有上位的机会。

　　对于新生代来说，不论成败，他们都能在牢固权力顶层打开一个窟窿。

　　黄岭其实也是新生代，她年纪还不到八百岁。就已经是十三级强者。并担任了近卫军右统领。

　　管理着右近卫军百万大军、一支满编舰队。

　　但能走到这一步，她的皇族血脉起到至关重要的作用。个人能力，反而在其次。

　　就是如此，近卫军右统领也只是少将，在军方只能算是中层将领。只是由于地位特殊，等阶上还能提高一点。

　　但再怎么提高，也不过个看门的。军国大事，她是没资格插话的。

　　黄岭的这个身份，也让她能对上层和中层的矛盾洞若观火。但她一己之力，却无法改变任何一方。

　　其实对抗双方也都明白矛盾在哪，但矛盾是没办法调和的。

　　就算是皇帝陛下，也没办法解决。

　　作为近卫头子，黄岭对于皇帝情况也颇为了解。

　　这位英明神武陛下，也为此是寝食不安，焦头烂额。却也想不出任何好办法。

　　一个阶层要崛起，这是国家实力强大的必然结果。他也不能强行打压。

　　阶层强大了，自然想要夺取更多利益。掌握最多利益的顶层，当然不会退让。

　　作为皇帝，他不能去削弱顶层，这同样是他的权力基石。也不能打压中层，这是国家发展的动力。

　　黄岭觉得，伟大的皇帝陛下，也有可能是动心了。

　　把矛盾转向外部，也许是唯一的办法。

　　当然，皇帝陛下可不会把目标对准人族。有号称十四阶强者的高正阳在，和人族开战几乎没有胜算。

　　皇帝陛下应该是看中了北方的冰人族。这群冰雪中生长出的奇异种族，是个很好的目标。

　　冰人族性格强硬剽悍，只是他们喜欢冰天雪地，这才固守自己的地盘。在人界联盟中，冰人族也都算是异类。

　　但冰人族数量众多，而且战力强大。在冰雪地带，他们战斗力能发挥到极致。想对付这个种族可不容易。

　　国内的中层们，也都对冰人族没有兴趣。就算打赢这群家伙，又能怎么样？

　　冰人族生活的地方都是冰雪，气候酷寒，资源也不多。赢了他们也捞不到好处。

　　皇帝陛下正转移矛盾，也没那么容易。

　　就在这个时候，人族至尊，人界联盟盟主，人界最强者，万族守护者，秩序和平制定者，无比英明神武的高正阳，突然要来拜访他们。

　　外事部门接到这个通知，都异常惊愕。消息传回国内，全国上下都大为震惊。

　　高正阳已经有几百年没公开现身了。突然主动要了龙人国访问，那是什么意思？

　　龙人国最近连番举动，惹恼了高正阳，他想要过来示威？

　　黄岭知道，皇帝陛下组建了一个专门的组织，专门研究高正阳的一举一动一言一行。

　　这个组织收集了关于高正阳一切的资料，从力量到性格，对高正阳进行了全方面分析。对高正阳可以说异常了解。

　　黄岭也不知道这个组织作出了什么样的分析。反正从表面看，皇帝陛下是诚惶诚恐，摆出一副谦卑的姿态。

　　皇帝陛下甚至亲自带着舰队，迎出了三千公里去迎接高正阳大驾。

　　作为一国至尊，皇帝陛下这么做简直是有失国体，把整个国家的尊严都丢了。

　　但皇帝陛下想要这么做，别人也拦不住。私底下怨言虽多，也没人敢当面去说。

　　不过，高正阳作为人界盟主，到也当得起这份待遇。

　　皇帝陛下卑躬屈膝虽然很丢脸，大家也都能勉强接受。

　　黄岭作为近卫统领，本应该跟着皇帝陛下一起去迎接。但不知出于什么考虑，皇帝让她在皇城等候。

　　至于娇滴滴的小公主黄真，也被安排到她的战舰上。

　　黄真以貌美著称，号称皇族第一美女。今年不过三十岁，却已经是十一级修为。在修炼上的天赋，也让人赞叹。

　　身份高贵，貌美绝世，天赋惊人，黄真自幼就得万千宠爱一身。性格上自然就有点骄纵。

　　黄岭对此很不喜欢，但黄真又轮不到她管教，也不好说别的。但她不能允许黄真这时候开小差。

　　“那位是何等人物，神游诸天，如翻掌观纹。你在这个时候溜走，对方发现了就不好了。”

　　黄岭又说：“所有人都在这恭恭敬敬等候，你私下跑开也是对他们的不尊重。”

　　黄真有点无奈，“好吧，站在这到没什么，堂姐，你别给扣大帽子。好吓人。”

　　“这是国家大事，任何一个细节疏漏，都可能出大问题。”

　　黄岭正色说：“我不是扣帽子，只是提醒你注意事情的严重性。对待这位，再小心都不为过。”

　　“你们连名字都不敢提，真是夸张。”

　　黄真不以为意撇嘴，但大家都一副禁忌的样子，她也不敢真叫出那人名字。

　　“这位心灵感应天下无双。你提他的名字，就会被他感应到。”

　　黄岭压低声音说：“他可是十三阶心灵之主。能直入人的心灵，看穿人所有隐秘。所以，没人愿意直呼他的名字。”

　　黄真有些不信，满脸狐疑的看着黄岭，“真有这么厉害？”

　　“就是这么厉害。”

　　黄岭认真的说：“所有关于他的传说，几乎都是真的。”

　　黄真看黄岭这么认真，只能点点头：“好吧。”

　　她沉默了下，禁不住又对黄岭说：“堂姐，父皇想让我嫁给那人。”

　　没头没尾的一句话，却把黄岭吓了一跳。

　　原来皇帝陛下打的是这个主意，只是，怎么不把黄真一起带上去见高正阳？

　　黄岭有些不解，不知皇帝陛下到底是怎么想的。

　　她想了下说：“你也不用担心。这位都快一万岁的人了，哪会强迫你一个小姑娘。你就算愿意，只怕他还不愿意呢。”

　　“我才不愿意呢。老男人！”

　　黄真哼了一声，又说：“听说他最好色，老婆就有好几个。亏他还说什么男女平等。脸皮真厚。”

　　“那些也不算他老婆，他一直也没正式结婚。”

　　黄岭对高正阳到是很熟悉，她给黄真解释：“他的几个女人都很厉害。敖贞、月轻雪都是十三级。红日十二级。凤轻翎据说凤族公主，也是十二级。这位又号称诸天第一美女，也不知有多美……”

　　高正阳的几个女人，都很有传奇性。其中最引人注目的当然是凤轻翎。

　　诸天第一美女，这称号太拉仇恨了。

　　不论男女，都对凤轻翎特别好奇。但凤轻翎很少公开露面，更没有公开的影像。

　　这主要是天网的严密管制，不该流出的信息就绝对无法流传出去。

　　“我就想看看这个诸天第一美女，到底有多美。”

　　黄真一脸不服气。别人都称她为皇族第一美女，她也对自己容颜很有自信。

　　但容貌这种事情，其实并没的客观标准。同样等级的美女，其实很难分出高低上下。

　　龙人族有远古龙族血脉，虽然身体特征和人族一模一样，体型上却更高大健美。

　　黄真就快有两米高了，但在龙人族里，其实也只能算普通。不过她身材比例好，五官立体又精致，一头金发颜色纯正，碧绿眼眸清澈漂亮，加上自身特殊的气质，的确少有人能与之相比。

　　因为天网的关系，黄真对人族审美还算了解。知道人族更喜欢娇美一些的。像她这种身材高挑修长的，虽然也很有很多人喜欢，却不算主流审美。

　　用人族的标准来评判，那她就很吃亏了。

　　所以，黄真对于凤轻翎这个诸天万界第一美女，心里也满不屑。

　　黄岭敬畏高正阳，对凤轻翎却不在意。一个十二阶生命，能有什么本事。

　　她安慰说：“这不过是为了拍那位马屁，当不得真的……”

　　黄岭和黄真在这聊高正阳各种八卦，到是不无聊。黄真也不再嚷着要休息了。

　　等了差不多一个小时就，黄岭就接到前方的消息。她命令两侧舰队都做好准备。

　　为了迎接高正阳，一共三千艘飞舰在空中排列出两个纵队，沿着皇城方向排开，一直排到数十里外。

　　这个迎接架势，也是龙人族从没有过的盛大阵容。

　　黄真接到通知，远远就看到了一支舰队向着皇城飞过来。

　　为首领航的飞舰，正是皇帝的座驾坤龙号。

　　后面第二艘飞舰，长逾万米，漆黑舰体呈现流线型，整个外形威风霸气。

　　舰首甲板上站着一群人。黄岭一眼就看到穿着大黄元帅服的皇帝陛下。

　　在皇帝陛下身边，站着一个青年。他穿着黑色军装，却没佩戴军衔。虽然衣服笔挺，却给人一种很轻松自然的感觉。

　　黄岭知道这就是高正阳，她没敢多看。目光转到高正阳身边那几个女人身上。

　　最扎眼的当然头戴凤冠的女人，她穿着五色华裙，明眸泛着七色神光。

　　黄岭一眼看过去，心里就是一震：世界上真有这等美女。

　　这女人从头至脚，由内而外，无一不美。而且美的让人心醉，让人喜欢，让人崇拜。

　　黄岭就是个女人，她都看呆了。

　　黄真就更不行了，她小嘴巴张着，一脸的震惊还有迷醉。

　　黄岭怎么说也是十三阶强者，她很快清醒过来，她也不敢再看那女人。

　　毫无疑问，这就号称诸天第一美女的凤轻翎。黄岭现在也必须承认，这女人有这个资格号称诸天第一美女。

　　黄岭现在其实已经记不清凤轻翎具体样子，只记得对方明艳绝伦，光芒四射，美艳到不可直视。

　　黄岭隐隐有种直觉，这绝不是美丽好看那么简单，应该还涉及到精神层面的某种力量。

　　但不管怎么样，黄岭对于凤轻翎都充满好感。这样的美女，就应该享受一切喜爱和崇拜。

　　黄岭按下复杂心思，又打量另外两位美女。

　　挨着凤轻翎身边的美女，穿着白色武道服，梳着一个丸子头。整个人气质古典沉静，恍若古代仕女图中走出的美女。

　　人族的武道服本就飘逸，穿着她身上更是衬托她气质高华。

　　黄岭不认识这个女人，但看她神色淡然，和凤轻翎虽然不算亲密，却相处的很自然。看着不像高正阳女人，到像是他女儿。

　　以高正阳的年纪，有个女儿也是非常正常的。外界不知道就更正常了。

　　最旁边那个女人穿着蓝黑军装，眉宇间英气逼人，眼中金眸神光闪耀夺人。身上也都是高高在上不可一世的气势。

　　不用说，这位一定是人族最高安全委员会第一副委员长敖贞。

　　黄岭知道这些人修为高明之极，多看必然会引来注意。她打量了一下就急忙收回目光。

　　旁边的黄真，还在痴痴的看着凤轻翎，迷醉的难以自拔。

　　“醒醒。”

　　黄岭拍了拍黄真，把她叫醒。

　　黄真垂下眼眸，神色复杂的感叹：“原来世上真有这等美女，我差的太多了。”

　　“她不一样，你别和她比了。”

　　黄岭觉得凤轻翎美的不正常，却不想说她坏话，只能委婉提醒黄真一句。

　　她又转移话题说：“你没注意么，还有两位美女，都各有气质，非常特殊。果然，这位身边的女人也都不一般。”

　　这个时候，通讯频道传来了号令：“按照顺序鸣炮致礼。”

　　三千战舰按照顺序，开始逐一放炮。这种特殊礼炮声音巨大，释放的七色神光异常瑰丽华美。

　　轰轰轰的巨大礼炮声，在天空上轰鸣不休。七色神光也在不断闪耀，把皇城上方天空染的异常炫目。

　　盛大的欢迎仪式，也引发了无数人观望。天网上还有直播的平台，把欢迎仪式盛况向全国直播。

　　皇城的一间办公室里，一个人双腿架在办公桌上，对着光屏上直播画面诡笑着喃喃自语，“小高，这次我又给你准备了礼物，希望你喜欢……”


第1663章 至高之主

　　盛大的欢迎仪式过后，龙人国皇帝黄源亲自把高正阳一行送到国宾馆下榻，然后才离开。

　　为了迎接高正阳，国宾馆也进行了翻新大修。整体建筑风格既有龙人族传统特色，又结合了人族审美。

　　最重要的是，通过彻底的翻修，重新布置了安全法阵。

　　国内的情绪很不稳定，一群人正想对人族搞点事情。高正阳来访，也给了这群人机会。

　　正常情况下，应该没人敢挑衅人界第一强者高正阳。

　　但是，总会有一些无所畏惧的疯子。总会有为了利益不顾一切的阴谋家。

　　皇帝黄源不敢大意，在国宾馆布下重重保护，唯恐出一点事情。

　　把高正阳一行人安顿好，皇帝才返回皇宫。他略微休整了一下，就去了内阁会议室。

　　首相，和内阁众位大臣正在会议室恭候。看到皇帝进来，众人都起立迎接。

　　皇帝在首位坐好，对众人说：“这次会面很成功，盟主大人气度不凡，又亲和有礼，充满了魅力。让我是深深折服……”

　　首相等大臣都是默不作声，皇帝这么不要脸的拍别人马屁，可是第一次。不过，考虑到高正阳的强大神通，背后里保持敬意也是应该的。

　　毕竟，他们都不想和高正阳为敌。那就要做事相应的姿态。

　　“盟主大人这次来，主要也是想和各族进行深入交流……”

　　皇帝主动摆出低姿态迎接高正阳，也获得了很好的成果。至少和高正阳的交流还算愉快，对方也并没有摆什么架子。

　　皇帝和高正阳也的确聊了很多，也大致问清楚了高正阳的来意。

　　这一次高正阳是要周游人界各族，龙人不过是他的第一站。

　　不过，皇帝有些担心的高正阳所谓的深入交流。高正阳说的很明白，就是要在武功、文化方面进行交流。

　　文化艺术不用说，就是音乐书画歌舞之类的东西。这个都不用在意。

　　但武功交流就麻烦了。高正阳这是什么意思，来炫耀武力？

　　以他人族第一强者人界盟主的身份，总不至于亲自上台比武吧？

　　究竟应该用什么姿态面对这次比武交流，这才是关键。

　　皇帝只是简单介绍了几句，其他就由全程参与外相解释。

　　等外相说完，首相等大臣都是一脸为难。他们对高正阳是闻名已久，却都是第一见到这位。

　　谁也猜不透这位的真正意思，也就不知该怎么应对才好。

　　而且这里面有个分寸要掌握。比武交流，必然是全国上下都关注。他们要是表现的太软弱，肯定会被全国上下大骂。

　　表现的太强硬，又可能会激怒高正阳。

　　后果太过严重，也没人敢乱说话。

　　皇帝对众人的沉默有点不满，关键时刻，谁都不说话是什么意思？

　　他对旁边招招手，叫来了一个漂亮美女军官，“你来给他们解释一下现在的情况。”

　　众多大臣看过去，这女人金发碧眼，性感美艳，看着到是有皇族血脉。就是样子很陌生，谁都不认识。

　　美女走上前几步，先给皇帝敬礼，又给众位大臣敬礼，高声自我介绍说：“我叫黄斐，是特殊人物专项研究所上校主任。”

　　黄斐这么一说，众多大臣就明白了。他们都知道，皇帝手下有一个专门研究高正阳的组织。黄斐肯定就是那个组织负责人了。

　　“陛下，诸位大人，为了方便解释，请允许我打开光屏……”

　　黄斐礼貌的请示后，打开一面虚拟光屏，她介绍说：“根据情报显示，这位大人公开露面是在两年前，他接见了一名游戏主播，并和这位主播一起进行了直播互动……”

　　虚拟光屏上出现了一个模糊的画面，隐隐能看出是三个人，正中间的应该就是高正阳。抱着他肩膀的虽然相貌模糊，却透出无匹美艳。肯定是凤轻翎。

　　至于另外一个人，就没人认识了。

　　众多大臣又都看向黄斐，话题一下扯这么远，又是什么意思？

　　黄斐很从容的说：“七百年来，这位大人第一次公开露面。看似很随意，但关系到他的事情就没有小事。所以，我们动用了全部力量去追查这件事。”

　　她一脸苦涩的说：“天网核心技术全部掌握在人族手里，信息几乎全部封锁。我们也是用尽一切力量，才获得这一点宝贵信息。”

　　众多大臣的脸色都有点难看。当初人族强势，非要帮着龙人铺设天网。

　　迫于无奈，当时就只能接受了天网。结果，天网实在是太便利了。甚至改变了龙人的生活方式。

　　几百年下来，天网已经深入龙人生活方方面面。上到军事，下到民用，都离不开天网。

　　为了保护自己的种族，龙人族也在天网技术上投入海量资金，并建立了单独的军网。军网技术，几乎都是龙人族自己研发的。

　　核心程序，也和天网不同。

　　不过，军网的限制非常大。比起人族的天网技术，也有着明显的差距。

　　为了保护军事方面的秘密，只能被迫使用落后的军网。但在民用方面，却只能使用天网技术。

　　军网虽然脱离民用天网，但军方的人却都会使用天网。谁也不敢说，军网的秘密不会通过天网泄露出去。

　　偏偏很多人对军网有着迷之自信，认为军网的独立，龙人就有资格和人族对抗。

　　黄斐作为这方面专家，自然知道这想法有多荒谬。

　　她没有在者很方面说太多，转就进入正题：“我们调查过这个小主播，在那次公开露面后，他就消失了。他的一切信息痕迹，也被抹掉了。我们甚至找不到他的任何记载……”

　　掌握了天网，想要抹掉一个人的存在痕迹再容易不过。其他人也是善忘的，不用几天，所有人就会忘记这个小主播。

　　只有严密关注高正阳一举一动的黄斐他们，才记得这个主播。才会去挖掘主播失踪的各种情况。

　　黄斐说：“小主播消失，让我们意识到这件事一定和那位有关。我们继续做了深层调查。综合多方面的数据，我们发现了一件事，在那段时间里，神甲纪元游戏空间发生过一次大爆炸。

　　一些人反应，不知哪里发生的爆炸，给他们造成极大损失。

　　我们都知道，星神宇宙是真实宇宙。就像末日试炼世界一样。是那位用来收取资源的宝藏。

　　突然发生的大爆炸，波及范围很广。只是因为星神宇宙太过广阔，被波及的玩家才不多。

　　通过这些数据，我们做了一个数据模型，大概测算出爆炸的范围。当然这非常不准确，只能用来参考……”

　　光屏上显示出一排排复杂数据，在场的人几乎没人能看懂。

　　黄斐继续解释说：“具体过程太复杂了，我就不做过多讲解。简单来说，星神宇宙发生了一场大战。级别应该远超十三阶。我们推断是那位出手了。这次战斗过后，那位就表现的很活跃。我们推测他在某件大事。只是没有相应信息，也不清楚具体的情况。”

　　首相耐心听黄斐讲完，皱眉说：“你说了半天，却什么情况都没搞清楚。”

　　黄斐被质问的脸色微红，但她很快压住羞愧和慌乱，尽量沉稳的说：“从以上这些信息判断，我们觉得这位大人想要改变人界现有格局。这也是他出行的目的。”

　　首相神色阴沉的问：“你的意思是他要搞大清洗？”

　　“我们判断是这样的。”黄斐直视着首相，眼神颇为坚定。

　　这个判断并不是他们突发奇想，而是综合所有情报信息，才拿出了这个结论。

　　皇帝说：“如果以黄上校的判断来看，那位所谓交流，就是对我们的试探。”

　　首相不动声色瞄了眼皇帝，他有点怀疑黄斐这么说是得到皇帝授意。

　　这位可是太平皇帝，最怕高正阳，也厌恶打仗。

　　高正阳才露出一点意思，皇帝就想撅屁股去投降。这也太没骨气了。

　　作为一国至尊，皇帝这么做既没担当，也是不负责的表现。

　　首相试探着问：“陛下的意思是？”

　　皇帝威严的说：“交流的过程我们一定要强硬，尽量展现出强大力量。这样，才有资格去谈合作，谈和平。”

　　如果被打成一坨狗屎，那根本就没资格谈。

　　皇帝想法很简单，我们尽量表现出强大力量。跑过去跪地投降，也能让高正阳高看两眼。

　　众多大臣都知道皇帝软弱，但还没怎么样呢，就想着投降，这真让他们鄙视。

　　只是龙人族是帝制，皇帝有着最高权力，而且不受多少限制。内阁就是不满，也不能把皇帝怎么样。

　　当然，内阁可以不执行皇帝命令。

　　皇帝处理方式也很简单，他可以解散内阁，再重组一个听话的内阁。

　　内阁在法理上没资格和皇帝对抗。除非，他们一起造反。

　　近年来，重新立宪约束皇权的呼声越来越高。民智开启，对皇权自然就有各种不满。

　　但是，皇帝实际上是皇族代表。皇族掌握着国家一半以上的资源。

　　杀死黄源并不太难。但想推翻整个皇族的势力，就太难了。

　　龙人族甚至有可能因为内战而毁灭！

　　这个严重后果，是谁都无法承担的。再说，众多大臣坐在这个位置，考虑的肯定都自己利益。

　　推翻皇帝，发起内战，对他们有什么好处？

　　作为既得利益者，现有的秩序对他们最有利。只有脑子抽风，才会想着推翻一切重来。

　　皇帝也清楚众多大臣的想法，他直接说：“我很理解你们的想法。但是，想要强硬也要有强硬的底气。我们凭什么强硬？”

　　皇帝目光扫过首相等众多大臣，“我记得很清楚，那位以一己之力灭掉虫人全族。你们谁能做到？我把皇位让给他都没问题。想和那位硬干，也随他。”

　　龙人族曾经和虫人族是邻居，在座的众人都活了几千岁，都记得虫人族，对虫人族的强大凶狠有着深刻印。

　　距离那一战已经过去了快一千年了，直到如今，各个种族却都限制在十三阶。从没人能跨越十三阶的限制。

　　所有强者都很不理解，高正阳的力量从何而来。但所有强者都知道，他们和高正阳有着极大差距。

　　能否通过其他方式弥补这种差距，还没人敢去尝试。

　　皇帝陛下就是明白这个道理，解决不了高正阳，其他什么战术战略，都是扯淡。

　　战争一起，高正阳直杀皇城，灭掉所有高层。战斗就结束了。

　　就算战斗不结束，他们都死了。这一切还有什么意义。

　　众多大臣不是不明白这个道理，他们却总心存侥幸，想要试一试。真要打不过，肯定也是皇帝最先倒霉。

　　情况不妙，他们再转换阵营也是可以的。

　　皇帝陛下就是知道这些大臣的心思，才对这些人异常厌恶。总想着冒险，他么的怎么不提着自己脑袋去冒险？

　　众多大臣都不说话了。这时候不论有什么想法，都不能个再吭声。皇帝明显是震怒了。

　　“晚上的接待晚宴，诸位都做好自己的事情。我不希望有任何意外。”

　　皇帝陛下沉着脸站起来，当先离开。

　　黄斐跟在皇帝后面，也快步出了会议室。

　　首相和众多大臣面面相觑，谁也没说话。沉默了一会，众人各自离开。

　　国防大臣出门的时候，被外相叫上了他的飞车。

　　“太明目张胆了！”国防大臣不太喜欢这种会面方式，皇宫内外无数人看着呢。

　　外相却不在意，“没事，我找你是公事。皇帝让我和你交代点事情。”

　　“黄源个软骨头，废物。”

　　作为国防大臣，性格自然非常强硬。对于皇帝奴颜婢膝的样子，特别看不上。

　　当然，他也就是背后骂两句。他还没那个胆子当面叱责皇帝。

　　“这一次他到了皇城，是一个好机会。”

　　外相深沉的说：“这是千年难逢的好机会。”

　　国防大臣却有点迟疑，“我们还没准备好。”

　　外相盯着国防大臣，神色诡异的说：“这是至高之主的旨意。”

　　外相说话的时候，眼中透出淡淡紫光。紫光中似乎有无数诡异眼球在转动。

　　国防大臣和那目光对视了一眼，心里就油然生出一股狂热。

　　他低声说：“至高之主，我必信奉您的道，遵从您的旨意……”


第1664章 推销

　　晚宴在万胜宫举行，晚上七点正式开始。

　　按照龙人族传统习惯，皇帝应该坐在高高主位，客方坐在他左侧下首。

　　高正阳地位太高，皇帝可不敢大模大样高坐主位。但这里毕竟是龙人族皇宫，也不能让高正阳坐主位。

　　为此，皇帝特意下令拆掉主位，重做了两个并列主位。并让高正阳坐在左侧主位，以示尊贵。

　　凤轻翎、敖贞、高小七等随行人员，沿着高正阳左手方向依次向下排开。龙人族众多高官依序坐在皇帝右手下方，和人族一方对坐。

　　金碧辉煌的大殿，空间异常开阔。双方距离拉的也比较开，空间上就表现出一种疏离感。显得极其官方正式。各种礼仪也颇为繁琐。

　　高正阳虽然不喜欢这些礼仪，入乡随俗，也穿了一身白色礼服。

　　礼服样式近似军装，只是胸口有修饰的金色绶带，肩膀上也有修饰的九龙金色纹章。包括衣角也有金色龙纹。

　　礼服样式简洁，设计感却非常强，细节精致。

　　高正阳在气质上返璞归真，没有以前那种咄咄逼人的锋芒和霸气。穿上量身定做的华美礼服，到是尽显高贵优雅。

　　黄真远远打量着高正阳，也看不出他有什么特殊。怎么看都像个普通的贵族青年。

　　她忍不住对身旁黄岭嘀咕：“他看起来真是平平无奇。”

　　黄岭深深看了黄真，用平平无奇来形容高正阳，黄真大概是第一个。

　　作为十三级强者，黄岭才明白这其中的难度。

　　在此之前，她从没想过，强者能把力量控制到如此精微神妙的层次。关键高正阳并非刻意控制，而是力量自然圆融，不露一丝锋芒。

　　“是他层次太高了，高到你看不懂。”

　　黄岭认真的说：“这话你千万不要对别人说，会惹人笑话。再说，让大人听到了也不好。”

　　黄真不以为意的说：“所有人都在讨论他，他就是都能听到，难道会仔细去听。那他要多无聊，我可不相信。”

　　关于高正阳的一切语言行为，都会引发高正阳的关注。这让黄真觉得很不现实。

　　高正阳到了他们国家，全国上下都会议论高正阳。龙人族领土面积比人族小不了多少，在册的人口是七万亿。

　　广阔的空间，大量的人口，就算是天网都无法实时监控每个人。何况是高正阳。

　　黄真虽然只有十一级，对十三级力量却很了解。作为新生代，她也更喜欢依靠灵脑来分析数据。

　　按照现在理论派的说法，不论什么等级的强者，只要有相应数据，就有办法克制。

　　远古时代是众生愚昧，也没有成熟力量体系，底层力量再多，也难以和顶级强者对抗。

　　现在的法术发展迅速，十三级力量虽强，面对集中无数智慧资源的现代法术体系，也算不上什么。

　　现代对于力量的深入解析，也去掉了那些神化夸张的东西，还原了力量本质。

　　这些现代先进思维，还是从人族那里传过来的。经过几百年的传播，现在已经成了主流观点。

　　高层当然都是老家伙，但中低层却都年轻人。而且每几十年就还一代人。

　　新鲜的想法，新鲜的观点，更容易被年轻人接受。而且，经过几百年的实践，也证明了这种观点的正确性。

　　十三阶的强者，在预设的战场内和现代军队战斗，绝对占不到便宜。

　　事实上，这股现代的先进思潮也席卷了人界各个种族。

　　因循守旧的种族，都在这股力量改革浪潮中覆灭。只有那些主动改革力量，接受全新理论，尽力适应调整的种族，才能存活下来。

　　黄真认为，人族这几百年所以能稳稳坐住人界盟主的位置，就是因为人族始终掌握着最先进的力量，有着最先进理论。

　　尤其是天网，把信息传输的效率提升到了极致。依靠天网为根基，才有了高效先进强大的力量体系。

　　至于高正阳个人力量，黄真觉得到不值得太重视。当然，人族能如此先进，引领整个人界向前进步，这也是高正阳的功劳。

　　至少，高正阳对大方向上做出了判断指导。就算不是他主导，他也居功至伟。

　　黄真到是佩服高正阳是眼光和格局。只是在她看来，没必要神化高正阳，更没必要神化他的力量。

　　高正阳，归根结底也是一个生命个体。

　　所以显得特别强大，就是因为他足够神秘，没有任何相关数据流传出来。大家都不知道他的力量有多强，又到底擅长什么。

　　黄真从现代力量体系的观点来看，人界没有十四阶力量，所有力量都被限制的是十三阶。

　　这是人界法则的限制，也是生命个体的限制。

　　这也很正常，力量不可能无止境增长。

　　黄真的这些观点，在顶层算是少数派。大多数人都不赞成她的观点。

　　顶层强者并不是顽固不化，他们也学习现代力量体系，也承认现代力量体系更先进。但是，他们都认为现代力量体系还不完善，还有许多问题。

　　譬如，现代力量体系的理论派们，狂妄的认为一切都可以纳入现在体系。这本身就有巨大的问题。

　　因为现代体系对于力量的解析，还没有触及本质。更没能解析法则本质。

　　说起来，也只能算是个半成品。

　　就像高正阳，明显就有着超乎现代体系的力量。用现代体系去解析没问题，但不能因此就狂妄的认为高正阳不过如此。

　　黄岭就是这一派观点的支持者。不过他们这一派也有问题，就是没有明确的理论。

　　有很多东西，他们自己都说不清楚。和现代严谨有序的体系相比，就显得胡搅蛮缠，完全是一种玄学。

　　黄真就是不喜欢堂姐这种玄学思路，完全不讲道理。她摆摆手说：“你不要神化他，这不能解决问题，只会让问题变得更复杂。”

　　她说着又叹口气，一脸同情的对黄岭说：“这也不怪你，主要是你太老了。”

　　黄真才三十岁，她应该是这座大殿里最年轻的人。像黄岭这种几百岁人，在她眼中就是僵化个。

　　黄岭摇头，她口才远不及黄真，也想不出什么话来辩解。但她就是觉得黄真太年轻，想问题太简单。

　　只凭一个现代理论，就不把任何人都放在眼里，未免有点太狂妄了，而且无知。

　　黄真也觉得黄岭无趣，笑嘻嘻转移话题：“那个凤轻翎真是绝色，我都不敢多看。你看那群男人，更是连看的不敢看，生怕出丑失礼。”

　　黄岭不由瞄了眼凤轻翎，那女人穿了件简单白裙，应该是为了和高正阳搭配。大殿中女子都华服盛装，可和凤轻翎一比，就显得粗俗肤浅，不值一提。

　　作为女人，黄岭虽然并不太在乎自己颜值。也不觉得自己需要以颜色侍人。但看到凤轻翎的样子，还是本能的自惭形秽。

　　偏偏这女人魅力超强，所有人都特别喜欢她敬慕她。

　　黄真也在那感叹，“能拥有这样的女人，高正阳真是幸福。”

　　“你别提名字。”

　　黄岭有点着急，当着高正阳的面提他名字，这是找事啊。

　　她小心的打量了一眼主位上的高正阳，发现他似乎并没在意，也没看她们，这才松了口气。

　　但她目光一转，却发现坐在高正阳下首的高小七站了起来。

　　这个穿着武道服、梳着丸子头的女孩，一直都不怎么说话，显得非常安静。她也不是拘谨，一举一动都从容自然，只是骨子里透出一股宁静平和的气息。

　　黄岭知道高小七是高正阳的弟子，但她存在感很低。只是名字听起来很底层很俗气，到和她的气质很不匹配。

　　这种矛盾，让每个知道她名字的人，都不免有点诧异。

　　名字和气质严重不符，这也是所有人对她的印象。

　　黄岭很好奇，一直安静不语的高小七站起来要做什么。

　　高小七站起来高正阳和皇帝黄源分别拱了下手，她对皇帝黄源说：“陛下，久闻贵国武风昌盛。我天生嗜武，既然来到贵国，想领教一下贵国武功的精妙。不知有哪位强者能指教……”

　　高小七言辞还算客气，只是在晚宴当中，直接对皇帝说要挑战龙人族强者，这个举动本身就非常冒昧，甚至可以说是失礼。

　　皇帝黄源不动声色看了眼高正阳，他有点搞不清高正阳是什么意思。虽然白天说好了要进行武道交流，可这么挑战也太直接了。更有点挑衅的意味。

　　高正阳笑吟吟的说：“小徒就是直性子，陛下勿怪。”

　　他又说：“不过我们武者，也不需要那么多规矩。以武会友，这也更能让我们加深了解。”

　　黄源点点头，高正阳都这么说了，他当然不能反对。

　　他沉吟了下说：“万胜殿不适合比武动手，不如我们去天武台。那里更适合战斗。”

　　高小七敢出言挑战，至少是十三级强者。万胜殿是专门举行盛典的地方，并不适合动手。

　　天武台却专设的比武擂台，有各种法阵禁制，能承受十三阶力量冲击。

　　高正阳一摆手，“晚宴还没结束，也没必要为了这点小事麻烦。大殿中间这块空间足够了。”

　　黄源有些不解看了眼高正阳，如果只是比较技巧，十三阶强者到是能控制力量。

　　问题是，那样的较技没有意义啊。

　　十三阶强者力量都源自掌控的法则，不使用真正力量，怎么能分出高下？

　　高正阳也没解释太多，他屈指一弹，一点流光落在大殿中心，一座巨大擂台就凭空冒了出来。

　　这座圆形石质擂台，直径足有千米。其面积远远超过了万胜殿。偏偏擂台就放在大殿中间，和所有人的保持着一定距离。

　　整座擂台包裹在淡淡水光中，细节清晰可见。

　　巨大空间却容纳在狭小的空间内，一点也不显得突兀。

　　这种诡异的矛盾感觉，让龙人族众多高层脸色都有点难看。

　　高正阳第一次展示空间力量，精妙之极，恍若神迹。

　　龙人族众多强者知道高正阳厉害，但力量摆在着还看不明白，他们就很难接受了。

　　黄真都瞪大了明眸，眼中满是不能置信。小嘴还在不停自语，“这是挪移空间，可怎么完全没有空间波动，还是他打通了一条空间通道。问题是空间表现如此稳定，感官上完全没有距离感，这是怎么做到的……”

　　高正阳随手施展空间法术，似乎就超出了现代力量体系的范畴。这真让黄真震惊了。

　　她忍不住问黄岭：“岭姐，你看出什么来了？”

　　十三阶强者的感知敏锐，能观察到更过细节。黄真想听听黄岭的看法。

　　黄岭摇头，她完全看不懂，也感应不到空间波动。就好像这座擂台原本在这里。

　　她其实也很震惊，但她一直坚定认为高正阳神通无尽。能有这般表现，到也算正常。

　　“他还真有本事。”

　　黄真也不得不承认，她有点小看高正阳了。

　　高正阳把力量清清楚楚摆在这，她都看不清楚。更找不到相应的理论依据，这让她有点沮丧，也很受打击。

　　不止是黄真受到打击，负责保护大殿安全的近卫们，也都受到了巨大打击。

　　万胜殿戒备森严，有着重重法阵保护。任何力量异动，都要通过法阵才能运转。

　　高正阳却直接召唤出一座巨大空间，完全没有经过法阵。更可怕的是，巨大空间屹立在那，法阵也有反应。

　　似乎，那空间就是一个幻象。一个虚影。

　　问题是，所有人都能察觉到那座擂台，感应到稳定的空间力量，感应到擂台的真实质感。

　　高正阳也没解释，以他的眼光来看，万胜殿的法阵太粗糙了。

　　完成了虚拟灵脑矩阵，领悟了周天无相，人间一切法术、武功，在高正阳眼里就都异常粗糙，满是漏洞。

　　当然，这也是他站在十四阶层面上，所有低阶力量破绽漏洞一览无余。

　　人界的所有生灵都受到法则限制，无法进入十四阶。这也限制了他们的层次。哪怕有灵脑辅助，对于无法理解的力量，就没办法通过灵脑去计算。

　　实际上，现在的人界法则已经能容纳十四阶力量。这也让高正阳拥有了巨大优势。

　　这两年的时间，高正阳一直在推广武神系统。到了现在，人族已经全数装载了武神系统。

　　高正阳在唐君等人身上完成测试，也修改了武神系统，升级了版本。

　　新的武神系统，和随身灵脑统合成一体。表现形式就像是外装的软件。

　　但是，武神系统实际上却是深深植入每个人识海。并在识海深处组成虚拟灵脑矩阵。

　　武神系统把人的深层力量挖掘出来，对于人族有着异常巨大的意义。

　　两年的时间，人族整个族群都向前迈进了一大步。

　　当然，具体到个人就有极大差异。有许多人根本就不进步。这样人以老人、中年为主。

　　他们对力量没有渴求，就算换了更强大的武神系统，让他们能深入了解自己。但没有向上的动力，这一点，再强的系统也没办法解决。

　　人族大概有25%的人，按照武神系统后毫无进步。但其他75%，却都有了明显进步。

　　尤其是二十岁以下的年轻人，进步极快。

　　这种改变人族的巨大改变，人界其他种族却懵然不知。

　　不是这些种族迟钝，而是高正阳对于天网的强大控制，掌控了所有信息。

　　数字封神的许俊和周靖，更能协助高正阳深度掌控天网。

　　武神系统，则让高正阳能进一步掌握所有人动向。通过武神系统，高正阳和每个人都建立起了紧密联系。

　　这就像是更高阶的天网，作用也更强大。对于高正阳来说，不管植入武神系统的人如何使用系统，这人都变成了一台生物灵脑。

　　个体可能无法发挥自身潜力，高正阳却能通过武神系统，替他们把潜力挖掘出来。

　　生命个体的特殊性，高智能性，让人族转变生物电脑效率非常高。而且，个体修为越高，他们的虚拟灵脑矩阵性能就越强。

　　高正阳花费巨资修建的十座灵脑矩阵，和个体虚拟灵脑矩阵相比，效率就差了很多。

　　以光明都为例，只是光明都的人口转化出的虚拟灵脑矩阵，算力就超过了光明都地下那座规模庞大的灵脑矩阵。

　　几万亿人族，转化的算力相当一千座灵脑矩阵。而且，这还只是单纯的算力转化。

　　通过武神系统，高正阳能对个体进行干涉，甚至改变他们的想法，强行控制他们行动。

　　从这个意义上说，高正阳是有史以来最邪恶的存在。但他不在乎这些。

　　自由、民主，人权，在纪元轮回中没意义。纪元不是人，也不是智慧生命。

　　只要能渡过纪元轮回大劫，高正阳愿意使用所有手段，没有顾忌。

　　在这之前，他曾考虑过杀戮众生，汇聚众生能量于一身，突破到十五阶。

　　虚拟灵脑矩阵，让他看到了另外一条路。

　　高正阳有周游各国，就是要推广武神系统。

　　龙人族，是他的第一站。

　　第一站，当然要震慑龙人族，让他们膜拜信服，这才好推广产品。

　　高小七，这位使用拳头的史上最强推销员，一定能给所有人一个大大惊喜。


第1665章 救命

　　高小七一步迈进擂台，站在正中间，双眸微垂，双手自然垂落，安静的站在能等待对手。

　　高小七的师父是高正阳，在人族也没人会约束管制她。她做事也有种随心所欲的潇洒。

　　龙人族却没人敢这么随便。坐在万胜殿都是龙人族顶层，所有人都要遵守秩序。哪怕皇帝黄源，也不能随意胡来。

　　黄真虽然性格骄纵，心里却同样有数。这个时候，可轮不到她出头。

　　而且她修为太差了，上去也不过是送菜。

　　她忍不住对黄岭说：“堂姐，你上去试试那家伙。我怎么看她都不顺眼。”

　　黄岭到是有点心动，作为近卫军右统领，这种事情本就该她出手。

　　她站起身对皇帝和高正阳敬礼，“我想领教高女士的高明，请陛下允许。”

　　“你去吧。”

　　黄源沉吟了下点点头，黄岭身份不高修为却的很强。又是皇族，还是女人，不论是身份还是性别，都很合适。

　　他又交代说：“注意，以武会友，点到为止。”

　　高正阳微笑说：“只管放开手段，不会有事的。”

　　黄岭有点不太理解高正阳话里意思，全力动手，打死了怎么算？高正阳有把握能保住人？

　　但她也不好多问，高正阳在那笑吟吟，也没有继续解释的意思。

　　到是一旁的敖贞很体贴的解释说：“这座擂台由特殊法则构建，不论何等力量，都不会对本体造成真正伤害。”

　　敖贞这么一说，黄源、黄岭等众多龙人族才恍然大悟。不过，他们也都不敢完全相信。

　　十三阶强者真身战斗，什么样的法则能保护他们不受伤害？

　　可高正阳、敖贞何等身份，也不可能当众撒谎。众多龙人族高层就算有怀疑，也不好再多说什么。

　　黄源对黄岭说：“既然如此，你只管全力动手，不要有什么顾忌。”

　　黄岭点点头，正要进入擂台，就看到黄真突然站起来大声对她喊：“堂姐加油，堂姐必胜！”

　　突然来的一嗓子，到是引起了不少人关注。

　　黄源看了眼高正阳和敖贞他们，见他们并无异色，也放心了。

　　其他龙人族高层，也大都莞尔一笑。

　　黄真年纪小，又长的漂亮，在龙人族颇有声名。大家对她也都很宽容。到没人觉得她失礼唐突。

　　不少龙人族高层，也都对黄岭点头示意。他们不好意思直接喊什么口号，却都希望黄岭能赢。

　　龙人族的外交大臣，坐在那目光转动，和上首的国防大臣交换了目光，都露出了然之色。

　　现场的人太多了，又当着高正阳的面，两人也不敢私下交流。只能按照事前约定发出暗号。

　　外交大臣还怕国防大臣反悔，见他按照计划行事，并没有异样，也放心了。

　　国防大臣趁着众人的关注擂台的时候，悄然站起来从后面离开了万胜殿。

　　皇帝黄源到是注意到了国防大臣离开，却没有多想。

　　掌握军事力量的国防大臣是他心腹铁杆，利益完全和他绑定在一起。别人可能出问题，国防大臣却不会。

　　对于自己这位心腹，皇帝还是很放心的。

　　皇帝把目光投向了擂台，他很希望黄岭能有出色表现。他到不奢望能赢。

　　高正阳何等人物，敢派他徒弟出场，要是第一场就打败了，那才是笑话。

　　其他龙人族高层，也大都是这个想法。就算是黄真，也觉得堂姐胜算不大。

　　她嘴上可以轻视高正阳，心里却很清楚，高正阳横压人界，所向无敌。这位强者，强的超乎想象。他的徒弟，也不会弱。

　　不过，这也是个好机会。

　　高正阳力量太过高妙，一时也看不出深浅。正好可以从他的徒弟身上，一窥高正阳的力量根底。

　　只要能理解高正阳的力量体系，就能想出克制的办法。

　　黄真到不是一定要对高正阳干什么，她对龙人族现状还算满意，也不想和人族为敌。

　　但只有掌握了足够的力量，才能保护自己，才能获得尊重。

　　就像这一次，高正阳驾临龙人族，她父亲堂堂皇帝，却对高正阳卑躬屈膝。她在一边看着，心里很是不舒服。

　　这就是双方力量有巨大差距。面对强势高正阳，龙人族只能摆出小弟的姿态。

　　黄真看到擂台上的黄岭催发出灵甲，也不禁点头。这个时候，容不得一点留手。

　　灵甲技术也是来自人族。虽然整体技术和人族有不小差距。但在某些方面，也有自己的独到技术。

　　黄岭身上的灵甲，就是结合她自身基因特性，用生化技术提炼出龙鳞，制造出的生化灵甲。

　　这种生化灵甲更贴合个人力量特质，能最大限度提升个人战力。这种技术造价高昂，只有极少数高层才用的起。

　　这就限制了生化灵甲的推广。没有足够的资源，生化灵甲效果再好，也无法向外推广。

　　黄岭身上的生化灵甲，表面的淡黄色鳞片均匀层叠，异常贴合身体。保证了防御强度的同时，又足够灵活。

　　人界在法术方面的迅速进步，对于十三阶强者的限制越来越多。

　　一个十三阶强者，很难对大的组织势力形成威胁。这种情况下，十三阶强者愈发注意自身安全。

　　现在的十三阶强者，战斗的时候一定会穿着护甲。这和远古时期那些十三阶神主完全不一样。

　　天网上有个很流行的说法，现代世界正在飞速进步，远古时期一个神主就能主宰一切的时代过去了。

　　黄岭这种后成长起来的十三阶强者，也完全没有神主的自觉。她在战斗方面考虑都是基于战斗需要，十分现实。外型如何，动作是不是更舒展漂亮，这些花里胡哨的东西从不在她考虑范围之内。

　　对上高深莫测的高小七，黄岭一上来就竭尽全力，拿出最强的装备，最好的状态。

　　黄岭武装生化灵甲，催发出冰风刀，却发现对方还是穿着武道服，并没有催发护甲和相应武器。

　　白色武道服，并不是实战的衣服，更像是一种礼服。风格上是接近人族古代传统，整体形制宽松柔软，穿着时显得飘逸素净。

　　但这种材质普通的衣服，一动手就会被元气震碎。几乎没有任何防御作用。

　　高小七不换装，黄岭有些诧异看了眼对方，高小七点点头，一拱手：“请。”

　　黄岭心里多少有点恼怒，高小七穿着一身武道礼服，武器也不拿，这也太自大了。

　　但她转即压住心中怒气，对方是有实力也好，自大也好。这种情况对她非常有利，这就够了。

　　“请指教。”

　　黄岭也没说别的，冰风刀一指高小七，催发出酷寒刀气。

　　龙人族都有龙族血脉，运气好就能激发龙族血脉，掌握某种龙族天赋。黄岭觉醒了血脉中冰龙之力，这才迅速成就十三阶。

　　黄岭在武道方面也很有天赋，结合自身的冰龙天赋，她创出了独门冰风刀。

　　整个擂台上，顿时多了一团淡淡白色霜气。

　　冰风刀催发出酷寒刀气，具有超强的侵蚀性。能在不知不觉中侵蚀敌人身体神魂。

　　黄岭的敌人，往往还没反应过来，就已经被无形刀气冻毙。

　　黄岭的绝学也不算秘密。龙人族上层大都听说过。看到黄岭见面就催发出最强绝学，众人都瞪大了眼睛，想看高小七怎么应对。

　　让众人失望的是，高小七就是站在那不动。她似乎也没刻意催发什么力量，身上没有任何特殊变化。

　　隔着一层特殊空间屏障，龙人族高层也只能看到听到，却无法感应到里面的具体变化。

　　催发的力量如果没有声光方面效果，那就什么都看不到了。

　　黄真暗自可惜，要是在天武台上比武，他们就能采集到详细数据，至少能对高小七的力量做出分析。

　　黄真想到这里，壮起胆子站起来，对着高正阳鞠躬施礼，“黄真见过大人。”

　　黄源不知黄真想干什么，忙给高正阳赔笑介绍：“这是我小女儿黄真，到是很聪明伶俐，就是年纪小有些不稳重。”

　　他转又对黄真说：“大人面前，你不要失礼。”

　　黄真没理她父亲，她甜甜一笑对高正阳说：“大人，隔着空间屏障，如同隔靴搔痒，我完全看不出战斗的精妙之处。”

　　高正阳点头，“你说的对，到是我疏忽了。这个容易。”

　　他说着伸手一指，擂台上的画面就放大了许多，同时还多了一面巨大光屏，标示着战斗双方的各种数据。

　　这样的变化，让战斗变得一目了然，所有细节都呈现非常清晰。

　　黄真看了眼光屏上的数据，高小七的元气波动只有几千，这个数值低的可怜。她简直怀疑这个数值的准确性。

　　到是黄岭的元气值高达一千五百万，元气波动在几千范围内，显得异常稳定。这到是符合黄岭的实力。

　　龙人族高层们，看着光屏的数据，表情都有点复杂。

　　从数据对比来说，双方差距悬殊。似乎黄岭一挥刀，就能把对方斩成齑粉。

　　但是，高小七凭几千元气波动就能稳稳当当站在那，已经显出她的不凡。

　　冰风刀的刀气领域，别说几千元气，就算是几百万的元气波动，都不足以抵御冰风刀气侵蚀。

　　“应该是十三阶炼体。”

　　后方的监控室内，黄斐做出了判断。她通过特殊军网频道，向皇帝和首相等高层汇报了她的判断。

　　“十三阶炼体？”

　　首相有些不敢相信，大家都知道高正阳是十三阶炼体。高正阳的强大，也引发了无数模仿者。

　　但是，直到现在为止，人界再没有别人能炼成十三阶神躯。

　　对于炼体来说，十一阶就是极限。甚至没人能炼成十二阶神躯。

　　高正阳这个徒弟，就是十三阶炼体？

　　首相等高层都不太相信，高小七能突破这个限制。

　　黄斐也没做太多解释，这种事情解释也没用，还是看高小七的实际表现才行。

　　这个时候，黄岭率先出手了。她也是感应到高小七元气反应不强，想先动手试试。

　　长六尺的冰风刀猛然斩落，凌厉的刀光把淡淡霜气斩出一道长长裂缝。

　　散逸的冰霜之气翻涌激荡，无声无息中释放出重重刀气。这些刀气并不激烈，却细锐如针，专破各种元气护罩。

　　以冰风刀为中心，这一刀斩落，整个刀气领域都随之变化。

　　冰风刀这一斩固然凌厉，刀气领域的变化却更为精妙。

　　光屏上显示的数据，也有了极大变化。

　　黄岭的元气值波动，一下跳到了两千万。这也是普通十三阶的力量极限。当然，黄岭配合生化灵甲和冰风刀，全力一击足以达到四千万这个恐怖数值。

　　这也是龙人族天生的优势，他们神识和身体天生就强大。

　　现代系统的力量体系，把他们的潜力完全挖掘出来。黄岭这样的年轻十三阶，比起老牌十三阶强者也不逊色。

　　在某些方面，甚至更胜一筹。

　　众多龙人族高层，都是暗自点头。对黄岭的表现都很满意。

　　凌厉刀光一闪，就已经到了高小七头上。

　　这个时候，高小七才做了反应。她握拳向上直击，一拳就轰在冰风刀上。

　　黄岭不太理解高小七的选择，她的冰风刀的十三阶神器。刀锋之锐，不是肉身能挡的。

　　而且，她刀势已经催发到极致，高小七却才发力。这差距就更大了。

　　黄岭不理解高小七的选择，她也不会去多想。战斗到了这一步，已经没有多少花样可耍。

　　但她很快就发现了不妙，高小七这一拳看似平平无奇，释放出拳意至刚至强，直催她的神魂。

　　拳锋上爆发的力量，更是强横无俦。

　　冰风刀和拳锋一碰，刀锋就卷曲变形，凌厉酷寒刀气也被拳力轰的四散。

　　黄岭意识到不妙，匆忙之中也没办法再退，只能鼓荡生化灵甲，把全部力量都催发出来。

　　竭尽全力的黄岭，瞬间爆发的元气高达四千万。她的身体神魂都在疯狂燃烧。

　　冰霜力量，把整个空间都冻结。擂台似乎变成了一块透明的冰块。元气都凝固成一团，无法流转。

　　高小七却似乎不受影响，拳锋直进，轰碎冰风刀后，又直接轰在黄岭胸口。

　　就听到轰的一声巨响，擂台就像是被重锤砸碎的冰块，空间先是碎裂出无数纵横交错透明裂纹，接着，裂纹就纷纷炸裂，整个空间都炸成无数透明的晶莹碎块。

　　黄岭，也跟着空间一起爆碎。

　　她心中瞬间一沉，感到了死亡的恐怖阴影。

　　一直以来，黄岭都是顺风顺水，从没有遇到过重大挫折。像这种濒临死亡的遭遇，更是第一次。

　　何等强者，都会畏惧死亡。她也完全的。

　　黄岭更是完全没有准备，突然面临死亡的阴影，她心里异常恐慌。

　　她觉得自己要坠入无尽深渊的时候，眼前突然光芒闪耀，黑暗深渊已经没有了踪影。

　　黄岭这才发现，自己已经从擂台出来，就站在原本的座位前。

　　她脑子里还是乱糟糟一团，一时也转不过来。人站在那里，脸上还带着几分惊惶几分茫然。

　　黄岭失神无措的样子，当然有点丢脸。但这个时候，也没人去笑话她。

　　高小七霸烈无匹的一拳，震慑了所有人。

　　刚才他们看的也很清楚，光屏上高小七的元气值波动瞬间达到了九位数。

　　龙人族高层，都明白这个数值代表的意义。所以，他们都感到了深深的绝望。

　　十三阶力量再如何催发，现代法术体系再如何精密，也无法把元气力量推升到九位数。

　　高小七随意一拳就突破力量上限，谁能挡得住？

　　别说黄岭，龙人族强者有一个算一个，没人能挡住这一拳。

　　高小七惊天动地的一拳，不彻底击溃了黄岭，也击溃了龙人族所有强者。

　　高正阳微笑不语，他对效果还是很满意的。直观的展示元气值，果然把这群家伙都吓懵了。

　　敖贞、凤轻翎到是很自然，她们都亲眼看过高小七轰杀十四阶星主。

　　小小黄岭，根本不值一提。

　　不过，这种威慑群豪的感觉很不错。龙人族高层们见鬼了的表情，怎么看都很有喜感。

　　沉默了一会，黄源才干笑着说：“高女士拳法绝世，真是让我等开了眼界。佩服佩服……”

　　黄源又对高正阳说：“大人有此等杰出弟子，真让我羡慕。”

　　高正阳摆手说：“她修为还不到，也不能这么夸她。”

　　黄源脸上强挤着笑容，心里都想骂娘了。这还修为不到家，您这也太装逼了。

　　其他龙人族高层，表情也都有点复杂。高正阳这话怎么听都刺耳，但他们也只能听着。

　　晚宴的气氛，也因此多了几分尴尬。

　　外交大臣眯着眼睛，尽量隐藏着心里的震惊。他虽然信奉至高之主，在这方面很狂热，其他方面却很冷静清醒。

　　他当然知道，高小七这一拳意味着什么。他不由生出几分疑虑，今晚的安排，只怕很难成功了！

　　外交大臣才生出这个想法，就被坚定狂热信念压下去，他想：“至高之主无所不能，绝不会失败。只是外面怎么还没动静，国防大臣再干什么？”

　　国防大臣正站在天武台上，擂台上已经写满了无数符文。擂台中心闪耀出的一道血光，划破黑暗直指星空。

　　国防大臣的脸上身上，也都浮现出无数细密血色符文。那血色越来越重，他整个人的被血色浸染，化成一团强盛血色火焰，完全失去人形。

　　一股强大邪恶的意识，从虚空中降临，直接落在国防大臣身上。国防大臣警觉不对，却根本无法抵抗，转眼就被强大的邪恶意识占领。

　　擂台中心的血光猛然一盛，虚空被打开了一条巨大裂缝。一只巨大眼球，才裂缝中飞了出来。

　　混乱邪恶的意识，瞬间覆盖了整座皇城。

　　万胜殿中的众人，同时感应到了这股邪恶意识。黄源等人都不由自主的打了个冷颤。

　　“坏了，出事了……”

　　黄源虽然还不确定到底发生了什么，却知道情况大大不妙，脸色一下变得很难看。

　　他本能的深深看了眼高正阳，有点怀疑这件事和对方有关。

　　高正阳摇摇手指：“不用看我，这可不是我招来的。”

　　高正阳说的轻松，黄源却更怀疑了。他忍不住问：“大人，到底是什么情况？”

　　“简单点说，你的人信奉邪神，把混沌之主真身都拉过来了。”

　　高正阳摇头说：“我和你说，这家伙真身特别巨大。它真要跑到人界来，什么都不用干，只凭身体，就能占据十分之一人界……”

　　“啊？”

　　黄源大惊失色，转又醒悟过来，急忙苦苦恳求，“大人，救命啊……”


第1666章 拯救

　　邪神混沌，和高正阳是老朋友了。

　　高正阳自从在神武天和混沌见面了，就经常在人界和这家伙碰头。

　　上一次混沌和星主一起折腾，但没等他折腾起浪花来，就被灭了。

　　自从那以后，混沌邪神在人族的日子就愈发艰难。想骗个信徒都费尽心机。不等信徒成长起来，就会被最高安全委员会处理掉。

　　等到武神系统大规模植入人族，混沌邪神再没有生存空间，只能离开人族。

　　武神系统全由高正阳控制，哪怕所有人族都植入了系统，外界依然没有发现任何异常。包括混沌邪神，他只知道高正阳发明了一种新手段，能深入神魂监控每个人。

　　这样的手段，在十四阶中也异常罕见。

　　混沌邪神觉得高正阳在心灵层面有了突破，才能做到这一点。但具体手段，他也搞不清楚。

　　只能说高正阳比他还邪恶，他至多是蛊惑人心，高正阳却是监控、掌控人心，一点空隙都不留。

　　如此诡异邪恶的手段，堪比虫人族女皇对虫人的控制。

　　实际控制力度上，高正阳显然比虫人女皇强多了。

　　虫人族其实是思维共同体生命。亿万万虫人族，实际上只有女王才有独立思维。

　　低阶虫人就是虫人女王的一部分，本身并没有独立思维意识。从本质上，他们都是一个生命体。

　　这种思维体的特殊生命垮台，虫人女王才能以思维统御低阶虫人。

　　人族显然不一样。人族是典型个体智慧生命。就算才出生的生命，都是独立个体，有着自己的智慧情感等等。

　　高正阳却掌控了几万亿人族心灵，这邪恶又强大的手段，混沌邪神都自愧不如。

　　混沌邪神在人界折腾，也不止是盯着人族，其他种族都有他的分身。他在龙人族就布置了几千年，颇有成果。

　　知道高正阳要来龙人族，混沌邪神就在做准备。

　　高正阳连十四阶星主都能轻易解决，到了这一步，再折腾什么圈套埋伏也没什么用了。

　　唯有绝对的力量，才能击杀高正阳。

　　混沌邪神也不知道高正阳要干什么，但他异常厌恶高正阳建立的森严秩序。

　　他由混沌法则而生，代表了纪元的混乱、邪恶。他可以接受善良，却不能接受秩序。

　　秩序，是他最大的敌人。包括星神这种邪恶秩序，也是他的敌人。

　　混沌邪神和星主合作，也是为了铲除高正阳这个心腹大患。可惜，星主也是一群废物。

　　到了如今，混沌邪神也没什么好办法能对付高正阳，只能出动本体。

　　其实本体进入人界，十分的危险。

　　人界的法则，不允许有如此庞大的生命存在。

　　只是现在纪元法则混乱，混沌邪神甚至隐隐感应到了十五阶力量的气息。为了杀死高正阳，他还是决定冒险一试。

　　如果现在不杀死高正阳，等高正阳在人界推广他那诡异系统，所有混乱都会被约束。

　　混乱邪恶法则都会受到巨大威胁，很可能不需要动手，他就会被人界建立的森严秩序杀死。

　　混乱邪恶，对混沌邪神来说就是呼吸的空气，就是食物，就是营养。

　　只有智慧生灵，才能滋生出这样混乱邪恶的情绪。高正阳制定秩序，掌控人心，就是他最大的敌人。

　　所以，哪怕冒着巨大风险，混沌邪神也要出动本体灭掉高正阳。

　　只要能杀掉高正阳，人界立即会陷入一片混乱。而且，本体的出现，也能直接灭掉人族，引发各大种族的恐惧。更利于他蛊惑人心，传播邪恶和混乱。

　　混沌邪神本体太过庞大，空间裂缝又太小了，它想要撕开空间进入龙人族，可没那么容易。

　　等它本体完全进入人界，整个龙人族的领地都放不下他的身躯。它只凭着庞大无比的身躯，就把把龙人族和人族领地完全占据，碾碎他们一切反击。

　　混沌邪神也不着急，它已经撕开人界空间缝隙，没有任何力量能阻挡它进入人界。除非，有人能提前杀死他。

　　混沌邪神却不觉得谁有这个本事，高正阳更不行。

　　高正阳杀死的十四阶星主，都没有恢复几分力量。它的本体却不一样，随着人界法则不断崩溃，它本体力量已经不受限制。

　　黄金纪元时期，它就靠着庞大躯体所向披靡。当然，全盛之际，它也是十五阶的强者。

　　虽然斗不过太乙、十阳这等绝世强者，混沌邪神凭着混沌法则，也是怎么打都打不死的绝世凶物。

　　不过，黄金纪元结束的时候，它本体也受到重创。就是靠着混沌法则保住了一点残碎肢体，侥幸活了下来。

　　然后，它就被天命王这群家伙关到了神武空间。直到纪元法则崩溃，他才找到空隙跑出来。

　　这些年来，它身躯也恢复了一点。现在的身体，大概有全盛状态的百分之一大小。在力量上，也就相当于全盛之际的十分之一。

　　在力量层次上，混沌邪神掌握着十五阶力量，高正阳就算是十四阶神躯，他也有把握灭了高正阳。

　　混沌邪神认为，最大风险来自人界法则约束。它庞大之极的身躯，难以在人界停留太久。就怕短时间内抓不住高正阳，那就麻烦了。

　　混沌邪神探出空间裂缝的巨大眼球，毫不犹豫的向着高正阳看过去。

　　龙人族皇城规模很大，天武台距离万胜殿还有数十公里的距离。但对混沌邪神来说，这根本就不算距离。

　　它探出的眼球直径就足有两百多公里，悬浮空中，似乎比整座皇城都要大。

　　巨大眼球内瞳孔收缩，目光凝成一道惨绿色光柱，向着万胜殿落下。

　　惨绿光柱过处，房屋建筑都无声消融。整座万胜殿，都在惨绿光柱下彻底消失。在原地留下了一个深不见底的巨坑。

　　万胜殿中大多是顶级强者，在绿色光柱落下之前，就感应到不妙，都提前退走了。

　　实际上，万胜殿的防御法阵都启动了。只是在十四阶邪神力量下，防御法阵形同虚设。瞬间就被洞穿。

　　万胜殿中众多服务人员、护卫等等，都在惨绿光柱下熔化成气。包括其他建筑内的各种人员，邪神随意一击，至少杀了三四千人。

　　恐怖的力量爆发，也激发了龙人皇城大阵。一重重法阵光芒浮现出来，但落在那巨大眼球上，这些法阵光芒就显得异常薄弱。

　　一层层法术神光闪耀了一下，就一层层爆开。无数流散焰光，更衬托的那眼球巍然如山，不可动摇。

　　龙人族从皇帝到大臣，所有人都是脸色如土。

　　突然蹦出的这个巨大眼球，不但异常巨大，散发出的邪恶混乱气息，也让所有人如坠泥潭，既污浊肮脏又喘不过气。

　　多看一眼那个眼球，心里就会生出无比的狂躁。恨不能一剑把周围人都砍死，然后在再自杀。

　　众多强者只能勉强压抑住心底的冲动，脑子却都有些转不过来了。

　　皇帝黄源不断发布命令，通过军网调动力量。但那眼球释放的邪恶神识太强大了，军网都受到了一定程度的干扰。

　　最可怕的还是中低层军官，他们意识的受到邪恶力量压制，难以做出正确反应。

　　整个皇城的军队，已经有大半无法正常调动。甚至有军人开始疯狂杀戮周围同伴。

　　巨大眼球的出现，让所有人的情绪频临崩溃。

　　高正阳很冷静的看着这一切，他的心灵力量不逊于混沌邪神。只是在这方面混沌邪神更为专精，破坏总是更容易。

　　高正阳能和混沌邪神对抗，却很难护住其他人。当然，他也没这个想法。

　　他自我定位很清楚，并不是救世主。更不会舍己救人。

　　混沌邪神的手段，也的确恶心。

　　不过，混沌邪神也就在龙人族这里折腾。换做人族，他邪恶混沌意识冲击都会被武神系统挡住。

　　混沌邪神的意识冲击，主要是激发恐惧，从而引发生命内心深处的隐藏疯狂混乱情绪。这种大范围冲击，只要自己不乱，混沌邪神的冲击就不会有太大威胁。

　　但面对十四阶神识力量的冲击，谁能不乱。

　　高正阳微微摇头，混沌邪神也的确有两下瞎子，不愧的远古邪神。

　　它都不用本体过来，只是一个眼球在这释放意识冲击，就能让五座最繁华城市化作废墟。

　　龙人族多年建立的防御网，在更高阶力量冲击下，完全失去作用。

　　这就是高阶力量的可怕之处。只是高一个等阶，低阶力量设置的防御就失去了效果。只能任凭高阶力量肆虐。

　　混乱还在向外不断的扩散，虚空裂缝正在扩大，另一个巨大眼球正在通过空间裂缝向外挤。

　　黄源实在没什么办法，只能再次跑到高正阳面前求救，“大人，救救我们。让邪神再肆虐下去，所有人都完了。”

　　他不等高正阳说话，他单膝跪在高正阳面前，对天发誓保证：“我以皇帝名义对天起誓，从今以后，龙人族唯大人马首是瞻，有令必行，有命必遵，绝不敢有一丝违背。”

　　黄源也的明白人，知道这个时候他没有讲条件的资格，只有先认了大哥，高正阳才有可能帮忙。

　　高正阳扶起黄源，“我会尽力。不过，这五座城市是保不住了。你带着人快点疏散吧……”

　　十四阶力量对轰，岂是儿戏。一旦正面战斗，五座城市立即就会化作废墟。

　　黄源这会到是镇定了，至少高正阳同意出手，情况还没到不可挽回的地步。

　　就算五座城市毁灭，龙人族也能保住大半元气。

　　他也没时间和高正阳客套，转身就去集合众位大臣，迅速发布各种命令。

　　外交大臣混在人群中，也没吭声。这个时候，到是没人有空注意他。

　　他心里也暗自得意，过了今天，龙人族上层尽灭。到时候，龙人族还不是由他来掌控。

　　外交大臣正想着美事，眼前人影一晃，高小七就到了他面前。

　　他有点愕然，“你、有事？”

　　“邪神走狗，死。”

　　高小七哼了一声，一拳过去，外交大臣就被轰成一团迸射血浆。那飞扬的血一直喷洒到几千米外。

　　血腥暴戾的一幕，也让众多龙人族高层骇然。

　　众人都不知发生了什么，又不敢多问。

　　到是黄真年轻气盛，忍不住跑过来问：“你干什么？”

　　“杀邪神信徒。”

　　高小七淡然说了一句，就不再理会黄真。

　　黄真有点气愤，高小七什么证据都没有，随手杀了就说邪神信徒，这有点过分了。

　　她心里涌动着一股怨气毒火，忍不住就要爆发出来。

　　黄真越想越怒，就想对高小七发作，高小七突然扫了眼黄真，冷静明澈的眼神，就像锐利无匹的神剑，把黄真的愤怒全部斩碎，连她的胆子也一并斩破。

　　“混沌邪神面前，控制你的情绪。这里不是游乐场，也轮不到你撒欢。”

　　高小七看不上黄真，这女孩修为不行，眼高手低，还自我感觉良好。连高正阳都看不起。

　　但在强大力量下，她其实和蝼蚁没区别。

　　黄真也被吓懵了，傻乎乎站在那没有任何反应。

　　天空隐隐传来轰鸣，空间裂缝那个往外挤的眼球，已经冒出了来了一大半。巨大眼球里瞳孔转动，释放出异常邪恶又混乱的绿光。

　　在场的众人也都不敢多看，只能不断向外退散。

　　最初的混乱过后，龙人族的精锐终于调动起点了。

　　远方飞来了众多飞舰，开始用主炮轰击。

　　巨大眼球被主炮轰开一个个巨大孔洞，炸开绿色汁液撒的到处都是。但眼球太大了，而且远不像看上去那么脆弱。

　　能够摧毁城池的飞舰主炮，轰下去也不过炸开一个空洞。并不能伤到主体。

　　就像是一群小孩子再向烂泥塘扔石头，砸的烂泥四溅，对烂泥塘来说，却没有任何影响。

　　高小七凑到高正阳身边，“师父，我该出手了吧。”

　　高正阳点点头：“动手吧。”

　　没有冒然出手，也是为了看清楚情况。再说，出手太快，龙人族又不会领情。只有大厦将倾，这时候再出手，效果最好。

　　高正阳又对凤轻翎和敖贞说：“你们小心一点，邪神主体不死，他碎裂的身体就不会死，而是会转化为强烈神识污染。”

　　就算打死混沌邪神，皇城和其他四城也没救了。这里注定成为污染之地。

　　这个结果，从邪神混沌撕开空间裂缝那一刻起，就已经注定了。

　　龙人族尽力挽救，还能挽回部分损失。至少可以把部分的人转移出去。只是这一部分人，还是多少会受到一些精神污染，以后也是个麻烦。

　　高小七就没这么多的想法，她得到出手的命令，就毫不迟疑一步斜飞过去，对着那巨大眼球猛然挥拳。

　　和巨大眼球相比，高小七身躯渺小，就像试图搬动山峰的蚂蚁。从比例上说，这个形容一点都不夸张。

　　但高小七的拳势刚猛无匹，她身形虽小，一拳挥出，却有崩天裂地之势。

　　龙人族皇帝黄源等人，都被高小七的身影牢牢吸引。

　　这一刻，所有人都异常期盼高小七能赢。

　　想到了高小七的高达九位数的元气波动，众人都生出了几分信心。

　　就算是看高小七很不顺眼的黄真，也异常期待她能赢。

　　就在高小七拳锋落下支持，巨大眼球上突然冒出一到绿光，正落在高小七身上。

　　挥拳之上的高小七，就像是被黏在绿色胶水里的小虫子，凝固在绿光中，一动不动。

　　邪神混沌发出狂笑，“高正阳，让你的徒弟来送死，你还真舍得。这么娇嫩的小东西，我就笑纳了。”

　　邪神混沌释放的邪恶神识波动之极，绿光一转，已经把高小七吞进了巨大眼球。

　　龙人族众多高层见状，都是又向后退出很远。

　　强横如高小七，都挡不住邪神一击，这可怎么办？

　　众多龙人族高层，都不由的看向了高正阳。

　　高正阳对他们摆手，“你们还是带着所有人离开，包括那些舰队。这里的战斗不是你们能参与的。”

　　黄源想说什么，嘴唇哆嗦了一下，终究还是没说出来，他沉默了一下，用力点点头。

　　在黄源的命令下，所有人开始撤离，舰队在向后方撤离。

　　黄源很明智的放弃了皇城。整座皇城足有数亿人，但在邪神混沌的强大力量下，大多数人都被变得疯癫狂暴。

　　皇城里的情况，已经乱成一团。

　　皇城里大多数是皇族血脉，都是黄源的亲戚。但在这个时候，他只能放弃这些人。

　　现在是自顾不暇，只能尽力拯救那些能拯救的。皇城里的人，他实在是无力帮助。

　　黄源作为皇帝，足够冷酷也足够自私、足够决断。关键时刻，牺牲起别人毫不犹豫。

　　高正阳让敖贞和凤轻翎也先退开。面对混沌邪神，他出全力都未必能稳赢。可没有余力保护别人。

　　混沌邪神对于其他人也不在意，人界对他来说，就是蜂巢。只要弄死高正阳这个大毒蜂，蜂蜜还不是随便他吃。

　　其他人再跑，又能跑到哪去。只要高正阳不跑就行。

　　混沌邪神的九成力量，也一直放在高正阳身上。双方虽然没直接动手，神识却始终互相锁定。

　　混沌邪神也怕高正阳跑了，它还这没把握能留住高正阳。

　　不过，高正阳敢跑它就敢去人族境地转一圈。

　　人族有系统不假，可系统也抗不住它真身。

　　混沌邪神说：“龙人族都跑了，现在，我们可以敞开聊聊。”

　　高正阳不屑的说：“我们没什么可聊的，道不同不相为谋。”

　　“我们可以聊聊你的徒弟，聊聊人族，聊聊人界……”

　　混沌邪神不紧不慢的说：“其实，我们不一定非要当敌人。反正纪元总会毁灭，你折腾这些也是徒劳。”

　　混沌邪神又说：“我可以放了你徒弟，甚至放过人族。只要你把手收回去，人界其他各族让给我。我们就可以相安无事。”

　　混沌邪神心里打定注意要杀高正阳。它这么说也只是麻痹高正阳，降低他的斗志。

　　高正阳虽然强硬，可不是死硬。面对合适的条件，他其实也很懂得让步。

　　纪元虽大，真正了解高正阳的却不多。混沌邪神亲眼看着高正阳成长起来，对他性格可以说再了解不过。

　　它觉得这番话至少能让高正阳多想想，至于对方信不信，其实不重要。

　　作为混乱和邪恶法则生命，欺骗就是它的爱好。只是欺骗本身，就能让它开心喜悦。

　　高正阳似乎也有点动心了，他想了下说：“我不相信你。”

　　“不相信没关系。我可以表达诚意。”

　　混沌邪神说：“譬如，可以把龙人族让给你。就用龙人族做我们的分界线缓冲带。这样总够诚意吧。”

　　高正阳摇头说：“说这些太远了，你先把我徒弟放出来。”

　　“你徒弟、呵呵呵……”

　　混沌邪神巨大眼球颤动，就像是一个人在大笑一样。它的瞳孔甚至露出了一个新月弧线，似乎在表达着它的喜悦。

　　混沌邪神笑了好一会，才有些不好意思的说：“抱歉，你徒弟已经被我吃了。这种十三阶炼体，真有嚼劲。我也是费了不少力气，才啃掉的。”

　　高正阳到没动怒，他淡然说：“你确定牙没有崩掉？”

　　他又哂笑说：“你也没牙。你就个软趴趴的大鱿鱼。”

　　混沌邪神巨大眼球露出森然凌厉的绿光，对着高正阳厉声说：“高正阳，你口出不逊，是想翻脸吧？”

　　混乱邪恶就是混沌邪神的性格，它做事也是如此。有时候它自己都控制不住。它也无需控制，遵循混乱和邪恶前行，也是它注定的命运。

　　混沌邪神说着，巨大眼球上绿光一转，就发出一道邪恶射线。

　　这也是混沌邪神本体最强神通之一。

　　邪恶射线变化很简单，就是用眼球释放绿色光线。但这射线有着可怕的腐蚀力量，几乎没有力量能抵抗这种腐蚀。

　　它本体有千万条巨大触手，每个触手有几十亿颗巨大眼球。当所有眼球一起释放射线的时候，真是铺天盖地。

　　黄金纪元的时候，就算十五阶生命，也不敢和它正面战斗。

　　可惜，现在它只有一个眼球能释放射线。威势上自然远远不足。但在人界的法则下，十四阶邪恶射线威力也足够强大。

　　邪恶射线不但能腐蚀一切，还会散发出邪恶混乱神识，对周围智慧生命形成冲击。

　　有着巨大本体在后方支持，这个眼球能无穷无尽的释放邪恶射线。而且，因为本体连接，就算眼球被破坏，它也能瞬间重生。

　　混沌邪神巨大眼球中射线积蓄到极致，正要射击之际，一股刚猛拳意突然从它体内爆发出来。

　　混沌邪神感应到不对，却怎么也压不住那股拳意。

　　巨大眼球猛然向外膨胀了一下，然后，巨大眼球就轰然粉碎。

　　空间裂缝上方的另一个才冒出的眼球，也没能撑住拳力冲击，跟着一切轰然粉碎。

　　炸裂两个眼球，爆成无数绿浆。绿色浆液落下后，把接触到一切物质全部腐蚀掉。

　　转眼之间，偌大皇城就变成了一片绿色沼泽。绿色浆液咕咚咕咚冒着诡异气泡，散发着冲天臭气。

　　黄源等龙人族高层远远看着，都是脸色如土，双膝颤栗。

　　邪神被打死了还有如此威势，想想就人畏惧。

　　黄源等人都是暗自庆幸，幸好有高正阳在，才能力挽狂澜，拯救龙人族！


第1667章 斩灭

　　两个眼球被打爆，对于有亿万眼球的混沌邪神来说，完全无需在意。

　　这种程度的伤势，就和人掉了两片头皮屑一样。已经不能称之为伤势。

　　问题是这两颗眼球是留在人界的坐标，也是混沌邪神在人界的眼睛，嘴巴，武器。

　　就这么被高小七摧毁，对混沌邪神可是一个打击。更大的打击是，原本能瞬间重生眼球，却被一股刚猛无匹拳意阻止了。

　　混沌邪神这才发现，自己有点太小看高小七了。这个高正阳的徒弟，力量虽然只是十三阶，战斗力却非常强大。

　　强大到它都不能小看。

　　不过这也没什么，它在龙人族皇城留下的空间坐标，摧毁眼球可不能阻止它进入人界。

　　混沌邪神正要催发力量撕开空间，虚空震荡，高正阳已经到了它面前。

　　暗金战甲，披风如血如火，金色龙皇戟华美夺目。

　　披甲持戟的高正阳身影，以最凌厉强横的姿态印入了混沌邪神亿万万个眼球中。

　　虚空之中，混沌邪巨大的头颅悬浮在上方，千万条触手在下方如水草般随意的飘舞飞散，占据了庞大的虚空。

　　混沌邪神的身躯比堪比一座星系，触角上的眼球就像一颗颗星球。

　　刚才它探入人界的那两颗眼球，都是经过压缩后才勉强伸入人界。正常状态下，它真身进入人界，都不用战斗，只是自身重力就能毁灭周围一切生灵。

　　此刻，混沌邪神亿万万颗巨大眼球中，却同时映射出高正阳威严神武的身姿。

　　这不是混沌邪神主动看到的，而是高正阳身上力量过于强盛，气息辐射无远弗届，混沌邪神也只能被迫接受这些的气息。

　　混沌邪神在身体上比高正阳大亿万万倍，但两者在气息上，却是同等的。

　　高正阳甚至表现的更凌厉强横，简直要把混沌邪神都压住。

　　这也让混沌邪神很的感叹，它对高正阳说：“才几千年的功夫，你已经能和我比肩了。命运还真是奇妙。”

　　虚空之中，混沌邪神没有任何顾忌。它强大的神识力量，在虚空荡漾起无数波纹。

　　站在高正阳身边的高小七，也禁不住啧啧称叹，“好大一条鱿鱼。”

　　混沌邪神的身躯太过庞大了，高小七也是通过神识感应，才能一睹混沌邪神真面目。

　　她问高正阳：“这么大的家伙，应该比神武天都大了，当初是怎么关进去的？”

　　高正阳说：“原本没这么大。这几千年，它至少膨胀了一百倍。”

　　“哦。”

　　高小七点点头，这才合理。她转又质疑说：“纪元怎么能允许有如此庞大的生命体？”

　　按照混沌邪神的体型，要是有个百八只同等生命，纪元就得完蛋。没有任何物质空间能承受住这样巨大的生命。

　　“它以混乱和邪恶为食。”

　　高正阳想了下说：“智慧生灵越多，它才能成长。它越强大，反过来也会制约智慧生灵的成长。它并不是智慧生灵的敌人。你可以理解成垃圾桶。用来处理回收纪元废物，达到一个生态平衡。”

　　高正阳的形容并不太准确，但基本说清楚混沌邪神的本质。

　　混沌邪神其实和黄泉差不多，也是以众生负面情绪为食物。不同的是，黄泉魔主只能被动接受。混沌邪神却能主动驾驭法则。

　　所以，混沌邪神是十五阶强者。黄泉魔主，就只能是个小小十三阶魔主。

　　混沌邪神对高正阳的解释很不满意，它众多眼球一起看向高正阳，虽然没有释放邪恶射线，亿万万道目光，却从各个层面把高正阳看个通透。

　　“十四阶神躯？十四阶的血神旗？十四阶龙皇戟？”

　　混沌邪神不太敢相信自己的观察，它怪叫说：“高正阳，我还真小看了你。”

　　高正阳摊手无奈的说：“你长这么多眼珠子都是摆设？这都能看错，我有什么办法。”

　　混沌邪神气的浑身颤抖，它的无数触手也摆来摆去。它身躯庞大之极，可整个动作却还流畅。和它巨大体型完全不符。

　　高小七瞪大明眸，“这是什么本事？”

　　“精神力传递的一种情绪，并不是真的。”

　　高正阳提醒高小七，“不要直视它。它现在有着十五阶力量，只是目光接触，就足以让你神智混乱发狂而死。”

　　“哦，这么厉害。”

　　高小七有点不服气，但她还挪开目光，也切断了和混沌邪神的神识联系。

　　高正阳说：“十五阶力量，当然厉害。你别以为打爆它两个眼球，就觉得自己能比划两下了。你力量还差的太多。”

　　混沌邪神也能听到高正阳的话，当然，它不是用耳朵听。它强大神识，遍布虚空。

　　它有些惊异的对高正阳说：“你还有点眼光，能看出我是十五阶力量。”

　　“你这么大一坨，没有十五阶力量，也撑不起来。”

　　高正阳理所当然的说：“这是个非常简单的道理。不过你这种大鱿鱼，没什么脑子，和你说你也理解不了。”

　　高正阳又教训高小七说：“你就是不好好学习，关键时刻，不懂得用脑子。”

　　高小七被训的低下头，一点脾气都没有。

　　她自从学会周天无相，就开始沉迷对于十四阶神躯的模拟。其他的全都被他放下了。包括各种技术理论研究。

　　在她看来，以现有理论体系，是无法推演出十四阶力量。更别说十五阶力量。

　　与其在技术理论方面浪费时间，还不如专心研究十四阶神躯。

　　虽然有着种种限制，但她可以通过模拟达到十四阶的层次。虽然和真正的十四阶有差距，但周天无相的不断提升，让她模拟程度越来越高。

　　最后，她完全可以无限的接近十四阶神躯。

　　高正阳并不是觉得高小七走错路了，但她放弃理论研究，却是错的。借着这个机会，他要提醒一下自己的弟子。

　　“我和你说过，后天生灵力量有限，但智力上却没有限制。通过在智力上进步，我们一定能跨越法则限制。”

　　混沌邪神听到高正阳这么说，忍不住插话说：“你想的太多了。”

　　高正阳哈哈大笑：“哦，你有什么高见，不如说来听听。”

　　他很是期待的说：“我很好奇，上古邪物有什么特殊见解。”

　　“卑微的后天生灵，已经被法则注定了位置。这就是纪元的秩序。如果后天生灵能跨越法则限制，纪元早就崩溃了。”

　　混沌邪神冷笑说：“道理这么简单，还用多说么。”

　　“远古邪物，也没什么见识。说到底不过是个蠢虫子。”

　　高正阳知道混沌邪神没说实话，他毫不客气表示了讥讽。

　　这样无聊的见解，都没有必要说出来。

　　其实混沌邪神非常有智慧，它是最早向高正阳指出纪元本质的强者。

　　混沌邪神说，纪元按照能量层次分为不同世界，最底层的物质世界，能量法则必然最坚固稳定。最上层必然是纯粹的能量世界。

　　十五阶的生命，无疑已经是接近存粹的能量化。

　　高正阳在反复计算后，都无法把十四阶神躯推升到十五阶。他认为这是纪元本身的限制。

　　黄金纪元那些十五阶生命，应该只是一个能量化身，而不是血肉之躯。

　　混沌邪神本就是一个极好的例子。它拥有一些十五阶力量，身躯就膨胀到了这般巨大。

　　可想而知，真正的十五阶力量凝炼在人形躯体内，是何等的恐怖。

　　整个纪元，可能容纳不下这样的血肉生命存在。

　　就算是混沌邪神，等它恢复十五阶的力量，也要转化成半能量状态。

　　高正阳让高小七冒险进入巨大眼球，就是想采集到足够的数据。

　　面对混沌邪神本体，高正阳也愿意聊这么多，就是想尽量观察，采集数据。

　　不论的神识还是身体，混沌邪神都是非常好试验对象。

　　高正阳想到紫微星帝，这位其实也完全是能量化生命。核心法则凝聚能量，转化成人形结构。

　　至于为什么要转化成人形结构，这的确是个问题。

　　从战斗形态上说，人形结构并是最合理形态。

　　高正阳考虑，应该是和此界第一个生灵有关系。所以，大家都习惯使用人形模板。

　　对于能量化身躯来说，什么样形态其实也不太重要。

　　再看混沌邪神，这种形态就比较适合战斗了。众多触手，那么多眼球，根本没有死角。而且覆盖范围足够大。肉身又足够坚韧。

　　配合半能量化，混沌邪神应该能轻易完成空间跳跃，隐遁等变化。

　　高正阳可不是瞎猜，而是通过观测到的各种数据，然后通过庞大的武神系统进行推演。

　　几万亿人族作为虚拟灵脑矩阵，其算力达到极其可怕的地步。这种算力，也是邪神混沌难以想象的。

　　高正阳又熟悉十五阶力量，他的计算都是有的放矢，这才能把武神系统的功效完全发挥出来。

　　混沌邪神的每个眼珠，它的每条触手，它的神识波动，都被高正阳用数据记载下来。

　　通过各种复杂计算，把混沌邪神力量数据化，身躯数据化。

　　当然，这些计算也并不全都准确。很多也只是大概的估算。

　　就是如此，对于高正阳也是异常宝贵。

　　这可是十五阶生命，一个庞大之极又强大之极的生命。

　　混沌邪神身上的每一点，都值得研究。它的运动方式，它如何吸纳元气，如何运转元气，它的神识从何而生……

　　如果有可能，高正阳真想把混沌邪神抓起来，然后一片片切开，好好研究一下这个奇异的生命构造。

　　可惜，这么大东西，他可没把握能抓住。就算抓住了，也控制不住。

　　十五阶的生命，不是他能摆弄玩耍的。

　　高正阳也明智的放弃了这个幻想，趁着混沌邪神还没翻脸，多和它聊聊，尽量加深对它的了解。

　　混沌邪神也察觉到了不对，它不知道高正阳想干什么，但它知道高正阳想拖延下去。

　　敌人想干的事情，就算不明为什么，也一定要反对。

　　混沌邪神狂吼一声，千万条触手同时挥舞，“高正阳，受死吧。”

　　高正阳脸上露出可惜之色，“你着什么急啊，再聊一会呗。”

　　混沌邪神没有搭茬，它挥舞的触手上，一颗颗巨大眼球释放惨绿光线。

　　因为身躯过于巨大，混沌邪神实际动用的触手也没多少。但千万眼球一起释放的邪恶射线，却把虚空染成一片深绿。

　　高正阳一摆血神旗，把旁边的高小七收了起来。

　　邪恶射线看似简单，可千万道邪恶射线叠加，就非常可怕了。

　　高小七这样的十三阶，就算能躲开射线，也避不开邪恶射线释放的意识冲击。

　　千万道意识冲击无穷无尽冲击过来，高小七绝对挡不住。任何十三阶都挡不住。

　　高正阳并没有躲，他站在原处一摆龙皇戟，口中低喝，“斩！”

　　龙皇戟明耀戟刃虚斩，千万道齐射而至的邪恶射线，同时居中折断。

　　剩下的邪恶射线，也因为力量变化被斩破，自然散逸。

　　原本凝炼成一道道的惨绿光芒，就像一团惨绿雾气，在虚空中荡漾散逸。

　　混沌邪神也沉默了一下，高正阳这一斩不但凌厉而且神妙，直斩邪恶射线力量变化核心。

　　龙皇戟一斩，就破了它千万道邪恶射线。

　　混沌邪神纵横纪元，遇到过不知多少强敌。高正阳的应对方式，它却是第一次见。

　　“你还真有点厉害！”混沌邪神感叹说。

　　高正阳矜持一笑，“这个称赞我不能接受。”

　　他顿下纠正说：“我不是有点厉害，我是非常厉害。”

　　混沌邪神有些想笑，但它不想再消耗力量做这种没用的事情。

　　如此庞大身躯，想要表达笑意，还是非常麻烦的。

　　“你真是一个很奇特的生命。”

　　混沌邪神感叹，“当初我就觉得你气息古怪，似乎不是此界的生灵。这才在你身上植入力量。没想到，却给自己只做了一个麻烦。”

　　“我想起来了，当初就是你捣乱，把我送回了一个奇异的宇宙。”

　　高正阳想到自己重生回十七岁的那段经历，其实就是混沌邪神再捣鬼。当然，不止是它，还有天痕剑等各种力量交织在一起。

　　现在想来，那段经历也弥足珍贵。也不知道许婓现在怎么样？

　　他略有点惭愧，当初还说三百年内回去。

　　回到纪元他才发现，他失去了那个宇宙的坐标。以他现在力量，都回不去了。

　　那个宇宙，到底是不是属于这个纪元，他也是无法确定。

　　纪元还是太广阔了，广阔到无法探查。以他的力量，也只能空自慨叹，没有太好的办法。

　　混沌邪神突然说：“你从没有离开过这个纪元。”

　　它深沉的说：“纪元比你想象的要更广阔。你可能去了纪元最底层物质宇宙。我有办法送你去那里。”

　　“你突然对我这么好，我有点不安啊。”高正阳笑着说了一句。

　　混沌邪神很正式的说：“你去底层物质宇宙，我们就可以永远分开。互不干涉。你在底层宇宙随便折腾，都和我无关。我在高维空间折腾，也和你无关。”

　　高正阳沉思了下说：“纪元既然是一体的，我在底层世界一样要死。我为什么去底层世界？”

　　“空间维度不同，时间层次就不同。”

　　混沌邪神说：“再说，物质宇宙是纪元根基。纪元轮回，是对高阶能量法则重组。物质宇宙法则坚固，不会有事。”

　　它怕高正阳不信，又解释说：“如果把纪元看做一颗大树，树根就是物质宇宙。上面的才是我们所说诸天万界。纪元觉得树长歪了，就会砍倒大树重新培育。但它不会把树根也挖出来，那样大树就彻底死了……”

　　“你这个比喻到是形象直接。很有说服力。”

　　高正阳点点头，“我想去物质宇宙。但是，我也想把你灭掉。两者并不冲突。”

　　他龙皇戟一指，“为了让我安心，请你去死吧。”

　　“你还真以为自己能赢，十四阶神躯，十四阶元神，十四阶心灵，十四阶力量圆满无暇。还有两件十四阶神器在手，也不怪你猖狂。”

　　混沌邪神夸了高正阳两句，转即狂笑，“可你对十五阶力量一无所知！”

　　混沌邪神强大无匹神识运转，千万触手一起挥舞，亿万万颗眼球一起发出惨绿射线。

　　无数道交错的邪恶射线，覆盖整座虚空，瞬间把高正阳彻底淹没。邪恶意识风暴，也完成了对精神心灵层面的全方位覆盖。

　　混沌邪神却没有感应到高正阳陨灭的气息，它正迟疑之际，心里就传来了高正阳的声音，“你对我的力量一无所知。”

　　“周天无相，模拟至阳法则。”

　　高正阳在心灵层面推动周天无相，瞬间完成对至阳法则的模拟，他挥戟低喝：“斩！”

　　一道炽烈无匹的光芒从虚无中升起，深深印入混沌邪神亿万万眼球。

　　混沌邪神的神魂被无比炽烈神光占据，心里不由生出无尽惊恐，“这是诸天最强的至阳法则，高正阳怎么能驾驭？”

　　混沌邪神来不及想太多，它的神魂意识就被无尽神光吞没。

　　它庞大之极的头颅无声裂开，一道炽烈神光自脑颅中闪耀升起。它的每颗眼珠，每根触手，都刺出一道道炽烈无匹神光。

　　混沌邪神庞大又丑陋邪恶的身躯，在神光逐段分解，最终化作煌煌光焰，在虚空中熊熊燃烧，久久不灭。


第1668章 席卷

　　虚空无比广阔，炽烈的至阳法则经过一重重爆发，能量也很快被无尽虚空吞噬。

　　搅动纪元的远古邪物混沌邪神，在虚空彻底消散，似乎从来就没存在过。

　　辉煌过往，无尽威能，最终都化作深幽空寂，再无一点痕迹。

　　高正阳看着眼前一片虚无，也心里也生出一股难言的寂寥。就像盛宴过后，人散灯灭，主人独坐幽暗空旷客厅，无声叹息。

　　再浓烈的也会淡薄，再炽热的也会冰冷，再坚定的也会动摇，再强大的也会消散。

　　唯有时光永恒流转，从不停息。

　　高正阳杀了混沌邪神，他想到了过去种种恩爱情仇，想到众多他手下陨灭的强者，也是满心感慨。

　　风月在高正阳身边浮现出来，她神色复杂对高正阳说：“混沌死了，它消散的神魂，把血神旗提升到了十四阶巅峰。”

　　混沌邪神其实远比紫微星帝要强大许多。它庞大如星河般的身躯，足以支撑它运转十五阶力量。

　　但在高正阳手下，混沌邪神一招都没能撑住。就在模拟的至阳法则下灰飞烟灭。

　　高正阳和紫微星帝大战，虽然强杀了紫微星帝，自己也差点被模拟至阳法则力量烧死。

　　隔了三年，再战更强大混沌邪神，已经是从容不迫，随手就灭了混沌邪神，自身却毫发未损。

　　这种进步速度，让风月都觉得恐怖。

　　高正阳明明还是十四阶，怎么能进步的这么快？

　　风月幽幽的说：“你越来越强大了，强大到完全看不懂。”

　　高正阳对风月笑了笑，慢悠悠的说：“不过是以数理穷究本质，一切就变得简单了。”

　　“你能说人话么？”风月半是玩笑半是请求的说。

　　“哈哈哈，你老了。”

　　高正阳大笑，他想了下又说：“简单点说，就是我解析了至阳法则，现在模拟程度达到83%。相当于0.83个十阳天君。加上我对力量精微控制，实际战力应该等同或者超过十阳天君。”

　　高正阳说的云淡风轻，落在风月耳中却如同惊雷。

　　十阳天君，不论如何排序，都能在黄金纪元排名前三。

　　为什么会有白银纪元，就是因为黄金纪元的时候，十阳天君到处杀人。把纪元捣的支离破碎。

　　纪元原本是一个整体，现在的诸天万界，就是因为黄金纪元大战，把整个大陆打成无数碎片，这些碎片就变成一个个独立天界。

　　高正阳什么时候能和十阳天君比肩了？

　　但风月相信高正阳不会说谎，虽然他喜欢嘚瑟，却不会在这种事情上随便乱说。

　　风月沉默了下问：“你是怎么做到的？”

　　“你们这些老人真可怕。都和你说了，以数理穷极本质。万亿众生都是我的灵脑，汇聚起来的算力不是你能想象的。”

　　高正阳说：“至阳法则解析了83%，我就能完美模拟到83%。强大算力又能精确控制每个元气粒子，模拟法则的反噬力量也被降到最低。”

　　“这样啊。”

　　风月到是听懂了，只是不明白其中的细节。但这正是高正阳的本事。

　　她很感叹的说：“你真的很厉害。”

　　“这个我到不用谦虚，我的确是厉害。”

　　高正阳到是很坦然大方接受了夸奖，他回顾过去，也对于自己走的这一步非常得意。

　　他原本想灭掉纪元所有生灵，汇聚他们生命能量完成突破。

　　这条道路太过冷酷，也很没效率。

　　经过反复考虑，他决定学习太上道君。这才有了灵脑矩阵，有了虚拟灵脑矩阵，有了武神系统。

　　通过这三步，高正阳才真正找到了自己的路。

　　纪元若没有智慧生灵，也不过是一摊死水。千百种智慧生灵，才让纪元充满活力，充满变化。

　　智慧生灵的创造力、灵性，才是最重要最强大的力量。

　　高正阳就是把智慧生灵的灵性充分利用，这才有了现在成就。

　　只是人族还不够，他要把天网和武神系统推广到所有族群，覆盖所有的智慧生灵。

　　到那个时候，推演十五阶法则还不是易如反掌。甚至更高等阶法则，也有机会解析出来。

　　纪元法则也不是凭空变出来的。高层的法则，也是由底层法则构成。

　　只要能把纪元所有底层法则解析出来，就能解开纪元核心法则。

　　高正阳也知道，道理上没错。

　　直到现在，他还没搞清楚纪元空间维度有多少。想要解析出全部基础法则，也只是一种美好想法。

　　虽然未必能做到，但总要试一试。

　　高正阳也没和风月说太多细节，他转对风月说：“你也需要建立一个虚拟灵脑矩阵，帮你完成计算分析。能大幅提升你的效率。”

　　高阶强者都有强大神识，更有着计算的本能。任何事物落在强者眼中，都能看透本质，得出最正确答案。

　　但这种本能，其实是有很多限制的。而且，计算效率远不及虚拟灵脑矩阵。在高阶力量层面上，这种效率差距就更明显了。

　　就像混沌邪神，有庞大之极的身躯，亿万万眼球。混沌邪神战斗的时候，驾驭每根触手，每个眼球，都要经过神识无数计算，然后才能让庞大之极身躯有效的运转。

　　可想而知，混沌邪神的计算能力有多强大。但这种强大都是源自它的本能，这种算力很难进步，也很难在其他方面进行拓展。

　　高正阳就不一样，力量等阶几乎一致的情况下，高正阳算力大概比混沌邪神高几百万倍。

　　这种算力上的差距，让高正阳能从容调动每一丝力量，针对混沌邪神最薄弱之处进行攻击。

　　十四阶的龙皇戟，也通过至阳法则加成，瞬间达到了十五阶的层次。这一切都是高正阳经过反复计算，才有了近乎完美的结果。

　　超强的计算能力，让高正阳在出发之前，就已经算到了混沌邪神出现的可能性。为此做出多种应对预案。

　　混沌邪神一露面，就已经注定了败亡的结局。

　　这不止是力量层面的差距，更是智力层面的差距。

　　高正阳原本还准备了几招后手，准备对付混沌邪神的帮手。

　　这一次混沌邪神太自信了，根本没喊帮手。当然，到了这个层次，混沌邪神也没什么合适的帮手。

　　同级的强者，也不会愿意和这个家伙合作。

　　高正阳趁着没事，给风月也弄了一个虚拟灵脑矩阵。

　　风月自身的神识还不算多强，但血神旗就太强了。它汲取了无数生灵精血神魂，血海中就有无尽灵性。

　　转化为虚拟灵脑矩阵，算力比高正阳还有强许多倍。

　　高正阳也是早就算到了这一点，所以，直到今天他才给了风月植入虚拟灵脑矩阵。

　　有了超强算力，风月和血神旗有可能会进一步进化。她们未必会做什么。但没必要去考验她们。

　　现在就不一样了，高正阳有把握掌控血神旗。不论什么异动，都能反手镇压。

　　风月尝试了一下虚拟灵脑矩阵，讶然对高正阳说：“这东西太好用了。”

　　血神旗法阵纷繁复杂，风月虽是器灵，驾驭起来也并不容易。有了虚拟灵脑矩阵，一切清晰了然。

　　风月又试着运转血神旗各种法阵，轻松简单，全不费力。

　　“真是厉害。”

　　风月由衷的赞叹了一句，才一拂袖，回归血神旗。她回去了，却把高小七放出来了。

　　待在血神旗里的高小七，还没明白什么情况，就回到虚空。

　　高小七有点茫然的看了眼高正阳，又看了眼深幽虚空，不太确定的问：“师父，搞定大鱿鱼了？”

　　“嗯。”高正阳应了一声。

　　高小七伸出手，感应着虚空荡漾的能量冲击余波。

　　虽然最强大能量早就消散一空，但只是虚空荡漾的能量余波，依然能让她感觉到大战的激烈。

　　高小七突然笑起来，“师父就是厉害。”

　　“你也不错。”

　　高正阳鼓励说：“加油。”

　　高小七向往的说：“不知什么时候，我才能像师父一样厉害。”

　　“有梦想总是好的。虽然这个梦想没可能实现。”

　　高正阳安慰说：“但向着梦想前进，总是有收获的。”

　　“师父，你真会鼓励人。”

　　高小七没好气白了眼高正阳，这话可太打击她的积极性了。

　　高正阳一本正经的说：“我也不能说假话骗你啊。不过，就算有我十分之一本事，也能当纪元第二，也很不错了。”

　　“纪元第二，好像也不错。”

　　高小七嘀咕了一句，又说：“算了，还是我的铁拳无敌威风。”

　　“铁拳无敌是更威风……”

　　高正阳和高小七说笑之际，已经带着她回到人界龙人国。

　　皇城已经变成了一片惨绿沼泽，污浊的泥浆在地上不断冒着气泡。散发出冲天的臭气。这个沼泽散发出的邪恶混乱意识，更让人忍不住想要发狂。

　　高小七这样修为，都不禁皱眉，“这地方好邪恶。”

　　“混沌邪神残余的意识。”

　　混沌邪神是秉承混乱邪恶法则而生，只要智慧生灵心存邪恶，它就不会彻底消亡。

　　只是它本体被灭，没有个几十万别想重新化形。这个纪元，已经没混沌邪神什么事了。

　　“盟主大人……”

　　看到高正阳他们回来，龙人族皇帝黄源急忙带着人迎上来。

　　黄源满脸期待的问：“大人解决了那个邪神？”

　　高正阳点点头，“邪神被我诛灭，以后再不能为患。不过……”

　　他指了指下方的沼泽，“这块地方已经被邪恶意识腐蚀。不可逆转……”

　　高正阳对此也没什么办法，混沌邪神可是十五阶强者。它要是真用力，整个龙人族都完蛋了。现在只毁了一座皇城，已经算是幸运。

　　黄源拱手恳求说：“大人，不知有什么办法能解决这个问题。这里邪恶意识浓郁，时间长了，只怕周围的人都要被邪恶意识侵蚀，堕落入魔……”

　　高正阳想了一下，屈指弹出一团火光，整座沼泽就被火光点燃，暴起一团团惨绿火焰。

　　无数扭曲跳动的火焰，就像一只只从地狱爬出来的厉鬼，发出低微却诡异的嚎叫。

　　那惨绿火焰大盛后，焰光逐渐转为纯净白色。浓烈的恶臭之气，也逐渐消散。

　　高正阳说：“我用纯阳之火净化了邪恶意识。不过，此地却没办法住人了。其他几座城市，也要尽早搬迁，远离这块死地。”

　　这块地方先后被两种强大法则破坏，元气完全失去平衡。对于普通人来说异常危险。搬迁远离是最好的办法。

　　其中的道理，黄源也大概能明白，他连连点头。

　　敖贞和凤轻翎也到了。凤轻翎过来就揽着高正阳手臂，一脸开心的问：“大鱿鱼打死了？”

　　“死了。”

　　“可惜，我都没看到……”

　　凤轻翎对没能看到战斗很有点不高兴，在那自顾哼哼：“你也不带着我。”

　　高正阳握着凤轻翎素手，“大鱿鱼很恶心，看它干什么，看我就行了。”

　　两人在这自顾亲密说情话，敖贞和高小七都看多了，也不以为意。

　　黄源等人却没见过这个，一个个都略有点尴尬。看也不是，不看也不是。

　　敖贞看到外人太多，忍不住提醒说：“小羊，先说正事吧。”

　　高正阳对敖贞歉意一笑，凤轻翎就是这种小孩性子，只能哄着。敖贞就懂事成熟，从不在这方面争风吃醋。

　　当然，能有这种结果也是凤轻翎的凤仪九天神通，让所有人都对她生不出恶感。

　　敖贞、红日她们明知凤轻翎是这样，也厌恶不起来。

　　再有，人界最高安全委员会，管理几万亿人族，对内对外都有无数事务。敖贞和红日她们事业干的热火朝天，生活非常充实，也没那时间来争宠。

　　高正阳对黄源说：“这次过来交流，也是为了推广天网新技术。全新的个人系统，可以针对不同个体做出调整。效果非常好。”

　　高正阳说：“具体事务，就由我们敖副委员长负责。这件事要尽快。”

　　他郑重交代说：“混沌邪神留下许多乱子，有了全新的个人系统，所有人就能洞悉自身变化，不会被邪物所乘。”

　　黄源听到这里脸色微变，他隐隐觉得这系统很有问题。能深入人心观察人的所有心思变化，如果高正阳能控制系统怎么办？

　　到时候，高正阳一声令下，所有龙人族都要听他的？

　　作为十三阶强者，一位皇帝，黄源第一反应就是坚决不能安装新系统。

　　首相、副首相等大臣，也都想到了这一点。众人脸色都有些古怪。

　　站在黄源身边的黄真，嘴巴一动就想说话。却被黄源一把抓住她的手。强大十三阶力量，把她要说的话全部压下去。

　　黄真小脸憋的通红，却是一个字也说不出来。

　　黄源一脸恭谨的微微低头说：“大人，我国天网铺设还不到位。个人系统推广，也需要时间。这件事我们还要慢慢筹备，确保各方面不出问题才好……”

　　见识了高正阳的神威，黄源不论如何不敢当面拒绝。但这种大事，他只要在各个环节上拖延一下，至少就能拖延个几十年。

　　纪元现在的情况，一天三变。几十年后，谁也不知道会是什么样子。

　　高正阳知道黄源打的什么主意，这种老油条，想要玩手腕也是很麻烦。直接用暴力压服他也不是不行，但别人心里的不情愿，却是什么力量都压不住的。

　　这种建设性工作，需要耐心细致去推广。和打架完全是两回事。

　　高正阳也没精力在这和黄源耗着，他的办法也很简单。

　　他牵着凤轻翎的手不动声色摇了摇，这个小动作也没人注意。更没人敢去看凤轻翎。谁也没发现，凤轻翎七色眼眸中神光灿然，恍若梦幻。

　　高正阳现在修为太强了，尤其是凤仪九天这门神通，他用虚拟灵脑矩阵反复推演，也已经掌握其中要领。

　　就算没有凤轻翎，他也能模拟出七八分。有凤轻翎在身边就更简单了。

　　高正阳牵着她的手，就能直接催发凤仪九天。把这门神通魅力运用在自己身上。

　　凤仪九天不能迷惑人心志，却能让人亲近、信任，以至于依赖。

　　高正阳借助凤轻翎施展的凤仪九天，就更的了两分正气凛然和皇者威严。

　　他语重心长的对黄源等人说：“武神个人系统，对于个体有着巨大帮助，这是生命进化的一个奇迹。你我两族友好，我才允许在你族推广武神系统……”

　　高正阳一番话到没什么特殊的，黄源等大臣，却被说的心服口服。

　　黄源暗自惭愧：“盟主大人一片苦心，为的是拯救纪元众生。我等却怀疑他居心不轨，真是小人之心。龙人族有了武神系统，肯定能突飞猛进，整个族群都能向前迈进一大步。”

　　就是一直对高正阳不服不忿的黄真，这会也是双眼冒光，认为高正阳悲天悯人、胸怀众生，对高正阳异常敬佩尊敬。

　　敖贞和高小七隐隐觉得有点不对，却完全没意识到这是凤仪九天的神通。

　　龙人族高层都被说服，事情就容易了。

　　隔了两天，高正阳带着凤轻翎，通过天网对龙人族全族发表了公开讲话。

　　根据天网统计，80%的人观看了高正阳的公开讲话。所有观看了讲话的龙人族，都对高正阳异常敬服。

　　龙人族民间，也自发呼吁，让政府尽快推行武神系统。

　　作为一款天网应用，只要没人故意阻碍，武神系统推广还是非常快的。先期的良好反馈，也让武神系统大受欢迎。

　　高正阳接连拜访了各大种族，所到之处都受到了最热烈的欢迎。很多族群甚至主动请求安装武神系统。

　　武神系统的风潮，开始席卷整个人界。


第1669章 巨灵

　　巨灵界，天灵城。

　　洛城看着前面的巨大水镜，沉吟不语。

　　巨大水镜上，能看到起伏的群山，川流的长河，以及大陆上一座座城市。

　　洛城从没见过这样的城市，建筑精美漂亮，千百万弱小人族聚居在一起。他们使用各种便捷交通工具，还有数目众多的飞舰。

　　他对着这面水镜已经看了几千天了，对于水镜上的画面已经非常熟悉。但每天观看，他都有新的发现，新的理解。

　　洛城作为一个骄傲的巨灵族强者，也不得不承认，这些弱小种族建立的文明很特殊，也精巧，很有趣。

　　他一直再考虑一个问题，要不要保留这些种族，保留这些文明。

　　洛水走进来，她虽然是女人，举止却异常豪放，一屁股坐在了洛城身边，嘴里嚷嚷着说：“大哥，你在看这些东西？”

　　洛水身高差不多了有三百米，猛的坐下来，地面都颤了一下。她说话更是扯着嗓子大叫，发出的音波引得周围群山轰鸣。

　　巨大的水镜，都被音波震荡的不断颤抖。

　　洛城皱着光秃秃的眉头，“你不用讲的这么大声。”

　　“我声音也不大啊。”

　　洛水不满的嘀咕了一句，却没敢和洛城正面顶撞。

　　她这位大哥可是十四阶，个头虽然比她只高一头，力量上却高的太多了。

　　洛水虽然大大咧咧，对于这位大哥可是非常敬畏。

　　洛水如同车轮般的大眼珠子一转，说：“大哥，再过几天巨灵界就要和人界融合了。我们先打谁？”

　　她说着一指水镜上过的繁华都市：“这些小人儿看着到是怪有趣的。到时候留几个玩玩，不要都弄死了。”

　　洛城看了眼傻笑的洛水，很认真的说：“也不能太小看他们。这样人族，和以前的人族可不太一样。”

　　巨灵族算得上先天种族，黄金纪元就有了巨灵族身影。其中几位最强大的巨灵都高达十五阶。

　　巨灵族天生高大，黄金纪元的时候，正常的巨灵族都身高千里，举手间就能推山开海，异常威风。

　　进入白银纪元后，灵气消散，巨灵族的身材也不断变小。等过了青铜纪元，巨灵族正常身高就只有百米左右。

　　像洛城这种三百多米的巨灵，都是族内最顶级的强者。

　　又过了十几个纪元，巨灵族突然得到一桩异宝万宝盘。

　　万宝盘是一剑极其特殊宝物，放进任何东西，都能迅速复制出一堆来。只是不能复制金铁玉石。

　　巨灵族所以没办法发展起来，就是资源不够。巨灵族又不事生产，食物永远紧缺。

　　巨灵族有种金麦，一粒金麦粒就足够一个巨灵族吃一天。只是这种金麦非常难以种植，巨人族内也没有多少。

　　有了万宝盘，放入一粒金麦，一夜之间，就能生出几十万颗金麦。

　　这件宝物，让巨灵族真正能吃饱了。巨灵族的数量，也迅速激增。几千年过去，巨灵族人口突破了五百万。

　　庞大的人口数量，万宝盘都无法养活。也让巨灵族再次陷入粮食危机。

　　巨灵族为了生存，开始四方征战。所过之处，众生涂炭。经过几千年的厮杀，巨灵族成为了纪元之主。占据了整个天界。

　　有了庞大的资源支撑，巨灵族的人口再次暴增。

　　等这个纪元结束，巨灵族的数量已经超过了二十亿。

　　人界法则转化，巨灵族不适应纪元变化，只能带着他们的世界进入虚空。

　　经过万年的疯狂开发，世界资源消耗大半。巨灵族无法维系庞大的人口数量。没办法，只能由洛城等强者，出手封印了所有族人。

　　这一封印，就是几十万年。

　　等巨灵族强者从昏睡中醒来，才发现纪元已经濒临崩溃，他们的世界正在融入人界。

　　一旦两个世界完成融合，所有封印都会被打开。

　　巨灵族要是没有足够的资源支撑，可能会陷入灭族的危机。

　　率先醒过来的洛城，就一直在研究人界的情况。

　　人界现在融合了几百个族群，但在洛城眼里这些种族都是小东西，没什么区别。

　　洛城也注意到，这些种族有不少十三阶强者。不过，这点数量的强者，对于巨灵族没威胁。

　　算他在内，巨灵族有四位十四阶强者，十三阶强者一百多人。

　　一个成年巨灵族，最差都有十阶的力量。因为天生的巨大身躯，就是最好的武器。

　　人界这些种族，加在一块也不是巨灵族的对手。

　　洛城观察了这么久，对这个判断还是有自信的。

　　虽然这些种族生活方式有点奇特，和远古时期那些种族完全不同。

　　这些小东西，看着更干净整洁，生活的非常安稳有序。

　　巨大繁华的城市，似乎应有尽有。这些人既不种田，也不采矿，也不知他们靠什么维持生活。

　　作为一个远古时期的巨灵强者，洛城从没见过类似的东西。他虽然智慧极高，对于这些没见过的东西，一时也琢磨不透。

　　不过，住什么、穿什么、用什么、吃什么，这都是无关紧要的枝节。

　　洛城确定人界没有十四阶强者，这就足够了。

　　哪怕纪元法则崩溃，十四阶力量已经不是这些后天生灵能触碰的。

　　在力量上有着绝对优势，小东西花样再多也没有意义。

　　洛城觉得可以先杀一部分，满足族人的食物需要。剩下没死的，到是可以养几个来玩玩。

　　他指着水镜上一座城市说：“我观察了很久，这座城市应该是这个族群的首都。等世界融合，我就带着洛山，先去把这里捣平。”

　　洛水睁大眼睛不明所以的问：“为什么啊？”

　　对于这个愚蠢的妹妹，洛城也有些无语。他沉默了一下，想着要不要给妹妹两个耳光让她清醒清醒。

　　他还是按捺住了怒气，解释说：“这些小东西数量特别多。粗略算一下，一个族群大概就有几万亿……”

　　“几万、亿？”

　　洛水一脸茫然，她扳着手指查起来：“千、万、十万、百万、千万、亿，几万亿是多少？”

　　“很多很多就是了。”

　　洛城有点不耐了，这个妹妹太蠢，解释太多也没用。他粗声说：“这么多的小东西也有点麻烦，我们必须先威慑他们，他们才会老实听话。”

　　洛水再次瞪大眼睛，不可思议的问：“他们还敢反抗，他们没有脑子么？”

　　洛水成长在巨灵族最辉煌的时代，巨灵族所向无敌。那些小东西，看到她庞大的身躯，就的会跪在地上膜拜叩首，任凭宰割。

　　她喜欢吃那个就吃哪个。

　　一般来说，白白嫩嫩的母人最好吃。其次是壮年，有嚼头。

　　不过，正常情况下，一个小部落，还不够她吃一顿的。

　　洛水也没办法太挑食。先吃好吃的，不好吃的留在后面吃。反正都是要吃掉。

　　她看着水镜上一个个小人儿，嘴巴口水就忍不住要流出来了。

　　她已经有一万、两万、三万、十万，啊呀，查不过来了。反正有很久很久没吃东西了。这么好吃的小肉肉，她太想吃了。

　　“大哥，我也跟着你一起去。我帮你打架。”

　　洛水吞着口水，粗糙的大脸上都是诚恳。

　　“你想来就来吧。我还要带几千个族人，城市有点太大了。”

　　对于十四阶力量来说，随手就能毁灭一座城市。但在洛城眼中，小东西都是上好的食物。自然不能轻易浪费。

　　洛城的打算也很简单，先歼灭对方反抗力量。剩下的人就都是食物。

　　灭掉这座都城，小东西们应该就没有抵抗勇气了。到时候，他们逐一去占领收服。

　　洛城到有点喜欢现在的人界了，足够广阔，资源也丰富。到处都是养的白白嫩嫩的小东西。

　　洛城作为十四阶强者，到是不怎么需要吃东西。但他要为族人考虑。

　　有了足够的粮食，族人才能生存繁衍。至于族人生存繁衍对他有什么好处，他全没想过。

　　作为种族强者，保护种族生存和繁衍就是他的责任。

　　像洛水这种傻乎乎的家伙，洛城也不想和她说的太多。交代她去组织几千个人编成一队，准备战斗。

　　巨灵族也是有铠甲和武器的。只是他们的身体太过巨大，很少有金属能炼制成如此巨大铠甲武器。

　　一般来说，巨灵族的武器都是一些巨兽的骨骼，皮毛等等。

　　当然，最顶级的巨灵族强者，也都掌握着一两件神器。

　　洛城自己，就有一套雷霆神甲。这是他在黄金纪元时期杀的某个神祇，获得了他的战甲。

　　这套战甲经过族内强者简单的加工，拥有了雷霆力量。这让他穿梭如电，一跃成为族内最厉害的十四阶强者。

　　可惜，黄金纪元时期，族内的十五阶强者都战死了。如果有一位能活到现在，他们巨灵族绝对能称雄纪元。

　　不过，就凭现在纪元这些弱小的生命，也挡不住巨灵族的步伐。

　　洛城只是担心，以后会冒出十五阶强者。那时候，他们又该怎么办？

　　巨灵族并不是一个擅长思考的种族。他们更擅长使用自身的强大力量。

　　洛城在苦苦思索了很久，也放弃了这个问题。现在多想无益，一切都无法确定。也许，不会有十五阶的强者。

　　黄金纪元结束，所有的十五阶强者都死光了。

　　洛城这样安慰了自己，心情大好。

　　没过几天，洛山、洛河、洛风都先后醒过来。

　　看到这三位醒过来，洛城也很欣慰。他们四个十四阶强者，足以横扫现在的人界。

　　几位强者沉睡的太久了，他们虽然苏醒了，却需要时间调整。

　　几十天眨眼就过去。洛山他们也初步恢复力量。

　　巨灵界也开始和人界融合。

　　人界是纪元的中心，巨灵界就像是一块小拼图拼入人界这块大地图中间。

　　巨灵界和人界融合的位置，其实是位于魔族的西侧。距离魔族还要间隔两个种族。

　　但这些种族都比较落后，就算是魔族都看不上眼。

　　高正阳推行的人界天网计划，也没有把这两个种族列入计划。

　　实在是这些种族太过蠢钝，不事劳作，又粗鄙贪婪，凶狠好杀。

　　这两个种族也找过魔族麻烦，被魔族打的哭爹叫妈，差点就灭族了。

　　魔族也是看不上这两个种族，就留在外围当缓冲区。

　　巨灵族的空间融合，就在这两个种族外侧。

　　这种空间融合，完全是有法则主导。

　　从实际情况来看，巨灵界就像是一艘大船靠岸。

　　巨灵界和人界空间完成对接后，整个人界都发生了震荡。

　　这种震荡是元气层面，十级以上的高手，都能在感受到的空间融合带来的震荡。

　　等到空间震荡慢慢趋于平静，巨灵界就拼接在人界空间，成为人界的一部分。

　　这种拼接有些野蛮，空间交接的位置，陆地山川都会有明显的变形。

　　但从整体上来看，两座空间已经没有明显界限。

　　人界的法则也和巨灵界法则建立联系，两个世界法则互相流动，在法则层面也完成了统一。

　　这个过程虽然非常快，却也用了大概三天的时间。

　　在这个期间，人界很多种族强者都在关注着这里。

　　对于陌生的世界，大多数人都心怀警惕。当然，最警惕的是魔族。因为巨灵界和他们最近。

　　至于羊角族和藤人族，这两个种族没那么多想法。他们两个种族很多人，就在空间交界出眼巴巴看着。

　　希望新融入的空间是个软柿子，能狠狠捏上两把。

　　羊角族和藤人族都比较蠢，族内虽有十三阶强者，却还出于原始部族状态。做事也没有规划。

　　两个种族分列边界的侧，每个种族都有几十万人。

　　两个阵营距离也足有几万里。虽然两族强者气息能互相感应，实际上却互不干涉。

　　藤人族带队藤虎蹲在地上，七八米高的滕树身躯，油绿中又带着几分黄色。就好像植物枯萎后的颜色。

　　藤人这种生命，有一半身躯的滕树，在滕树内部又有血肉内脏。这让他们身躯坚实，天生就是战士。

　　特殊的种族天赋，同样也限制了他们的智力。

　　就算是十三阶强者藤虎，也显得比较愚蠢。他长着八只手臂，两个头颅，眼珠一片赤红，最喜欢做的事情就是斩杀生灵。

　　羊角族势均力敌，魔族他打不过，新来个邻居，他要好好招待一下。

　　藤虎等到空间边界稳定下来，那层空间法则融合生出的白雾消散，他站起身举着两把巨刀大叫：“向前冲，杀光一切能动的玩意！”

　　一群藤人族在他指挥下，乱叫着向前冲过去。

　　这个时候，一只大脚突然从虚空探出来，一脚正踩在藤人族中间。

　　大脚足有五十多米长，一脚下来，当即有数百个藤人族被踩成齑粉。

　　更可怕的是，大脚猛然顿在地上，磅礴无匹力量把地面轰然炸开。强大的震荡波，把方圆百里内的东西全部轰个烂碎。

　　数十万藤人族，就被一脚震成残枝烂叶。

　　察觉不妙的藤虎才想出手，一只大手就猛的探过来，一把抓住藤虎。

　　十三阶的藤虎被大手死死攥住，整个人差点就被捏爆了。他的十三阶法则，都被手掌上无匹力量捏死，完全无法运转。

　　藤虎这才感觉到要糟，他想开口求饶，却连话都说不出来。

　　抓住藤虎的是洛城，他穿着厚重的蓝黑战甲，周身电光缭绕，站在那就像远古走出来的战神。

　　“什么废物，也敢来挑衅。”

　　洛城不耐和藤虎废话，用力一攥拳，藤虎就被他捏爆成一团烂渣，死的不能再死。

　　远方众多关注空间异动的种族，见状都不禁咽了口吐沫。

　　藤人族是个废物种族。但藤虎十三阶可不是假的。而且藤虎非常能打。

　　平心而论，藤虎在人界十三阶中也能排在上中游。这样一个凶猛的十三阶，随手就被捏死了！

　　毫无疑问，这个冒出了的巨人是十四阶，甚至更强。

　　距离高正阳上一次出手诛杀邪神，已经有一百年了。人界各个智慧种族都使用了武神系统。各族的力量都大步前进。

　　但是，直到现在为止，依然没有人能突破道十四阶。

　　高正阳，是人界已知的唯一十四阶强者。就算是人族自己，也再没有第二个十四阶。

　　突然冒出的巨人，竟然是十四阶，这让很多种族都有感觉不妙。

　　谁也不知道，突然冒出来的巨人种族，到底有多少个十四阶？

　　很多种族的强者，都开始考虑，人族一家独大的格局是不是要变了？

　　在这种情况下，他们这些种族又该如何自处。

　　不管众人有什么想法，也没人敢妄动。

　　高正阳的强势，人族的强势，都已经深入各族人心。

　　天网，武神系统，这些核心程序都掌握在人族手里。

　　人族虽然一再保证，这些技术没有后门。但所有种族都知道，这就是句客气话。谁信谁傻逼。

　　人族当老大，有事情当然也是老大出头。

　　众多种族都想看看，高正阳到底要怎么应对这群巨人。

　　这个时候，四百多米高的洛山，已经带着洛水等人走出了空间界限。

　　洛水手里还抓着两个羊角族，她一口一个嘎嘣嘎嘣嚼着，血噗噗的从嘴里喷出来。她嘴里还不闲着，“肉又老又骚，真他么的难吃……”

　　通过天网，很多人都看到了这凶残的一幕。对于这群巨人，各个种族也都多了几分忌惮，还有几分不屑。

　　原始野蛮的巨人，真是该死！

　　习惯了从天网上获取信息，各大种族都迅速开化。对于巨灵族这种直接吃人的行为，他们都是很看不起。

　　并且，第一时间就确定了，这样的种族太过野蛮，没办法合作。大多数种族都偏向了人族，和这种野蛮巨人相比，人族简直是最好的朋友。

　　洛城也察觉到了周围窥探的目光，却并不太在意。

　　他指着前方虚空高声说：“人族，高正阳，我来了！”

　　洛城说着一挥手，一群巨灵族就化作一团灵光，猛然投入虚空。

　　周围窥视的各大种族强者，既兴奋又紧张，这群巨人知道高正阳，而且直接就去找高正阳干架！

　　真是勇猛！


第1670章 大战

　　高正阳在人界是无人不知，无人不晓。

　　表面上，各族都是对高正阳歌功颂德，溜须拍马。给高正阳了各种乱七八糟封号。

　　什么人界至尊，纪元守护神，诸天第一强者，这都是正常操作。

　　私底下，各族强者自然是各种不满。十三阶强者，也没人安装武神系统。这是对高正阳无声的反抗。

　　但他们的反抗也只能是这个程度。私下说话，他们也只能隐晦抱怨，连名字都不敢提。

　　对于各大种族来说，高正阳就是人界的太阳，地位之高，分量之重，无可动摇。

　　对这颗太阳再不满意，也只能忍着。

　　现在，居然有人公开挑战高正阳，这让各大种族强者都异常兴奋。

　　十四阶的强大巨人，对上高正阳会是什么结果？

　　大多数人都相信高正阳能赢，高正阳的表现太强大了。这个十四阶巨人虽然很强，但大家都觉得他和高正阳有一个层次上的差距。

　　不过，高正阳进入十四阶后，就再没有当众出过手。众多种族的强者，都对他的力量很好奇。

　　无所不能人界盟主高正阳大人，到底有多强？

　　带着这样的好奇心，众多种族的强者都把目光转到了光明都。

　　可惜，没有最高安全委员会的允许，外族是绝对看不到光明都的状况。

　　众多种族强者，也无法感应到光明都元气情况。

　　天网层次密布，又有无数的法阵。光明都的严密防卫，扔进去几个十三阶强者，都激不起一点水花。

　　远距离窥视，更是没人能做到。

　　龙人族公主黄真坐在飞舰主控室内，气的砰砰乱敲主控板。

　　她嘟着嘴抱怨：“最高安全委员会也太小气了，就不说给我们直播看看热闹。”

　　黄岭安慰说：“这是人家的事情，自然不会打开门让别人看热闹。万一情况失控，他们也不至于丢脸。”

　　“那不可能，高大人神威无敌。对付区区几个巨人，还不是易如反掌……”

　　自从上次被高正阳洗脑，黄真就成了高正阳的脑残铁粉，听不得高正阳一句坏话。

　　黄岭虽然也很崇拜高正阳，却不会像黄真那么夸张。她知道黄真的娇蛮性子，虽然并不赞同，却也不想反驳。

　　黄真却不管她，继续说：“我偏要申请观战，不允许我就一直申请。”

　　龙人族和人族天网并网，像他们这些高层，都能通过特殊渠道直接联系最高安全委员会。

　　黄真不止是嘀咕，而是当真发出了申请。黄岭在旁边看了，也是头大。

　　想看热闹的人多了，但直接对人族说想要看热闹，大概就黄真一个。

　　黄岭正想着如何善后，就看到光屏一闪，已经出现了一个女军官。这个女人双腿修长，体型特别漂亮。

　　“鹤晴……”

　　黄岭没和这人打过交道，却多次见过她代表高正阳发言。

　　鹤晴的公开职务，也是高正阳的行政助理。她往往会代表高正阳发言。外界也都把她看做是高正阳的代理人。

　　鹤晴的出现，一般就代表着高正阳的态度。

　　高正阳和最高安全委员会是不一样的。和人族打交道的种族，对此都很清楚。

　　最高安全委员会是个行政机构，代表的一大群人的利益，代表着人族的利益。高正阳却是一个个体，他的想法和最高安全委员会未必一致。

　　简单点说，最高安全委员会提出的要求、事项，都是可以讲条件的。都是可以商量的。

　　但是，鹤晴代表高正阳说出的话，就是决定，是命令。没有任何商榷的余地。

　　光屏上鹤晴打开一份纸质文件，照本宣科没有什么情绪读起来：“鉴于有巨灵族入侵，可能会引发人界动荡。我们将直播战场战况，帮助各族盟友了解巨灵族……”

　　黄岭没注意后面那一串话，她只听到了战场直播。她惊异的对黄真说：“他们还真直播？”

　　黄真兴奋拍着小爪子，“我高大大就是牛逼，想直播就直播。就是有这个实力，谁敢不服？”

　　“呃……”

　　黄岭没办法理解黄真的盲目乐观，敌人什么情况还不知道，就在那兴奋鼓掌。

　　鹤晴的发言，是面对整个天网。不止龙人族收到了，人族的盟友们都收到了。

　　这种好事，自然没人会拒绝。所有人都打开直播频道。

　　超清晰的五百寸光屏上，显示着一片空旷荒漠。

　　镜头非常漂亮，在中午阳光下，浅黄色沙漠延绵起伏，显得异常苍茫、荒芜，又有种奇异的瑰丽。

　　空中神光一闪，数千个几百米高的巨人凭空落下。戈壁上立即扬起团团飞沙。

　　为首的洛城，目光扫过漫漫黄沙，眼中露出了一丝疑惑。

　　他虽然不擅长空间跳跃，但以十四阶神识锁定的空间坐标，怎么也不会跳错。

　　在空间中穿行，空间波动就很不对。最终，就来到了这个鬼地方。

　　洛城要去的是光明都，这里肯定不是。他神识一转，已经锁定了光明都的位置，距离这里还有两百万里左右。

　　空间跳跃，怎么会偏差这么大？

　　洛城觉得这是有人捣鬼，故意把他们送到这里。能干涉他神识锁定，对方在空间上的造诣，让洛城有些震惊。

　　不过，这也没什么。一次跳不过去，再跳第二次就行了。

　　巨灵族天生的巨灵之体，能克制各种法术、元气。所以，巨灵族在法术方面都很差。

　　洛城正想带着族人继续跳跃，对面空间光芒一闪，露出一个空间通道。

　　三个人从空间通道中走出来。为首的一身白色武道服，身材高挑，容貌秀丽，正是铁拳无敌高小七。

　　跟在高小七身后的淡黄皮肤的铜猴老孙，他穿了一身黄金锁子甲，身形高大，看上去到是威风凛凛。

　　最后面是面无表情的勾陈，一身黑色军装，显得异常阴沉。

　　通过天网观看直播的各族强者，大都认识这几位。尤其是高小七和老孙，作为高正阳的弟子，都以能打著称。

　　勾陈到是没什么名气，但他是人族军方最高首脑之一，地位重要。人再低调，其他人也都认识他。

　　巨灵族足有数千人，人族就来了三个？

　　最关键的是，高正阳还没来。他们想干什么？

　　观看直播的各族强者，心里都充满了怀疑。要是高正阳来了，哪怕只是他一个，大家也都不会有任何的怀疑。

　　就凭高小七他们三个，能挡住这个十四阶巨灵族强者？所有人都不信。

　　魔族皇宫内，皇帝紫元弘也正看着光屏上的直播。他紧紧皱着眉头，对于高正阳的布置有些不太理解。

　　“这就是高小七？”坐在紫元弘身边的一个白发老者，突然问了一句。

　　白发老者说话态度很随便，就像是在询问晚辈。

　　皇帝紫元弘却显得很恭敬，他微微低下头说：“那白衣女孩是高小七，另一个是铜猴老孙，都是高的弟子。”

　　紫元弘又介绍勾陈说：“这位勾陈也不知是哪来的，应该是某个天界的强者？”

　　“我见过，太上道君座下的万军之主。这人到是有点才能。”

　　白发老者突然失笑，“居然背弃了太上道君，高正阳到是好本事。”

　　听到高正阳的名字，紫元弘不由抬头看了眼老者。对面这位身份尊贵，他也不好多说。但提起高正阳的名字，总让他不安。

　　“你怕什么，提他的名字还能如何。”

　　白发老者好笑说：“他就是有通天的本事，也不能全知全能。”

　　紫元弘低头说：“都说高是十四阶心灵之主，我们也是不敢不防。”

　　“十四阶心灵之主？”

　　老者冷笑两声，“由得高正阳胡吹大气。谁让他先成了十四阶呢。”

　　老者并不相信高正阳是十四阶心灵之主。作为十四阶强者，他深知掌握一门十四阶法则有何等艰难。

　　高正阳何德何能，掌握了多门十四阶法则。

　　可惜，高正阳深藏起来，他也没办法一窥深浅。人界现在这种状态，只是一个十四阶也很难力挽狂澜。

　　白发老者就暂时待在魔皇宫，等待机会。

　　巨灵族这群蛮子冒出来，让白发老者看到了机会。只要高正阳出手，他就可以在后面偷袭。给高正阳一个深刻教训。

　　结果，高正阳面都不露。这让老者很有些失望，也有点不解。

　　高小七和铜猴老孙是炼体十三阶不假，但巨灵族天生就巨灵之体，最擅长就是身体力量。

　　十四阶的巨灵强者，足以碾压高小七和铜猴老孙。

　　老者目光很毒辣，一眼就看出洛山也是十四阶。

　　两个十四阶巨灵，高小七他们这次会死的很惨。

　　听到老者解释，紫元弘才知道巨灵族有两位十四阶。他也十分惊讶，人界的十四阶强者太少了。

　　巨灵族随便就派出两个十四阶，依照常理推断，至少还有一两位十四阶坐镇老巢。

　　紫元弘有点担忧的对白发老者说：“老祖我们距离巨灵族太近了，巨灵族强大，我们就不好办了。”

　　这位白发老者，正是天煞老祖。几位魔主召唤他的法相，被高正阳斩灭。这也激发了天煞老祖感应。

　　天煞老祖理清头绪，就找到了人界。他心思阴沉，没急着找高正阳麻烦。而是先找到了魔皇紫元弘。

　　说起来魔族还是他的血脉后裔，这个时候，也能借一点力。

　　紫元弘被人族打的跪地投降，心里当然是不服输的。天煞老祖的出现，真是让紫元弘又惊又喜。

　　有了这位十四阶靠山，不敢说打倒高正阳，应该也能和高正阳掰掰手腕。

　　当然，紫元弘同样谨慎。现在魔族被人族压榨，成了劳力输出地。但凡挖矿，加工制造等劳力，大都是魔族来干。

　　不过，人族也是给工资的。虽然压榨的厉害，但魔族生活到是越来越好。

　　整个魔族对人族有种奇妙的情绪，既恨对方，又不敢得罪对方。

　　这种情况下，紫元弘也不敢乱来。赢了什么都好说，输了就什么都要输光了。他真输不起。

　　紫元弘就和天煞老祖躲在魔皇宫，天天憋着坏水。却始终找不到什么机会。

　　巨灵族出现，让紫元弘看到了机会，却也看到了危机。要是对方太强了，高正阳挡不住，那魔族先要完蛋。

　　天煞老祖安慰说：“先不要急。巨灵族愚钝，总有办法对付。”

　　从白银纪元就存在的古老生命，天煞老祖对巨灵族情况还算了解。自忖就是打不过，也有别的办法应对。

　　紫元弘还想再说什么，光屏上的洛城已经说话了，“哪里来的小东西，敢和我捣乱！”

　　洛城声音如同惊雷一般，震的天地轰鸣，黄沙滚荡。

　　沉厚雄浑的元气震荡，在光屏上荡漾出了一圈圈元气涟漪。

　　紫元弘再不敢说话，他凝神屏息，到要看看这位十四阶巨灵族有多大本事。

　　观看直播的各族强者，也大都和紫元弘一样。虽然他们没在现场，但洛城的声音已经给了他们巨大压迫感。

　　隔着光屏，众多强者的心都在突突乱跳。

　　等阶上得威压，通过这一句话，已经尽显无疑。

　　观看直播的都感受到了巨大压力，直面洛城的高小七和老孙压力自然更大。

　　老孙眯着眼睛看着洛城，和高小七嘀咕说：“这家伙好大嗓门。”

　　“你怕了？”高小七斜睨了老孙一眼问。

　　“谁怕他！”

　　老孙这个暴躁脾气，一撩就着，他翻着眼皮说：“这货交给我，不把他打的尿裤子，算他撒的干净。”

　　粗俗的笑话，让高小七笑了，她意志旁边的洛山，“你去对付那个傻大个。这个还是我来。”

　　高小七礼貌的询问了一下勾陈：“你觉得呢？”

　　勾陈点点头，“这样很好。”

　　他过来就是观战的，可没有出手的打算。

　　高小七打了个响指，“那就没问题了。”

　　她向前迈了一步，就飞到三百多米高空，正和洛城的视线平齐。她扬声说：“巨灵族的强者，虽然你无礼冒犯，但我师父宽宏大量，可以原谅你们的无知。你等只要服从我族安排，就可以在人界立足，丰衣足食，无人欺辱……”

　　“呵呵呵，小东西，你到有点胆子，敢在我面前胡言乱语。”

　　洛城说着突然大喝一声，“老子可不耐烦听你鬼扯，去死！”

　　洛城举起巨大拳头，向着高小七猛然砸过去。

　　狂暴无匹的拳力，把元气压迫成无数炫目的电光闪耀释放。高小七渺小的身影，瞬间就被无穷电光淹没。

　　所有观战强者都注意到了，光屏上同步显示的元气值数据：一亿三千万……

　　九个猩红数字，配合轰然闪耀雷霆电光，让所有观战强者心里都一沉。

　　巨灵族巨人随手一击，就有如此威势。真的可怖可畏。

　　九位数的元气变化，已经超出了物质界限。如此剧烈元气反应，对于空间都有着极大的破坏。

　　这样战斗在任何一座城市内进行，都必然对城市造成毁灭性打击。

　　城市内的防护法阵，根本无法约束如此强横的力量。

　　如果被巨灵族巨人闯到城市聚居区，那后果就太可怕了。

　　现代城市的超密度聚居模式，是因为法术进步，强大法阵足以保护城市安全。交通上的便利，保证物资能充分配给。

　　如果安全保证被打破，超密度城市聚居模式就非常危险了。

　　但是，各族都学习人族模式，建立了大型城市聚居圈。仓促之间，也不可能把人都转移分散出去。

　　更可怕的是，这样的十四阶强者可能越来越多。

　　众多种族强者，这会的陷入了深深的担忧。

　　不过在这个紧要关头，众人也来不及想太多太远。众人的注意力还是在光屏上，他们都急迫的想要看到战斗结果。


第1671章 超越极限

　　无穷电光成伞状散逸，电光的中心是一团赤红电浆，恐怖高温让元气粒子完全转化成纯粹能量，狂暴的向外释放。

　　高小七已经被炽热电浆包围，高温让她都有些承受不住了。

　　纪元法则开放，十四阶力量已经近乎不受限制。洛城随手一拳，释放的力量就异常可怕。更可怕的是，力量在强大拳意约束下，九成力量都释放到高小七身上。

　　十三阶神躯在这种力量下，都显得有点脆弱。

　　高小七的虚拟灵脑矩阵，通过她个人感应，瞬间对拳力做出分析。

　　拳力引发元气波动值：156752425.355……

　　电浆中心温度：381244551、345度。

　　高温范围：33.33立方米……

　　强大能量引发微型空间塌缩，影响范围……

　　高小七的虚拟灵脑矩阵也经过了两次调整升级，计算能力比最初状态提升了三十万倍。

　　处理这些复杂信息的效率非常高，0.0000031秒内，就对高小七感应收集到的信息做出处理分析，得出极其精确的结果。

　　当然，虚拟灵脑只负责分析计算，采集到的信息是否准确，却要看高小七的各种感应能力。

　　这种战斗状态下，听觉、触觉这些感觉器官完全失效。这种强大的能量，反应超出了人体感觉器官的极限。

　　高小七是依靠个人拳意，也就更加凝炼的神识，灵敏捕捉周围一切变化。

　　通过虚拟灵脑矩阵计算，拳意催发的神识粒子，也都按照次序排列，能最有效率运转力量、感应信息。

　　这也是按照高正阳所说的，一切都是可以看成信息。

　　空间，时间，能量，物质，生命，这一切被合理方式信息化，就变成了各种复杂数据。

　　通过虚拟灵脑矩阵计算这些数据，从而找出最优化解决方式。也就是改变信息。

　　高正阳说的很复杂高端。简单来说，就像洛城挥出一拳，全部数据化后，这一拳的力量、变化，就尽数呈现在高小七眼前。

　　按照高正阳的说法，这一拳带来的复杂数据信息，会破坏其他一切数据信息。包括高小七的信息。

　　高小七不喜欢这么冷漠抽离出来，把一切都视作信息。她更喜欢把相应力量数据化去解析，而不是把自己也看做一团数据信息。

　　通过灵脑矩阵分析计算，高小七找到了这一拳能量变化的最薄弱一点。

　　她转化方位，正好站在这个点上一拳轰出。她这一拳的力量还不及洛城十分之一，却胜在精准，正中洛城拳力的空隙。

　　洛城磅礴又狂暴的拳力结构轰然崩溃，凝炼坚实的拳力自然散逸。

　　拳力激荡元气，在空中激起无数道闪耀电光。声势惊天动地。

　　但这种没有意识控制的力量，对强者毫无威胁。

　　洛城一拳无功，巨大宽厚的脸上露出了愕然之色。

　　他这一拳虽没用全力，却是十四阶之力。更有自身雷霆战甲的加持。

　　对面那个小东西，居然用拳硬挡。而且，一拳就破了他的拳力。

　　这次交锋，他居然落了下风。

　　洛城愕然之后就是恼怒，一个十三阶小东西，也敢在他面前玩花样取巧。

　　的确，高小七的拳法精妙绝伦，以最微小的力量破解了他的拳力。但这种取巧方式，也就能用一次。

　　观看直播的众多种族强者，都没能看到详细战斗细节。洛城狂暴的拳力，让力量中心空间都塌陷了，外围完全无法观察到拳力内部变化。

　　只能看到漫天电光散逸，高小七稳稳站在空中。双方对战一招，竟然是旗鼓相当。

　　各族强者也都愕然，一亿五千万的元气能量冲击，高小七凭什么硬挡？

　　限于境界和眼光，各族强者都看不出个所以然。虽然虚拟灵脑矩阵，让所有人都学会了精密控制。

　　但面对十四阶力量，什么精密控制都没有意义。拳力所指，神魂和身体就化成飞灰了。

　　魔族皇帝紫元弘都看不懂其中奥妙，他向天煞老祖请教：“老祖，这一拳是怎么破的？”

　　“应该是她洞悉拳力变化虚实，以实击虚。这才破了此拳。”

　　天煞老祖也深深皱着长眉，道理说着简单，但在实战中以实破虚却没那么容易。弱者哪有机会看破强者的虚实。

　　更别说双方差着一个等阶。差距异常巨大。

　　这就像大象一脚踩过来，蚂蚁一伸腿，把大象绊倒了。

　　力量差这么多，你说什么技巧意识，都非常可笑。可高小七就是做到了。她身上的武道服都一尘不染。

　　那副云淡风轻样子，就像美女健身垫上练柔术。

　　在人族的巨大压力想，魔族也被迫都植入了武神系统。

　　天煞老祖也研究过，武神系统是很有意思，能激发人心灵之光，对自身进行数据化解析。帮助人更有效率吸收、运转能量。

　　武神系统还能利用人的神识解析计算。这种精密化计算，对于低阶修者非常好用。

　　等阶越高的人，武神系统的辅助力量越小。到了十二阶，武神系统就只是一个数据化面板，除此之外，几乎没有别的意义。

　　怎么到了高小七这里，就变得完全不一样了？

　　天煞老祖百思不解，恨不能把高小七脑子抓出来好好研究研究。

　　作为黄金纪元就存在的强者，天煞老祖周游诸天，眼光开阔，智慧高妙。对眼前的战斗却有太多地方看不透。

　　洛城力量不及天煞老祖，眼光见识就差的更多了。

　　巨灵族这个种族，天生就有着巨大身体，擅长战斗。

　　远古时期灵气强盛，巨灵族只要能活到成年，最少也是十一阶。像洛城这种，几乎才生出来就是十阶，等到成年就自然成就十四阶。

　　对他来说，十四阶力量就像呼吸一样自然，是身体的本能，完全不需要特意修炼。没了思考、磨炼，远古时期的战斗模式又都简单，洛城就更不适应高小七的战斗风格。

　　对洛城来说，一拳打不死高小七是很惊讶。但没关系，一拳打不死就两拳，再不行就三拳四拳。

　　不论小东西有多少花样，总能砸死。

　　洛城也没有多考虑，直接再次挥动另一只拳头砸过去。

　　不论是速度还是力量，洛城都占据绝对优势。一拳砸落又激发漫天电光。

　　吸取了刚才一拳的教训，洛城这一拳足足用了八成力量。

　　他虽然不会去精密计算分析，强大的身体本能，遵循着他心意做出微妙调整。这一拳力量更加坚凝，拳意也更狂暴。

　　拳力中心空间已经被压缩出一个黑洞，围绕黑洞周围炽烈如火的电浆。在拳意引导下，所有力量向向最中心黑洞汇聚。

　　位于黑洞中心的高小七，压力暴增。

　　洛城并不会刻意去施展空间法则，或者拳法变化，他只是想加强力量，拳意就自然各种变化统合起来，释放出最强力量。

　　根据高小七之前的变化，拳意还会自发调整。以拳力轰出空间黑洞以此限制高小七活动范围，确保拳力都能释放在她身上。

　　这样的自发调整，也完全是巨灵族战斗天赋。他们这个种族不擅长思考，却擅长吸取战斗经验，迅速成长。

　　直播光屏上显示的元气波动值，已经超过两亿。这个恐怖的数字，把所有种族强者都吓住了。

　　元气值达到九位数，就已经超过了十三阶限制。两亿这个数值，更是超乎了众多强者的认知。

　　以现有元气理论计算，元气值达到九位数后，每提升一千万，威力就会大幅增长一个等阶。

　　两亿等级的元气波动，已经触摸到了法则层级。对于空间都是一种可怕的摧残。

　　这样力量在城市中心释放，直径五百公里物质都会被熔化成元气粒子。三千公里内所有生命物质都会被摧毁。

　　力量的影响范围，能一直传递到几十万公里之外。

　　任何一个种族，如果没有同级强者抵抗这种力量，种族很快就会灭亡。完全没有任何挣扎的余地。

　　不过，众多种族强者都对光屏上显示数据存疑。

　　想要实时准确测量战斗各种数值，难度非常高。至少要同级强者，才能瞬间做出准确判断。

　　其他各种测量法器，面对如此高阶的力量变化，是很难做出准确测量。

　　众多种族强者怀疑数据真实性，战斗现场的勾陈和老孙却不会。

　　勾陈和老孙的武神系统，为他们提供了更精准的数据。对于战斗也有着深入的认识。

　　两人都有点为高小七担心，洛城一击，也差不多达到人界现在所能容纳的力量极限。当然，洛城的力量还是粗糙。

　　按照他们对力量的控制，只需要洛城三分之一的力量就能达到同样威力。

　　洛城的等阶更高，战斗天赋也强，就是力量运转方式太过落后。这也是高小七唯一能够利用的破绽。

　　可是，高小七到底只是十三阶。虽然杀过两位十四阶星主，可那会的星主没有恢复多少力量，和全盛的洛城完全无法相比。

　　战斗的过程太快了，老孙和勾陈虽然担心，也没时间交流。好在高小七状态一直很稳定，也没有呼叫支援。应该能接住这一拳。

　　洛城身后的洛山、洛水都巨灵族，都露出期待之色。洛城第一拳没能打死高小七，让他们很意外。他们都不相信这个小东西能撑住第二拳。

　　观看直播的各族强者，也没时间去分析数据对错。他们的目光都集中在那模糊一团的影像上，希望能看到更多战斗细节。

　　过于狂暴的元气波动，对于影像传播干扰非常大。战斗中心区域只有一团一团模糊的光，就是洛城巨大身影看着都有些虚幻。

　　高小七渺小的身影，已经完全看不到踪影。只有幽深却七彩斑斓的光斑在闪耀。

　　观战者虽然有众多实时数据，却无法真正体会十四阶力量威势。

　　唯有直面拳锋的高小七，才能全面又深刻理解洛城的力量。

　　她暗自感叹，无怪师父强调了巨灵战体。巨大身体能自发排斥元气，已经自带护体神域。运转力量更是协调自然，庞大身躯运转的精妙至极。

　　比起十三阶神躯来，也不差多少。

　　但巨灵战体绝不是十三阶神躯，巨灵战体不及十三阶神躯坚韧，其他方面却大大胜出。这也是十四阶巨灵战体厉害之处。

　　高小七面对洛城雷霆一击，还能从容想别的心事，就是因为她经常在虚拟心灵世界里被高正阳虐。

　　对于十四阶力量，她已经非常熟悉。和高正阳相比，洛城的力量就明显弱了很多。她应对起来就从容多了。

　　高小七可以选择躲避游走，但想到师父的交代，想到直播的目的，她还是决定用最凶猛暴烈方式发起反击。

　　唯有如此，才达到威慑的目的。

　　人族能当人界老大，不算因为技术先进，也不是因为正义仁德。人族能当老大只有一个原因，人族最强！

　　“周天无相，完美十四阶神躯模拟模板启动。”

　　高小七用神识发出命令，无数数据汇聚成潮水般的洪流，在虚拟灵脑矩阵内高速运转。

　　“神识调整完成，身体调整完成，心灵调整完成，十四阶神躯模拟度达到98%……”

　　高小七虚拟灵脑矩阵进化，对于力量控制更为深入。在高正阳指导下，她模拟的十四阶神躯已经能达到98%，距离真正十四阶神躯只有2%的差距。

　　就是这2%，决定了模拟和真实的差距。从战力上说，2%的差距其实不小。但高小七有虚拟灵脑矩阵精密控制，输出效率只会比普通十四阶神躯更高。

　　而且，因为近乎完美的模拟，高小七的消耗也不大。这样模拟十四阶神躯状态，她能稳定的维持五分钟左右。

　　这个时间，足以应付正常的战斗。

　　高小七却不满足，她想要追求更强的力量。98%的十四阶神躯，无法满足她的需要。就算是完美十四阶，她都不觉得是极限。

　　高正阳认为这2%几乎无法解决，这是生物个体限制。再如何模拟，也没办法完美复制十四阶力量。

　　但是，智力上的优势可不是假的。

　　高正阳的帮助下，让高小七找到了更上一层的道路。

　　“完美模拟态十四阶神躯，一档超频，二档超频，三档超频！”

　　“请注意，虚拟灵脑运转状态接近95%极限！”

　　高小七对完美模拟态十四阶神躯进行超频，依靠不是外力，而是对自身力量更极限的运转。从而在效率上达到更高层次。

　　这样的极限运转，对虚拟灵脑矩阵的要求非常高。

　　以高小七强大的虚拟灵脑矩阵，也只能承受三档超频。虚拟灵脑也对高小七发出红色警示。

　　不过，三档超频的模拟十四阶神躯，运转的力量提升三个档次。

　　高小七双眼都开始呈现出金色光轮，整个人也因为燃烧呈现出半光质化。

　　高小七举起小小的右拳，迎着洛城磅礴无尽拳力猛挥过去，她在神识中厉喝一声，“死！”

　　事实上，她的拳头远比神识波动更快。

　　三档超频的状态下，她已经超越纪元普通意义上的光速。她拳锋激起的无数电光还没等亮起来，她小小拳头就已经穿透洛城拳力，直接轰在对方拳头上。

　　洛城这才警觉不妙，那个小东西居然爆发出了比他还强横的力量，而且异常霸道暴烈。

　　他庞大的巨灵战体，也在瞬间做出调整，把全部力量爆发出来。

　　但高小七变化何等快疾，洛城巨灵战体才做反应，高小七拳力就已经爆发开来。

　　这种正面对轰，没有花招可言。强弱一目了然。

　　高小七驾驭的拳力胜过洛城50%左右，运转力量效率比他高300%。

　　两个人拳头大小比例相处悬殊，真实的力量却成反比。

　　高小七一拳下去，洛城巨大拳头就无声粉碎。他的手臂，肩膀，胸、颈、头、腰、腿，在凶横无匹拳力下直接崩溃成元气粒子。

　　只有部分坚硬至极的骨骼，在拳力摧残下勉强保留了部分。

　　最强横直接拳力冲击过后，就是拳力引发离子电浆，炸开亿万道闪电。

　　也是直到这个时候，光屏上才呈现出可见的光影。

　　各族强者看不断战斗过程，只能看到洛城巨大的身体在无穷电光中光化消融，瞬间就化作虚影消散无踪。

　　狂暴拳力却没有停止，而是继续向前。站在最前方洛水才做出举起双臂防御的姿势，人就已经拳力冲击下轰然崩溃。

　　近在咫尺的洛山，一个迟疑，洛水就已经形神俱灭。包括洛水身后的一群巨灵族。

　　都在拳力风暴下纷纷变形断裂，迅速崩溃粉碎。

　　洛山完全没想到会有这种变化，高小七拳法又太暴烈。等他醒悟过来要救人的时候，洛城死了，洛水死了，他的族人也死了大半。

　　只有站在洛山身后的一小群族人，才因为洛山的本能挡住拳力风暴，这才保住一条小命。

　　这个时候，高小七那一声“死”才传遍天宇。

　　这个声音似乎是宣判，又似乎是在向全天下宣告洛城的结局。

　　光镜前看到这一幕的各族强者，都是目瞪口呆。

　　什么时候，高小七都能随手灭杀十四阶强者了？

　　再看光屏上元气反应，高小七这一拳高达两亿！

　　各族强者更是愕然，这扫描的数值是开玩笑吧？高小七还能比巨灵族强者更强横？

　　但结果就摆在眼前，众人就算不相信，也没资格否定。

　　事实上，各族强者不论在人界什么地方，都隐隐感应到了空中激荡那种让人不安的强烈元气波动。

　　就算对高小七很了解的老孙，这会都瞪大了赤金眼眸。这个便宜师姐更厉害了。师父就是偏心啊偏心……

　　老孙一想起这个，就觉得有点委屈。他急忙对高小七说：“师姐，这个就留给我吧。”

　　老孙说的自然另一个十四阶强者洛山。可惜，洛山对老孙毫无兴趣。

　　洛山嚎叫了一声，“该死的东西……”

　　“死。”

　　不等洛山喊完，高小七低喝中举起金色小拳头，对着洛山就是一拳。

　　洛山双拳轰击，和高小七再次正面轰击。他就不相信，对方一个十三阶，还能连续爆发这种力量。

　　无数焰光交汇闪耀，爆发出一团又一团炽烈无比强光。

　　重重强光中，洛山和其他巨灵族都身形化虚，很快就在强光中彻底消融。

　　过了好一会，狂暴的元气反应才逐渐消散。广阔沙漠已经变成一个深不见底巨坑。

　　漂浮在巨坑上方的高小七，傲然卓立。一身白色武道服，洁白胜雪，不染一尘。她神色也淡然平静，就像感悟天地禅意的诗人。

　　众多观战的强者眼中，高小七却光芒四射，不敢直视。

　　这个女人刚才亲手打死两个十四阶强者，一拳一个。如此的凶残暴烈，让所有观战者都是毛骨悚然。

　　强如天煞老祖，也是心里一阵阵发虚。他心里很清楚，就凭高小七刚才表现，他上去也挨不住一拳。

　　天煞老祖本来还把目标放在高正阳身上，现在看来，他有点想太多了。

　　只是这个高小七，他就没办法对付。

　　魔皇紫元弘都被吓懵了，他呆了好一会才忍不住问天煞老祖：“老祖，我们怎么办？”

　　天煞老祖沉着脸想了下说：“我要去找几个老朋友，纪元到了最后时刻，他们也该出来了……”


第1672章 试金石

　　直播画面关闭后，敖贞出面宣布了巨灵族罪状，认为对方天性邪恶好战，对人族不宣而战，破坏了人界和平。这样的邪恶种族，是人界联盟公敌。

　　敖贞还当场宣战，确认巨灵族是人族敌人，督促对方尽快投降。否则将会受到最严厉最残酷的打击。

　　人族反应之迅速猛烈，也超乎了所有种族预料。

　　在人族统管下，人界大体维持着和平。种族之间只有小规模的摩擦，没有种族敢发动大规模战争。

　　各大种族也都习惯了这种模式，大家也都在这种模式中找到自己位置。

　　当然，各大种族对于人族老大永远是有怨言的。私底下，各大种族强者的共同话题就是吐槽人族。

　　天网各种平台上，各大种族却都喜欢公开吹捧人族，各种阿谀奉承。这完全是一种风潮。

　　开始的时候，也有许多种族喜欢逆风而动。但这样的家伙很快就会受到严厉教训。于是，公开的天网上，歌颂人族就成了一种风气。

　　这种风气流行了几十年，就真的形成了风潮。所有种族的新生代，都认为人族最强大最优秀，其他种族就是差了一等。

　　至于其他种族如何排名，各族就吵成一锅粥。形成一个很奇怪的鄙视链。

　　现在这个时代，各族也都习惯了玩嘴炮。今天，人族突然对巨灵族宣战，也让各个种族猛然惊醒起来。

　　人族这个老大不动手，不代表他的刀不快了。相反，人族从各族抽取资源，这么多年下来，早就积累了无比雄厚的家底。

　　人族还掌握着天网，掌握着武神系统。只凭技术上的掌控，就能灭掉各族。

　　各族强者也早就意识到这些问题，他们把精力都投入到了十四阶。希望能获得十四阶力量，来和人族对抗。

　　刚才一战，高小七连杀两位十四阶强者，展示出了碾压性的绝对优势。胜利的无可置疑！

　　只是高小七表现出的战力，就足以横扫各族。更别说还有更强大的高正阳。

　　就算掌握了十四阶力量，也没资格和这样的强者对抗。各族的首脑意识到这一点，都是瑟瑟发抖。

　　人族的统治，只怕直到纪元毁灭都无法推翻。

　　当然，也有强者把希望寄托到十五阶上。随着纪元法则不断崩溃，那些远古的强者们也该觉醒了。

　　到时候，也许是各族的机会。

　　一些远古就存在的种族，在这方面更有底蕴。

　　就像天煞老祖，他意识到情况不对，就直接离开了人界。

　　人界太危险了。要是被高正阳发现他在人界，他老命可就要交代在这了。

　　天煞老祖和魔皇紫元弘交代了几句，人就匆匆离开。

　　紫元弘目送天煞老祖进入虚空，这才收回目光，长叹一声。

　　魔族因为曾是人族大敌，又是战败者。这几百年过的日子非常差。

　　其实他也很清楚，对于魔族底层来说，日子反而好过了。到是魔族中层受到了重创。顶层也缺少足够的资源，活的多少有些窘迫。

　　所以魔族高层的抵抗意志很强，紫元弘也一度把希望寄托在天煞老祖身上。

　　只要天煞老祖能杀死高正阳，魔族就能推翻人族。到时候，把人族积累资源掠夺一空，魔族就能迅速壮大，成为人族老大。

　　这个美妙的想法，一直是紫元弘勤奋工作的动力。

　　现在，美梦破碎。紫元弘真是心如死灰，完全提不起任何兴趣。

　　紫元弘不知道的是，亿万里外，高正阳正在书房里，通过心灵之光观察着他。

　　高正阳作为十四阶心灵之主，原本就可以在心灵层面窥探十三阶强者。

　　随着虚拟灵脑矩阵不断改进，武神系统遍布人界，又为他提供了五百万亿的稳定虚拟灵脑。

　　这些智慧生灵的虚拟灵脑，不止是提供算力这么简单。生灵本身特有的灵性，会激发出各种灵感。

　　这些创造性的灵感，也是智慧生灵所独有的。

　　虚拟灵脑矩阵算力再强大，也只能依照既有程序计算。虚拟灵脑矩阵能把一个不完善的设计做到完美，却没有真正的创造力。

　　智慧生灵的美妙创造力，又来自知识的积累。

　　天网的普及，让普通知识没有任何门槛。武神系统的存在，又让人能看清自己天赋，选择长项发展。

　　一代代积累下来，现在的各个种族生灵智慧越来越高。以此为基础，诞生的各种创造力也就异常宝贵。

　　就高正阳的理解，其实每个智慧生灵都有自己擅长的天赋。

　　一般来说，各个智慧种族的总体素质也相差不大。

　　假定正常人族的天赋是一百，那其他智慧种族大概都在90~110之间。种族之间并没有真正差距。

　　一些种族反而因为有着独特天赋，天赋平均值比人族还高。

　　在高正阳眼中，所有种族天赋大致在同一水平。无需做太细致区分。

　　只是因为种族不一样，大家天赋侧重不同。一般来说，大多数种族都是更擅长驾驭力量。唯有人族，在智慧方面天赋最强。

　　但这个最强，也是相对而言。和其他种族无法拉开太大差距。

　　文化，教育，这才是决定了人族在智慧天赋的开发远胜其他种族。就是如此，庞大的数量，也足以让其他种族诞生出超级智慧天才。

　　这种超级智慧天才，其实千万数量级别就有一个。

　　以前所以没有发现，是因为没有足够土壤，这些智慧天才无法成长。

　　这就像黄金纪元，就是一群天生力量强大的家伙在乱战。根本没有其他智慧生灵成长的空间。

　　白银纪元，青铜纪元，都是如此。

　　纪元一百多万年来，每个纪元称雄的种族，都是以力量为根本。

　　并不是说这些种族没有智慧，只是他们的智慧都用在了战斗、计谋上。并没有发展技术的土壤。

　　纪元的主人一代代更迭，大家都以力量决定胜负。

　　所以，一百多万年的纪元，也没能发展出一个真正完善的力量体系。

　　在这方面，太上道君做的最好。他培养了三千仙门，完善三千仙道。

　　百万年来，完成了在法术方面的雄厚积累，推演出了先天神符。

　　太上道君就是被自己的经验所限制，没有那种更开放的眼光，也完全想不到智慧生灵可以如此使用。

　　高正阳如此利用智慧生灵，也有几个最重要的前提。

　　第一，他是物质宇宙穿越到这个世界，对于技术、体系，有着自己的理解。

　　第二，他是十四阶心灵之主。

　　第三，他横扫了人界所有强敌，完成了表面上的一统。

　　通过先进的技术和文化，对其他种族进行渗透。

　　春风化雨的手段，不动声色间就完成了其他种族的统合。从而完成了武神系统最终布局。

　　各个种族的智慧生灵，所有智慧灵光闪耀，都为虚拟灵脑提供了最宝贵的创造灵感。

　　高正阳通过武神系统，甚至不需要对方知道，就可以利用对方的智慧才能替自己思考解决难题。

　　他甚至可以分享自己的智慧和见识，暂时把其他智慧生灵提高到他这个层次。所有的智慧生灵，相当于的无数分身。

　　只是这些分身有着自己的逻辑，有着自己智慧和创造力。

　　如此聚集千万亿万的智慧灵光，帮助高正阳解决了无数难题。

　　虽然他没见过十五阶心灵之主，没办法以周天无相模拟。

　　但是，通过亿万万智慧灵光，他可以推演，去猜测。

　　每一秒钟，高正阳都能收集到千万个思路。他通过百万亿虚拟灵脑矩阵，又能沿着这些思路不断推演。

　　如此推演几十年，已经触摸到了十五阶的心灵层面。

　　高正阳也不太确定这是不是十五阶心灵，简而言之，就是心灵之光的力量突破原有极限，在力量层面上翻了十倍左右。

　　按照高正阳的经验，十五阶力量是十四阶的十倍到百倍。

　　心灵之光力量进步十倍，应该是突破到了十五阶。但高正阳并没有感应到那种本质性的变化。

　　他只是心灵力量更强大了，各方面都跟着相应提升，却没有其他变化。这显然也有点不对。

　　高正阳觉得，这种心灵力量暴增，更多是源于他统合了五百万亿的心灵。

　　如果有需要，他甚至可以把五百万亿心灵之光汇聚到一起。不过，他也只是在虚拟灵脑矩阵推演了一下，人界完全容纳不下这种力量，也没有任何生灵能够承受这等冲击。

　　对他来说，汇聚五百万亿心灵之光也很凶险。就算很好奇，也没必要这么折腾。

　　人界也好，整个纪元也好，高正阳还看不到值得他冒险的敌人。

　　心灵之光的巨大进步，再看紫元弘就太简单了。

　　紫元弘所思所想，几乎完全对他敞开。通过紫元弘，高正阳还可以窥探到天煞老祖。

　　不过，天煞老祖就强的太多了。高正阳心灵之光力量虽强，也没办法无声无息侵入。

　　高正阳认为，如果他的心灵之光真的达到了十五阶，潜入天煞老祖的心灵应该很容易。做不到这一点，就证明了他的确没达到十五阶。

　　但这也没什么。心灵之光力量足够强横也挺好。

　　高正阳要是愿意，一个心灵之光冲击过去，不说杀了天煞，也能让他半残。再出手杀他易如反掌。

　　高正阳却对天煞老祖的老朋友很期待。

　　完全掌控了人界，他现在是遍寻四方也找不到对手，非常寂寞。

　　更重要的是，不管他怎么想，远古时期的强者都会逐一苏醒，他们也一定会进入人界。

　　早一点了解敌人，就能早做准备。就算真来了十五阶强敌，也不是完全没办法。

　　天煞老祖走了，高正阳也没办法追踪。他的注意力就转到了紫元弘身上。

　　这位魔族皇帝的情绪变化，还是非常有趣的。

　　迷茫，无奈，孤独，忧郁，甚至还有几分痛苦。

　　这位十三阶强者，充分表现出了弱者面对强者的感觉。

　　紫元弘情绪变化越激烈，心灵上的空隙就越大。

　　高正阳也不止是看热闹，趁着这个机会，他的心灵之光又不断分出深入扎根，牢牢占据紫元弘心灵。

　　这样下去，用不了多久，这位魔族皇帝就心灵就会被彻底腐蚀。

　　也不是紫元弘无能，只是他在高正阳手下挫败的次数太多了。每一次挫败，他心灵上都会留下不可磨灭的烙印。

　　高正阳从这些心灵烙印入手，这才逐步完成对紫元弘的渗透。但这种渗透程度，还不足以压倒紫元弘意识，不可能让他去自杀或者其他太过违背常理的事情。

　　但这个程度已经足够了，高正阳通过对紫元弘的控制，得到许多珍贵数据。

　　这也方便了他对其他种族强者的心灵渗透。

　　就像这一次直播，高小七两拳轰死巨灵族两位十四阶强者，杂兵数千。

　　所有观看直播的种族强者，都吓懵了。这种强烈的心灵冲击，就会在他们心灵上留下烙印。

　　高正阳毫不客气，趁机又在众多强者心灵上加深了几分控制。

　　这些十三阶强者，强行控制他们自杀可能做不到。让他们意识混乱还是很容易的。

　　高正阳愿意的话，一发心灵冲击过去，就能把这些十三阶强者轰杀。

　　所以这些家伙聊点什么反动想法，高正阳都随他们去。什么都不能干，嘴巴还不能过过瘾，那也太独裁了。也不利于群众们的心灵健康。

　　轻轻敲门声，打断了高正阳对紫元弘的观察。

　　门外的鹤晴低声说：“老师，七师姐、老孙想见您。”

　　通过称呼，鹤晴就明显分清了远近。她其实高小七也不算熟悉，但她和老孙关系更远。

　　“进来。”

　　高正阳关闭了观察紫元弘的光镜，让高小七和老孙他们进来。

　　厚重紫檀大门无声转开，高小七和老孙一起走进来。

　　老孙这一次到是很明智落后半步，他的争强好胜，可和高小七有明显差距，他也不好意思和对方并肩同行。

　　而且，这一次高小七是主角，他还是乖乖的保持低调谦逊。

　　高正阳对两人笑了笑，他注意到高小七脸色有点苍白，关心的问：“你还好吧？”

　　越级使用十四阶神躯，当然有副作用。高小七为了达到震慑目的，更是使用了三档超频。催发的狂暴无匹力量的同时，神躯也承受了巨大压力。

　　高小七得意笑了：“我没事。”

　　她顿了下强调说：“打的好痛快。特别开心。”

　　在心灵世界中模拟战斗，到底和实战上差了许多。尤其是面对十四阶力量的死亡恐惧，更是高正阳无法给予的。

　　不论在心里如何暗示，高小七都知道高正阳不会杀她，在心灵层面也不会有真的危险。这和实战的差距还是非常大的。

　　但在心灵世界中的磨砺，也让她完全掌握自己力量。才能在面对巨灵族强者的时候，做到游刃有余。

　　对于这场战斗，不论是临场的发挥，还是战斗结果，高小七是异常满意。

　　“干的漂亮，666。”

　　高正阳对于自己得意弟子，也是不吝夸奖。

　　老孙听的眼睛都快红了，都是别人给高正阳喊六六六，他还第一次听到高正阳给人喊六六六。

　　能得到这个待遇，绝对是殊荣。

　　老孙虽然性格暴戾，智慧可不低。植入武神系统后，硬生生是学习了数理知识，搞懂了虚拟灵脑运转机制。

　　这些年，他也是进步极大。这次本来想的大展身手，却让高小七一个人把风头都抢走了。

　　对于好胜心特别强的老孙来说，这都有点无法忍了。

　　老孙忍不住说：“老大，剩下巨灵族交给我吧。”

　　他猛的挺胸收腹双脚并拢立定，高声说：“我保证完成任务。我愿立军令状，完不成任务任凭军法处罚。”

　　高正阳看着一本正经的老孙，也有点好笑。只是这个弟子自尊心特别强，到不好真笑出来。

　　他想了一下点点头：“也好，不过，巨灵族还有两位十四阶强者，一百多位十三阶，其他族人二十亿。你一个人能行？”

　　老孙听到这个数字，心就有点虚了。对付一个十四阶，他自忖拼了老命还能拿下。

　　两个十四阶，就很难搞了。

　　一百多个十三阶强者，这也是个大麻烦。至于二十亿巨灵族人，到没什么。

　　这种低阶生命，数量再多也没多少威胁。只是他一个人，的确是搞不定整个巨灵族。

　　高正阳很体贴的说：“数量太多了，你一个人应付不过来。这一次，让勾陈带着大军和你一起。”

　　高小七兴奋的说：“我也去。”

　　“你身体还有伤，风头也出尽了，就在家里养伤吧。”

　　高正阳语气温和，但态度很坚决。

　　高小七有点失望，但她知道师父拿定主意就不会改了。她问：“师父你要出手么？”

　　“这种小场面，就不用我出手了。”

　　高正阳淡然说：“养兵千日用兵一时。数百亿常备军，常年没有战事，也该见见血了。”

　　虽然没有大规模战争，最高委员会却维持了大规模的常规军。

　　这些职业军人，都经过专业训练，装备异常精良。

　　没有战斗任务的时候，这些军队就成编制进入星神宇宙，挖掘资源，扫除星兽。和宇宙内的土著种族战斗。

　　也就是人族财大气粗，又能从各族身上狂薅羊毛。才养得起这样大规模的精锐军队。

　　这些精锐军队装备提升上去后，依靠在星神宇宙的征战掠夺，基本能做到养活自己。

　　当然，军队是绝对不允许经商的。所有缴获都要上交，再由最高委员会重新分配。

　　几十年下来，这些军队战斗力都非常强。只是，星神宇宙到底是虚拟战斗。

　　军队的成色，需要一场实战来检验。

　　巨灵族，无疑是块上好的试金石。


第1673章 战神武装

　　最高战争委员会改组后，所有军队都统称为神甲军。

　　按照“天地洪荒宇宙玄幻”分为八支大军。每一支军队又按照序列不同，依次排列。

　　譬如天字神甲军就是天一、天二如此依次排列。

　　天、地两部拱卫人族内部，分别驻扎在各大城市圈周围。既是防止外敌入侵，也有维护城市秩序的职能。

　　其他几只大军，就分别驻守各方。

　　高正阳这次发布战争命令，各支大军统帅都强烈要求参战。

　　出于练兵的需要，高正阳命令各部抽调四亿大军，临时统编成一军，由勾陈指挥。

　　高正阳不问具体事务，勾陈就是军方最高首脑。不论是地位还是能力，都没人能质疑他。

　　大军集结的命令下达，半天的时间，就完成统编。

　　这样恐怖的效率，也是因为有着天网和灵脑矩阵，在处理信息方面有着超级强大优势。

　　一上午的时间，勾陈也和参谋部完成了作战计划。

　　老孙到是全程旁听，却听的云里雾里。

　　参谋部并没有制定什么奇妙战术战略，只是根据地图制定了各种细致战斗方案。当然，这种细致也只是对军团层面而言。

　　具体细节如何执行，还是由下面参加实战的旅级编制自行完成。

　　勾陈和各军临时副统帅进行了一次视频会议，确定情况后，下午两点十分，各部先锋已经先一步出发。

　　叶锋是一名特战团上校军官，作为一名十一级修者，他还有机会更进一步。

　　但是，现在军方强者无数。一个十一级想要进入将军行列，按部就班的话需要等几百年。大概临到退役的时候，会给予一个荣誉性将军官衔。

　　叶锋不需要这样的荣誉称呼，他要成为真正的将军。他要让自己的名字闪耀，在人族历史上留下光荣印记。

　　所以，叶锋异常渴望战斗。

　　这一次，人族决定的巨灵族宣战，也给了叶锋实现梦想的机会。

　　叶锋在星神宇宙战斗中表现出色，这一次作为天字部先锋团成员先一步出发。

　　一行人三万人，经过传送阵来到魔族领地。

　　接着，就是两位十三级强者越过羊角族的领地，在和巨灵族接壤的东面边界处铺设了小型传送阵。

　　通过小型传送阵，先锋部三万人迅速抵达巨灵族所在边境。

　　叶锋从传送阵出来，就看到起伏绵延苍茫群山。通过个人灵脑和自身神识，他能看到很多山峰都明显变形塌陷。

　　从上空看下去，地面上有一道明显凸起，土石翻涌成一道黄线，上面没有任何植被。这道个光秃秃的黄线向两侧绵延，根本看不到尽头。

　　这道明显的地势变形，就是两个空间融合点。

　　两座巨大空间融合，就一定会留下这些痕迹。在空间融合过程中，也不知有多少物质湮灭。整个过程的能量变化非常强大。

　　十四阶强者的力量，都远远没办法和空间融合的力量相比。这可是整个纪元的空间层次变化。

　　叶锋观察了一下空间融合后的痕迹，心里也是感叹了一句。

　　但在这个时候，可没时间发呆。

　　上级迅速发布命令，叶锋和其他四名同级军官，授命带领一支五百人小队去一百公里外建立传送阵。

　　无人侦查的微型侦察机，已经沿着边界密集排列。

　　对面的巨灵族，对于人族的到来毫无反应。

　　叶锋对此一点也不奇怪。虽然对面是个历史悠久是种族，还有十四阶强者。却一直处在原始野蛮的状态。

　　对他们来说，巨灵族就是一群强大的野兽。只要计划周密，这些野兽就没有使用爪牙的机会。

　　天空上还有几万颗卫星，从天空上进行观察。

　　别说巨灵族，就算是一只蚂蚁，也别想偷偷摸摸爬进人族观察范围。

　　一方睁着眼睛，一方在睡觉。叶锋觉得战斗的结果已经注定了。

　　对于巨灵族的无能，叶锋都有点失望。完全按照计划进行战斗，他很难发光啊。只希望巨灵族在战斗的时候，能硬气一点。

　　至少抵抗两下再死。让他们这群人有发挥的空间。

　　叶锋等人按照计划到达指定地点，这是一座山谷，相对平整宽敞。

　　在一名十二级军官指挥下，众人按照规定模组迅速组装传送阵。

　　因为要传送的人员太多了，他们的传送阵要传送五百万人。

　　这样巨大的传送数量，对于法阵有着极高要求。

　　而且，出于隐蔽的需要，还需要布置隐蔽法阵，疏导消散元气波动。

　　十五分钟后，传送法阵完成。这个大阵是个直径约五百米的不规则圆形。

　　依照传送阵，一次可以轻松传送两万人。

　　“校验完毕，法阵数据准确，回路完整有序，法力运转稳定。请求开启法阵……”

　　“收到。”

　　“校验完毕，法阵所有数据运转正常，批准请求。”

　　“传送开始。”

　　叶锋也是负责校验的军官，这样传送法阵涉及到很多人安全，检查程序非常严格。

　　他们检查完毕，后方还会通过灵脑矩阵进行远程校验。一切没问题，才会启动传送法阵。

　　整个传送大阵无声启动，八方布置的充能源晶提供强大能量，确保法阵运转。

　　空间猛然震荡了一下，法阵的上方就出现了密密麻麻大队军人。

　　这些军人站着整齐密集队列。叶锋扫了一眼，就知道这是额定的两万人，一个不多一个不少。

　　传送法阵荡漾的元气波动，被外围屏蔽法阵阻挡。波动的能量大概有30%，被屏蔽法吸收后反过来补充到源晶里面。

　　高效的能量运转发方式，有种强烈的美感。

　　叶锋每次看到这种情况，心里就都是自豪和得意。

　　人族装备之精良高效，是其他种族无法比拟的。更是巨灵族这种野蛮种族无法想象的。

　　两万军人有序离开传送法阵，再次校验法阵后，传送法阵又一次启动。

　　传送法阵的启动间隔是十秒，军人离开法阵的时间是五十秒。

　　每隔一分钟，就有两万人传送过来。

　　如此传送了四个小时，到了傍晚时分，五百万大军已经尽数集结。

　　先锋特遣人员，也顺利完成任务。

　　对于军队来说，后勤补给，始终是最重要的大事。

　　但对现代军队来说，每个士兵都有标准随身空间装备。这个空间装备除了承载个人神甲之外，还有很多空余空间盛放个人补给。

　　战斗任务的不同，每个人标准补给都是三十天到四十天。包括个人神甲能源，也都足以维持一百小时战斗。

　　武装一个士兵，其花费最低就是两百万以上的成本。

　　叶锋每一次想到这笔庞大开支，都是暗自咋舌。他没办法想象，这笔开支究竟从何而来。

　　不过，如此精良装备，也让人族军队有着超强的战斗力。

　　就是人族在人界所向无敌，也没有谁敢挑衅。军队战力虽强，却无处施展。

　　对于想一展抱负的强势鹰派来说，真的是异常寂寞。

　　所以，这次大战军方异常踊跃。为了出战名额，大家都快抢破头了。

　　五百万大军就位，一位老牌将军负责指挥这支分队。

　　按照命令，所有人员就地休整，安排侦查，布置简单防御战线，等候命令。

　　叶锋看到西方太阳落山，夕阳最后一抹余晖渐渐隐没。群山陷入了一片昏暗。

　　昏暗并不能阻挡叶锋的视野，但他还是习惯的开启了神甲夜视模式。

　　夜视模式非常友好，完全以自然光模式还原所示场景。和白天没有任何区别。

　　神甲自身的感应器还能和机主配对，和机主神识配合，可以更高效准确扫描周围环境。

　　叶锋很喜欢驾驭神甲，就是因为神甲不但能提供更好防御更强战斗力，还能在其他方面近乎完美配合机主。

　　他一直觉得，神甲是高大人最伟大创造发明之一。应该和天网并列，仅次于武神系统。

　　武神系统，让人族全体实现了一次能力跃升。这是从本质上改变了人族，改变了人族的生存状态。

　　神甲，则在这个基础上，对人族进行一次超级强化。

　　直至今日，谁都不知道最高委员会囤积了多少神甲。

　　但很多人都确信，只要有需要，最高安全委员会能让每个人族都列装神甲。

　　叶锋对此到是持怀疑态度，因为他知道神甲有多昂贵。

　　因为神甲技术在不停进步，制造那么多神甲闲置在一边，这本身就非常不合理。

　　不过，他觉得人族有这个实力，在最短时间内大量制造神甲。

　　但他不相信有这个需要。凭着人族现在力量，就能击溃一切敌人。

　　叶锋正在这沉思，私人通讯频道传来了战友的老汪的声音，“干什么呢？”

　　“没事。”叶锋回了一句。

　　武装上神甲后，身体巨大，只能静静站在原地不动。

　　几百万具神甲，按照指定范围有序排列。更不可能让人随意行动。

　　从上方看下去，几百万神甲就像群山峻岭中无数块黑色石桩。

　　事实上，因为伪装法阵的关系，在高空看下去，看不到任何一具神甲。

　　老汪也是无聊，这才想起和叶锋搭茬。他好奇问：“这是第一次实战，你紧张么？”

　　“不紧张，很兴奋。”

　　老汪的叶锋好友，叶锋说起话来也没什么顾忌。

　　“果然的年轻人，我这样的人老年人就希望平安回家。”

　　“不要乱说话，战斗前更不能说这些。”

　　叶锋制止了老汪，虽然这种说法有点迷信，但在战场上运气很重要，总归是不说好。

　　老汪哈哈大笑，不以为意的说：“军人不怕说生死，为国征战马革裹尸，也是大丈夫归宿。国家抚恤政策完善，我也不担心什么。”

　　“别废话了，这是建功立业的好机会。被你说的这么丧气。”

　　叶锋没好气怼了老汪一句。

　　“我错了，哈哈哈，我们都会荣立战功，升官发财。”

　　老汪到是好脾气，光屏上他咧着大嘴，露出满嘴大白牙，笑的颇为灿烂。

　　老汪长的粗糙老气，看着就像个老年人。实际年龄就比叶锋大二十岁。

　　对于十一级修者来说，二十岁根本不算差距。完全是同龄人。

　　叶锋就长的英武帅气，看着像是二十岁年轻人。两人站在一起，说是祖孙也有人信。

　　叶锋脾气刚硬，做事果决。总是得罪人，朋友非常少。老汪脾气好，喜欢玩笑，到是和叶锋投缘。

　　两人快一百年的朋友了，说话也没什么讲究。老汪更是习惯了被叶锋怼，他总是豁达哈哈大笑，并不生气。

　　叶锋也觉得语气有点重，正歉然想说什么，公共频道传来指示，“第一分队在指定方位集合……”

　　军令传达的同时，还有一个鲜红的虚拟印章。这个虚拟印章只有下令者本人能使用。所有命令都会记录存档。

　　包括每个人的情况，都会留下战斗记录。

　　战斗结束后，所有记录由灵脑矩阵分析，评定功过。只有在当事人提出异议，第二次复审才会交给人工审核。

　　虽然没有经过真正的战争，军方的各种流程已经非常完善。

　　叶锋按照光屏指示路线，到达指定位置。他大略估计了一下，这一队大概的两万人。分成两支队伍有序排列。

　　神甲的标准战斗配置是十个人，也就是一个班级。里面配备不同职能神甲，互相配合。

　　主要分为远程、防御、医疗三种。

　　伟大的高大人指出，现代战斗是对空间的争夺。近距离用武器互相搏杀，这种战斗方式非常落后。

　　远距离歼灭敌人，是最安全也最高效的战斗方式。

　　所以，神甲虽然都配备近战兵器。但都以远程战斗为主。只有迫不得已的情况下，才会近战。

　　叶锋也习惯了使用机枪远距离歼敌。七级以上的神甲，还配备遥控飞剑。

　　没错，就是听起来很古老的飞剑。经过显得法术体系重新锻造的飞剑，驾驭方便，威力巨大。

　　在复杂地形战斗中，效果特别好。

　　叶锋配备就是战星九型飞剑。以雷电系元力催发，发剑的时候电光闪耀。不但锋锐，还带有高温和雷电，威力非常强。

　　新型飞剑有个人武神系统配对，驾驭起来非常简单方便。就算六级修者，也能勉强驾驭。几乎是神甲的标配。

　　人族素质大幅提升的时代，六级以下没资格参军。

　　叶锋也知道巨灵族很擅长战斗。普通的巨灵族都有十级的力量。当然，只是有十级的力量，和十级修者又不一样。巨灵族巨大的身体，让他们破坏力惊人。

　　对于人族来说，这的确是强敌。但落后的战斗方式，早已经决定了战争结果。巨人族就算负隅顽抗，也激不起什么浪花。

　　充满了必胜信念的叶锋，当然也知道战场危险。一个不注意，被高阶巨灵族扫到就会死。但这种事情，却是没办法控制的。

　　兴奋的叶锋，很快就收到指示，“按照火三号战阵前进，歼灭遇到所有它方智慧生命。”

　　战斗命令很残酷，但在战场上，只考虑胜负。

　　叶锋按照光屏指引，和其他九十九具神甲，组成一个战队，呈现圆锥状向前迅速推进。

　　作为先锋，最低等级都是九级。一群神甲无声无息飞过一千公里左右，发现了一座临时村庄。

　　也不能称之为村庄，只能说是临时聚居点。

　　一个山谷中，大约有一百多位巨灵族巨人，围绕一个熄灭的巨大火堆，横七竖八胡乱躺着。并没有任何警卫。

　　在他们周围，有各种动物的骨骼，扔的到处都是。包括粪便等物，都在附近。

　　叶锋暗自鄙视，真是粗鄙又愚蠢的种族。

　　“释放震鸣弹，准备，释放……”

　　按照命令，当前几具神甲扔出了数颗震鸣弹。

　　划着曲线的黑色炸弹，悄然落在巨灵族中间。三颗震鸣弹同时爆炸。

　　强烈的震荡冲击波，专门针对了巨灵族的听觉器官。

　　所有的巨灵族都被震醒，他们纷纷捂着耳朵痛苦嘶吼。听觉感官被完全破坏，他们的平衡和视觉都受到了极大影响。

　　巨灵族只是有十级战力，并不是十级圣体。自身弱点被针对，一时间都陷入慌乱。而且，他们显然也没有这种经验。

　　一百多巨灵族，都在那乱喊乱叫，没有任何的组织。

　　“自由开火。”

　　又一声冷酷的命令传达下来，众多神甲同时开枪扫射。

　　一道道喷射的焰火，在夜空中异常显眼。

　　巨灵族们也看到了，但在重机枪射击下，他们的巨大身体脆弱如纸。

　　金属子弹在元力推动下，以一种恐怖高速划破空间，贯入巨灵族身体后，轻易把他们肌肉筋骨撕裂出一个个直接接近半米的大洞。

　　巨灵族的大多身高在一百米多有，但只要脑袋胸腹要害中上两三枪，人就当场毙命。

　　“停。”

　　扫射还不到十秒，指挥官果断喊停。

　　叶锋的感应器显示，对面的巨灵族尽数死亡。

　　指挥官原地请示后，很快下达指令，继续前进，扫荡前进路线上所有目标。

　　一整夜的时间，突进队伍向巨灵族前进了两万公里。歼敌数千。没有任何个战损。只是消耗了一些弹药。

　　巨灵族庞大的身躯，决定他们都是小部落聚居。彼此间距离遥远。

　　唯有如此，他们才有食物养活自己。

　　就叶锋所见，巨灵族并没有足够的食物。有些部族，甚至吃自己的同族。大多数巨灵族，都是面黄肌瘦。

　　这一定也不奇怪。巨灵族庞大的身躯，落后的生活方式，决定了这个种族无法得到充足食物。

　　要是被着二十亿巨大野兽闯入繁华人界，真的会造成无比巨大破坏。

　　虽然一路走过来，根本没遇到像样的抵抗。但叶锋也不敢小看对方的力量。

　　现代军队强大的组织能力，战斗能力，针对性的去袭击巨灵族，如果还有大规模战损，那才是笑话。

　　经过一夜的战斗，叶锋也发现战斗强度再提升。

　　十二级的巨灵族，就真的非常强大了。感应又敏锐。他们还在百里外，就被那个巨灵族发现了。

　　幸好这个巨灵族自以为是，独自找过来。结果，被他们一举歼灭，没能做出什么像样的抵抗。

　　短暂休整后，指挥官下令集合。这一次，他们集合了一个千人大队。事实上，不到一千人。因为已经出现了战损。

　　一千人之中，有十七个人战死，二十一人重伤。

　　重伤人员已经被转送回后方治疗。战死战士遗体也一并送回，妥善安置。

　　指挥官还是那位老将，在他带领下，大队继续前进扫荡。

　　第五天，队伍已经汇集了十万之众。大群神甲按照队形从天空依次飞过，那气势异常霸道。

　　作为其中一名成员，叶锋总觉得他们能横扫一切纵横无敌。

　　叶锋也知道，这是一种错觉。一个强大有序的整体，总是能激发个体的强烈认同和自豪。

　　大军数量暴增，战斗效率上反而下降了。本以为要协调各队情况。通讯再如何便捷，十万大军，也不可能如臂使指。

　　只是巨灵族已经开始组织反击，人族必须聚集足够数量，才能有优势。

　　第十一天，叶锋所在大军正在行进。

　　上方突然传来空间动荡，通讯频道里指挥官大喝：“敌袭，分散站位，准备战斗。”

　　大队神甲按照灵脑制定方位，迅速分散。

　　但是，仍然慢了一步。

　　天空上波纹一闪，一只巨掌从空中探出来。巨掌还没到，凶猛无匹掌力轰然落下。

　　十三阶强者掌力笼罩的范围太大了，至少有一千多具神甲被掌力笼罩。

　　这些神甲都催发护罩，努力抵抗掌力。但这些护罩就像风中残烛，一闪即灭。一具具神甲纷纷崩溃碎裂。

　　叶锋运气很好，避开了掌力范围。但看到战友被杀，他心情也低沉。

　　战争免不了伤亡，但近在咫尺的战友被杀，感觉还是完全不同。十三阶强者的强势，也让他很无助。

　　那个强大巨灵族已经从空间跳出来，他再次挥掌，这一次掌力笼罩的范围更广。

　　叶锋也被掌力笼罩其中，但知道无法硬抗。按照武神系统提示，绕着弧线向后侧方退开。

　　狂暴的掌力涌来，神甲护罩被挤压的明显形变。护罩光芒摇摇欲灭。

　　体感和神识两种操控方式，让叶锋对于神甲受损状态感同身受。他只能尽力顺着激荡掌力后退。

　　叶锋运气不错，避开了掌力正面冲击。顺着掌力飞出数十里，勉强保住了神甲。自身更是毫发未损。

　　他还来不及庆幸，就看到光屏一个熟悉的名字打了红叉。他心咯噔一沉，是老汪。

　　刚才那一掌，老汪直接被轰死。神甲和个人灵脑同时反馈回来死亡信息，同步传递到他的灵脑上。

　　叶锋又是悲痛又是愤怒，再看那个虚浮在上空的巨大身影，眼睛都红了。

　　那身影虽然巨大，动作却异常敏捷。一步就能迈出数万米，随手一击就能轰碎数十具神甲。

　　神甲飞行速度快转向灵活。但和十三阶强者相比，还是差太多了。

　　只要被那巨灵族强者锁定目标，就没有神甲能逃脱。

　　就像遇到巨鲨的鱼群，一下就被冲的四分五散，完全没办法与之对抗。

　　叶锋也知道，这时候分散开才是最正确的策略。但他很想试试，有没有机会攻击对方。

　　他不奢望能杀死对方，至少做出一些牵制。给战友们创造机会。

　　向叶锋这么想的人不少，一道道飞剑从各个方向飞刺那巨灵族。

　　巨灵族对于大多数飞剑根本不躲，任凭飞剑落在身上。他身上闪耀着淡青色的光泽，把飞剑都弹飞出去。只有少数几柄飞剑才能在他身上留下痕迹。

　　但至多是留下一道道微小剑痕，对两百多米的庞大身躯来说，和被蚊子叮了一口没区别。

　　巨灵族强者被飞剑骚扰的有点烦，突然转身一把抓住了两具神甲，他慢慢用力，把两具神甲碾了个粉碎。

　　他随手一撒，血浆和神甲碎片在空中扬了一片。

　　“不知死活的小东西，竟然敢挑衅神族！”

　　那巨人说话声音越来越高，强横元气通过音波震荡，向着八方辐射。

　　元气震荡通过元气粒子传递声音的同时，也把狂暴的元气震荡一起传递出来。

　　叶锋虽然有神甲护体，把元气震荡威力削弱了70%，剩下的30%震荡力量，还是让叶锋眼前发黑，五脏六腑都像翻过来一般。

　　一口逆血在嗓子眼进进退退，最终还是压不住，一口喷了出来。

　　封闭的驾驶舱内，顿时弥漫着淡淡的血腥气。

　　叶锋感觉不妙，他现在神识受损，神甲也受损严重，能量运转滞涩。神甲正翻滚着高速向下方坠落。

　　几千米高空这个速度摔下去，神甲又失去防护能力，他必死无疑。

　　危急关头，他反倒冷静下来。现在就是稳住心神，以神识重新激发神甲才有活路。

　　但这个巨灵族再这么叫下去，他就真完了。

　　就在这时，叶锋突然听到一声暴喝，“吃俺老孙一棒！”

　　这声音传入他识海后，让他陡然精神一振，也不知怎么的，神识就突然正常运转了。

　　叶锋神识和神甲中控灵脑连接，强行激发了神甲备用能源中枢。

　　嗡的一声低鸣，神甲恢复了动力，陡然停在半空。关闭的各种显示光屏，也都亮起来。

　　其中最大一面光屏上，正好看到那巨灵族头颅砰然炸开。轰击的力量太强了，巨灵族连上半身都炸个粉碎。

　　叶锋隐隐看到一个铜黄身影闪过，他知道应该是高大人弟子老孙出手了。

　　这个老孙脾气暴烈，在军中也没什么好名声。但他是高大人弟子，任谁都让他三分。

　　叶锋也是久闻此人大名，却是第一次看他出手。果然是凌厉刚猛，不愧是大人弟子。

　　叶锋才高兴了一下，就感应到一股强大之极神识扫过。他的心就像被一个巨大手掌狠狠捏住，瞬间连神识带心脏，都停止了工作。

　　停了一下，就耳边就听到老孙厉喝：“都闪开。”

　　众多战士也知道不对，都疯狂向外逃散。叶锋也毫不迟疑向外疾飞。

　　他飞出足有两百多公里，就感应到身后猛然一震。一股狂暴无匹元气冲击从身后追过来。

　　灵脑给出指示，迅速下降。但又不能过于贴近地面。因为地面的震荡会更狂暴。被冲击到就真的会死。

　　距离地面千米的位置，叶锋才调整好飞行角度，冲击波就轰然而至。

　　叶锋脑子瞬间一片空白。也不知过了多久，才勉强恢复意识。他打开武神系统面板，发现自己受神识受到震荡，五脏也有内伤，但神甲内灵脑已经给他注射针剂。

　　短时间内，他能保持70%战力。

　　叶锋对这个结果还算满意，不但没死，还保留部分战力。

　　他看了下位置，发现距离战斗地点已经足有三千多公里。在他昏迷的时候，神甲按照上级命令，自动向指示地点汇合。

　　现在，距离汇合地点只有三百公里。

　　叶锋检查了神甲状态，加快了飞行速度。十分钟后，他已经驾驭神甲来到汇合地点。

　　这是一处平原，地面上已经聚集了数万神甲。看样子都是各方退下来的，每具神甲都有明显损伤。

　　叶锋还没落下，神甲内部光屏就传来了战斗画面。

　　“大帅已经正面遭遇敌方十四阶强者，正在战斗。战斗画面实时向各部传输……”

　　叶锋接到直播视频，也略有点意外。一般来说，这种直播都用于教学视频。像这种大战也直播，那是有十足把握？

　　叶锋觉得，可能大人亲自出马。这才决定直播，振奋士气。

　　不过，叶锋心里并不太兴奋。他觉得要是大人亲自出手，就证明他们太无能了。只能让大人来收拾残局。

　　但十三阶的巨灵族，的确强横。不是他们这些普通军人能对抗的。

　　出乎叶锋预料，画面上并没有高正阳的身影。直播画面始终对准了勾陈和他身后数万大军。

　　勾陈率领大军都穿着金色神甲，据说这是出自高大人的审美趣味。不管如何，反正天字第一军就是金色涂装。

　　画面一转，就看到对面巨灵族有个三百多米巨人，毫无疑问，这是十四阶强者。在这个巨人身后，还跟着十几位接近三百米的巨人。

　　巨灵族就以身高来区分力量。这些巨人显然是十三阶强者。在他们身后，还有大概数万巨人。

　　这显然是巨灵族精锐主力军！

　　勾陈就带领几万亲卫军，数量上已经落在下风。

　　勾陈这位军方统帅，没什么公开战绩。也没有带领大军出战的记录。但在他治理下，军队井然有序。

　　大家对他的统一印象就是沉稳老练。也都知道他是十三级。

　　现在勾陈摆出这种阵势，让叶锋有点看不懂。

　　站在叶锋旁边的人忍不住说：“这是想干什么，大统帅这么猛么？”

　　这种小范围公共频道聊天，立即引发周围许多人呼应。

　　“是啊，看不懂……”

　　“也许大统帅有绝招呢！”

　　“不好说，敢直播一定有把握……”

　　众人正议论中，就看到勾陈的天王神甲突然一举手，“众将士听令，战神武装启动。”

　　勾陈低沉的声音，也通过画面传递出来。数万将士齐声应是的声音，也如山呼海啸般传出来。

　　观战的众多将士虽然不知道发生了什么，却都被激发了满腔热血和斗志。

　　叶锋强按住心内激荡热血，瞪大眼睛看着光屏，他有种感觉，接下来就是军方直播要表现的东西。

　　果然，勾陈的天王神甲猛然膨胀变形，那样子变得四四方方。就好像是一个、脑袋？

　　叶锋正迷惑的时候，就看到数万神甲向着勾陈天王神甲汇聚。

　　一具具神甲有序组合，就像搭积木一样，几秒钟内，拼凑成了一具两千米高的超大神甲。

　　这具神甲浑身金色，外型威猛强硬，一体式的重甲，让身体表面看不到任何缝隙。只有头部有一对代表眼睛的斜线。

　　“这是怎么做到的？”

　　叶锋也算是军方中层了，消息颇为灵通。却从没听说过这种计划。

　　数万具神甲组合成一具超大神甲，这个说起来好像不难。实际上，却异常复杂。

　　拼凑形状当然容易，但要让拼凑的神甲正常运转，这就需要所有神甲都互相配合。从能量运转到肢体动作，都要统一协调。

　　以叶锋贫瘠想象力，完全想不到怎么能克服其中的众多技术难关。

　　更重要的是，这个拼凑起来的超大神甲，真能对抗十四阶强者？

　　叶锋的疑问，下一秒就没了。

　　被命名为战神武装的巨大神甲，对着冲过来的十四阶强者一扬手，从掌心发出一道最简单的元气冲击波。

　　但这道白炽冲击波，异常明亮刺眼。隔着光屏，叶锋都能觉得眼睛发涩。

　　真正可怕的不是炫目神光，而是元气冲击波的元气波动。在光屏显示的数据上，元气冲击波的数值赫然达到了三亿！

　　恐怖的元气冲击波下，那个十四阶巨灵族只坚持不到半秒，就在元气冲击波下无声气化。

　　这个时候，战神武装又举起另外一只手，双手同时喷发元气冲击波。

　　炫目之极的两道巨大元气光柱，瞬间把所有巨灵族全部吞没。

　　叶锋看到这一幕，心中突然升起无比自豪：我人族有此神器，诸天万族，不过都是土鸡瓦狗，不堪一击！

　　“人族必胜！”“人族万岁！”

　　公共频道里，传来了一些人的欢呼，很快，这欢呼声就越来越大，越传越广，让天网的亿万万军民沸腾起来。


第1674章 天外来客

　　人族对巨灵族宣战，引发了人界各族的密切关注。

　　所有种族都想看看，人族究竟有多强的实力。也想看看，远古时期称雄的巨灵族有多少本事。

　　结果，让所有种族都是大为震惊。

　　巨灵族只抵抗了十九天，就全族尽灭。

　　从人族放出的视频统计，巨灵族至少有四位十四阶强者，一百多位十三阶强者。拥有十级战力的族人二十亿。

　　如此强大的种族，在人族现代先进的战争模式下，没能做出任何像样的抵抗。

　　大多数战斗也不能称之为战斗，只能说是单方面屠杀。

　　仅有几次反击，也都十四阶强者带领下发起的突袭。这几次突袭，对人族造成了一定伤亡。

　　但是，人族在面对十四阶强者时，展示出了恐怖战力。

　　高小七、老孙都是个人战力强横，强行轰杀十四阶强者。众多种族强者，对这个结果虽然震惊，却都能够理解。

　　人族的底蕴很深，高正阳又神通无尽，教出两个有十四阶战力的徒弟，似乎也不值得太惊奇。

　　真正让各族震惊的是战神武装！

　　勾陈是十三阶，这毫无疑问。在战场上通过数万神甲组合成战神武装，却释放出比十四阶强者还强大的元气冲击。

　　战神武装释放的两道元气冲波，当场就把巨灵族十四阶和众多十三阶强者轰杀。那场面真是摧枯拉朽，不容对方有任何反抗余地。

　　高达三亿的元气冲击波，也对巨灵族居住空间造成了近乎永久性破坏。元气冲击的余波，至少杀死了30%巨灵族人。

　　战神武装一出，彻底灭掉巨灵族抵抗力量，奠定了胜局。

　　让各族畏惧的是，战神武装所代表的意义。

　　勾陈能组成战神武装，其他十三阶强者想必也能做到。

　　以人族的潜力，不说多了，组装十具八具战神武装总能做到。

　　十四阶强者，是没办法量产的。更多是依靠天赋。

　　战神武装，却是依靠最先进的技术。这种技术一旦成熟，就意味着可以规模化。

　　人族本就是人界霸主，现在又掌握了战神武装。就算其他种族运气好，有人突破到了十四阶，也根本无力和战神武装对抗。

　　一想到战神武装这种技术，所有种族都是异常眼红。但他们也清楚，这种顶级技术可轮不到外族。

　　高正阳通过天网和武神系统，把人族经营的如同铁桶一般。就算是个普通人勾结异族，也会立即被发现。

　　这种顶级技术，外族就算是想偷，都是连门都摸不着。

　　此战，也是人界百年来第一场大型战争。人族在这场战争中表现出雄厚实力，让人界其他种族为之胆寒。

　　而且，人族毫不留情的诛灭巨灵族全族，也让其他种族意识到人族冷酷无情的一面。

　　一直以来，以高正阳为首的人族，对待其他外族都是恩威并施。很少有灭掉对方全族的情况。

　　像虫人族那种生命，都被各大种族默认为公敌。高正阳灭掉虫人族全族，各族都是拍手称快。

　　巨灵族却是正常智慧生灵，只是态度桀骜，对人族缺少足够的尊重。就落了个灭族的下场。

　　这让其他种族惊出一身冷汗。他们暗自检讨，这些年对人族是不是足够尊敬，是不是足够听话？

　　高正阳坐在斜躺在阳台上，乌云密布的夜空，在他眼中却是群星闪耀。

　　人族胜利后的喜悦、兴奋、自豪，其他种族的震惊、羡慕、畏惧、嫉恨，人界众生的所有情绪都通过心灵之光在闪耀。

　　五百万亿智慧生灵的心灵之光，因为情绪上激烈变化，就像九天之上的无数闪耀的星辰。

　　人界各族总体素质的提升，让众生的心灵之光都愈发明亮。以人族为中心激荡的情绪，又让这些心灵之光主动和高正阳建立联系。

　　高正阳就像天空上最明亮的主星，和亿万万星辰都建立的紧密联系，组成一张遍布人界各处的巨网。

　　这张巨网上每个节点都是活的，都在不断的变化。力量起伏涨跌，并没有次序，却充满了无尽活力。

　　高正阳感应着这些心灵之光，他并不能从中直接汲取力量，却能利用他们的智力。并从中获得勃勃生机。

　　有了如此多的生命灵光闪耀，让高正阳都感叹生命的奇迹。

　　每一次他联网众生，看到若漫天星辰的心灵之光，都有这样的感叹。

　　一个人哪怕知道自己有几十亿同根同源的同胞，他其实也很难理解其中意义。对于世界、命运，一切的一切，一个人的理解都是简单粗浅的。

　　道理很简单，人的智慧、眼光都是有限的。在哪方面有突出成就，也不能压过所有人。

　　高正阳一直很有自知之明，他并不算个多聪明的人，只是做事前都会去想。

　　一步步走到巅峰，高正阳也从没真正骄傲过。他很清楚个体生命的限制，没有全知全能。面对纪元巨变，他的力量和智慧都算不上什么。

　　直到他成就十四阶心灵之主，创立了武神系统，这才真正的把众生智慧汇聚到一起。

　　不到一百年的时间里，他汇聚众生灵性智慧，向前走出了坚实无比的一步。

　　虽然他并没有跨越到十五阶，但通过无数智慧灵光，他对自身力量重新整理、统合。完成了一次关键蜕变。

　　高正阳没有亲眼见识过黄金纪元，见识过十五阶强者的威能。

　　但他相信，就算远古时期的所有十五阶强者加起来，在生命灵性智慧层面也无法和五百万众生相比。

　　那些秉承法则而生的强大生灵，固然力量强绝，却同样要受到法则制约限制。在眼光见识上，有自己的独到之处。但就灵性而言，却未必比现在的普通人强多少。

　　人界万族，都是后天生命。但这些生命的祖先，却都来自先天生灵。

　　先天生灵的生命特性，都通过血脉传承下来。

　　高正阳通过对各族生灵的深入观察解析，把各族血脉中隐藏的力量全部挖掘出来。

　　用他的理解就是，对纪元众生做一个基因图谱。

　　换做以前，累死他也完不成这样的工作量。但有了五百万亿心灵之光，五百万亿座虚拟灵脑矩阵。高正阳的算力太强大了。

　　很少有问题，能让他考虑一秒的。

　　就算是战神武装那么复杂的设计，他也只用了一天的时间就完成了设计。

　　解析种族生命基因，对他来说非常轻松。神识深入把一个生命基因层面解析开来，通过虚拟灵脑矩阵进行记录分析。

　　每个种族随机一千万个样板，进行解析。得到数据后，再扩大样板范围。

　　高正阳在这方面用了不到一年的时间，就完成人界各大种族的解析。

　　接下来的十年，他搜集了各界的强大智慧生命样板。逐一进行解析。

　　十几年的时间，高正阳对所有已知的智慧生命进行了基因解析。

　　众多生命基因，拼凑出了宏伟的纪元生命图谱。

　　高正阳相信，一切法则都从根基而起。法则如此，生命也是如此。

　　把所有底层生命图谱拼凑完整，自然就能推演出上层生命结构。

　　这种逆向解析，道理上并不复杂。只是以前没人能做到。

　　就算十五阶强者，也缺少这样的能力。

　　高正阳不敢说他掌握了所有智慧生灵的基因图谱，但通过手上的生命图谱，他对于纪元生命有着异常深刻理解。

　　巨灵族才一出现，高正阳远距离感应一下，就知道巨灵族的身体缺陷。人族大军针对巨灵族弱点，战斗进行的异常轻松。

　　包括几位十四阶巨灵强者，高正阳一眼就看出他们缺乏真正智慧。只是依靠本能战斗。

　　这样的强者力量虽然强大，却不足为惧。而且，巨灵族其实缺少变化，也没有足够底蕴。

　　不论有没有战神武装，只要对方十四阶强者被克制，战斗结果就已经注定了。

　　高正阳这些年不止解析了纪元生命，还解析了纪元底层法则。

　　能够接触到的基础底层法则，他都完成了解析。

　　空间，能量，生命，这三个方面高正阳都投入巨大精力。他不敢说解析了纪元秘密，至少对纪元有了深刻理解。

　　在这方面，他可以毫不谦虚的讲，在没有生命比他更强。

　　当然，如果真有十六阶强者，在层次上可能要比他高。

　　高正阳现在的理解是，可能会存在十六阶的生命。如果他推断没错的话，十六阶生命共有四到五位。

　　因为有些生命基因、空间法则，都明显带着智慧改造的痕迹。

　　就高正阳对十五阶力量的认知，十五阶强者做不到这一点。唯一的解释是，还有十六阶生命。

　　不过，十六阶生命也不会一下冒出来。从法则具现出的生命，也只有到了相应阶段，才会觉醒。

　　对于纪元来说，十六阶生命既是纪元意志的表现，却同样也是不稳定的因素。

　　纪元对于十六阶的生命，限制只会更多更严格。

　　高正阳现在有无穷的算力和近乎无穷智慧，他现在需要新鲜的元素，新鲜的生命，来激发更多灵感。

　　巨灵族那样生命，对他意义已经不大。

　　他到是对天煞老祖抱着很大希望。以现在的纪元法则来看，远古的十五阶生命应该有很多都苏醒了。

　　天煞老祖是魔门一道，这一派，高正阳也算了解。至少了解魔族、众多魔主。对于魔门的十五阶强者，也都有一些推测。

　　高正阳也很希望能验证一下自己的推测。

　　人界，现在真是太寂寞了。

　　高正阳无聊的时候，就只能靠着观赏众生心灵之光打发时间。

　　因为现在人界任何生命，任何力量，任何事情，他一秒内就能看透。什么东西都能一眼看透，那真是太无聊了。

　　唯有众生闪耀的灵光，永不黯淡。

　　十五阶生命的时间观念，永远和低阶生命不同。

　　高正阳虽然迫切希望天煞老祖回来，现实却是，巨灵族被灭后，人界就进入了一段和平发展时期。

　　人族老大的巨大压力下，各族也不敢发动战争。只能拼了命的吸收人族技术，发展种族。

　　现代工业的超高效率，摆脱了纪元以往靠天吃饭模式。

　　农业，工业，都在飞速发展。充足的物质，也让种族迅速兴盛，人口大幅增加。

　　各族都有一个朴素的认识，人力就是生产力，就是战斗力。人多就意味着繁荣昌盛。

　　当然，这个观点也是从人族流传出来的。人族也是这么做的。

　　各种鼓励生育的政策，让人族的人口迅速膨胀。

　　其他种族也不甘落后，有样学样。

　　一百年的时间里，人界的智慧种族总人口超过了一千亿。总人口数量翻了一倍。

　　当然，在这一百年的时间里，又陆续有十九座空间融入人界。十九个种族，有两个种族因为没有自知之明，被其他临近种族吞并。

　　新的世界，新的资源，对于所有种族都是不能抗拒的诱惑。

　　吞并的行为，也是得到人界盟主首肯的。吞并所获得利益，盟主自然要拿大头。

　　通过战争、吞并等行为，也刺激了人界各族。确保人界各族不会因为和平而懈怠。

　　所有种族的积极发展，也让人界有了前所未有的盛世。

　　天煞老祖带着两位老友回到魔皇宫，突然发现魔皇宫风格大变，变得他都有点不敢认了。

　　原本的魔皇宫深藏地下，建筑风格古老神秘，又有种皇者的堂皇。

　　现在的魔皇宫，却漂浮到了三千米高空。主体建筑魔皇宫，也改成了一个巨大的金字塔状建筑。

　　这个建筑外表是银白色玻璃，在阳光下却并不像镜子那样反光，而是呈现出一种一尘不染的洁净。

　　魔皇宫前方巨大广场上，居然建造了一座漂亮喷泉。围着喷泉周围，有散步的老人，带着孩子玩耍的青年，也有各种表演才艺的艺人。

　　那平和安逸的气息，就仿佛这里是一个商业中心。而不是威严的魔皇宫门前。

　　天煞老祖一脸古怪的对旁边红衣男子说：“让你见笑了。我也不知道怎么变成这样。”

　　红衣男子显得非常年轻，一头红色长发自然披散着，相貌英俊，赤红眼眸红的纯净。身上红色长袍也显得华贵飘逸。

　　红衣男子微笑着打量四周，“很有趣不是么。”

　　另一个黑衣女子也笑了：“是有趣，好久没到人界，这里完全变样了。”

　　黑衣女子看起来相貌平平，毫无特色，如同路人。但她呲牙微笑的时候，却异常有魅力。

　　天煞老祖不小心瞄了一眼，也是心神一荡。他知道这位可是欲魔，也是一切欲望之主。动念之间，就能让众生颠倒迷离。

　　他虽是十四阶强者，也不敢多看。

　　另一位红衣青年虽然一脸鲜嫩，却是血河老祖。号称掌控众生本源。

　　这两位十五阶强者，天煞以前都打过交道。尤其是欲魔，可谓魔门始祖。血河老祖也是开创纪元邪道。

　　天煞老祖自己也清楚，他没资格和这两位当朋友。和紫元弘那么说，不过是自抬身价。

　　当着晚辈的面，总不能太丢脸。

　　领着这两位强者回归人界，却看到这样一幕。两位强者虽然的觉得有趣，天煞老祖却觉得有点尴尬。

　　当初魔族也是称雄一时，是纪元最勇猛善战种族之一。

　　现在却像圈养的牛羊，这个安逸平和，天煞老祖真是看不过去。

　　以煞气为本的天煞老祖，最喜欢战斗和杀戮。唯有生死之间搏杀，才能爆发出最强煞气。

　　要是魔族都变成这个平和样子，他就没办法混了。

　　天煞老祖的煞气从纪元而来。但魔族失去煞气，对他来说就颇为不妙。没有了煞气的联系，他对魔族的掌控力就会大幅削弱。

　　天煞老祖虽然心中不悦，却不好说太多。他以神识通知了紫元弘，就带着两位十五阶强者进了魔皇宫。

　　紫元弘接到消息，已经在大殿等着了。看到天煞老祖他们进来，急忙迎上去深深施礼。

　　天煞老祖介绍说：“这位是我魔道始祖，欲魔之主。这位是血河老祖。也是邪道祖师。”

　　人界现在其实都不流行这些称号，大家一般都直呼其名。什么欲魔之主，血河老祖，他听着就觉得有点别扭。

　　这种古老的称呼，和现代文化真是格格不入。念起来不但没有威势，反而有点好笑。

　　紫元弘心里这么想，表面却再次恭恭敬敬施礼问好。

　　作为魔族皇帝，紫元弘还是非常精通古代礼仪的。稽首鞠躬，都很到位。

　　两位十五阶强者到也端着架子，都是微微点头算是回礼。

　　紫元弘前面引路，把这几位迎进了偏殿。

　　请几位坐在上座，紫元弘坐在下首陪着。又有侍从端上茶水果点。摆出了郑重待客的架势。

　　天煞老祖才坐下就皱眉说：“怎么搞成这个样子？”

　　紫元弘无奈苦笑：“前些年他要跑来视察。先遣人员过来认为魔皇宫阴沉，不适合待客。责令我重新改过。还给了一个标准，最后就成了这样。”

　　话是这么说，紫元弘到是觉得改建之后魔皇宫很舒服。以前那种皇宫太过阴沉，人在里面带着情绪都受到影响。

　　哪像现在，房间里都是自然天光，明净而不耀眼。坐在这里，自然就心情开阔舒畅。

　　“高正阳真是欺人太甚！”

　　天煞老祖大骂了一句，又对欲魔之主和血河老祖说：“高正阳就是现在的人界霸主，也是我魔族心腹大患。还请两位前辈出手灭杀贼……”


第1675章 能赢

　　天煞老祖去请这两位的时候，自然是提起过高正阳。但他也没敢多提。

　　郑重其事的邀请两位十五阶强者去杀十四阶，不但他丢脸，对两位强者也是一种侮辱。

　　天煞老祖还是很讲策略的，他先和这两位讲了当前纪元情况。提出现在必须要掌控人界，才能应对纪元之变。

　　两位十五阶强者，当然有他们的想法。就算天煞老祖不说，他们也要进入人界。

　　不过，有这么一个机会切入，到是能省很多麻烦。

　　十五阶强者，在黄金纪元的时候都威风不可一世。但到了白银纪元，十五阶强者都被法则约束，被迫找地方藏起来。

　　这些十五阶强者都留下了传承。但很尴尬的是，传承太久了，他们这些创始祖师早就没人记得了。

　　就像是魔族，地位最尊崇的一直七位魔主。

　　七位魔主都是十三阶，一直护持着魔族，和魔族同生共死。自然是魔族最重要的强者。也受到了最尊贵礼敬。

　　天煞老祖虽强，可他早就没影了。

　　魔皇经过历代更迭，也早就不记得这个天煞老祖。

　　七位魔主到是记得，但他们自己当老大挺开心的，谁也不愿意找个顶头上司来。

　　直到高正阳称霸人界，七位魔主没办法了，这才想起来天煞老祖。但也没办法联系，只能借他法相一用。

　　高正阳和虫人族大战，不但灭了虫人族，也顺道灭了五位魔主。把天煞老祖法相斩灭。激发了天煞老祖感应。

　　有着这层联系，天煞老祖才找到魔皇紫元弘。

　　紫元弘正在绝望无助之极，这个突然冒出来天煞老祖当然是香饽饽。他好吃好喝恭敬伺候，就想着天煞老祖搞死高正阳，帮着魔族称雄人界。

　　结果，天煞老祖只看高小七出手，就被吓跑了。

　　紫元弘嘴上不说，心里却对天煞老祖异常鄙视。

　　而且，天煞老祖一去就没影了。

　　人界的变化却太快了，三年一小变，十年一大变。

　　紫元弘身处在巨变的环境中，全力跟跑都跟不上，也没心思想别的。

　　这二百年下来，紫元弘已经完全放弃了称雄人界的想法。他现在就想着抱紧人族大腿，当好小弟。

　　到不是紫元弘无能，而是所有人界种族都是这个想法。

　　也有不这么想的种族，那些种族都了历史。

　　老实说，天煞老祖带着两个强者回来，紫元弘的第一反应不是高兴，而是害怕。

　　他甚至在考虑，要不要先给最高安全委员会通报一声。

　　这几个家伙，真不是他引来的……

　　但紫元弘到底当了几万年魔族皇帝，城府还是有的，也有足够气魄。

　　就算想出卖天煞老祖他们，也至少要弄明白情况。

　　何况，万一这两位强者行呢？

　　紫元弘对此当然持怀疑态度。他一直觉得，高正阳应该成就十五阶了。只是秘而不宣。

　　高正阳现在根本不用露面，只是手下就把一切事情处理的妥妥当当。

　　所谓治理人界如烹小鲜，也就是高正阳这个样子。

　　紫元弘目睹人界的变化，对此更是深有感触。

　　如果没有高正阳，现在人界必然是满地疮痍，各族厮杀成一团。到处都是死尸和冤魂。

　　现在却是千万亿众生汇聚一起，造就了辉煌盛世。

　　大多数魔族凶厉好杀，但经过这千年教化，魔族性格中凶厉好杀都被硬生生磨掉了。大多数魔族都变得温和有礼，遵纪守法。

　　这样的变化，也让紫元弘意识到一个问题，魔族的凶厉好杀并不是真正的天性。

　　而是远古时期资源匮乏，所有魔族必须竭尽一切力量去生存。这种前提下，自然谈不上什么规矩，什么法律，什么礼仪仁德。

　　生存，才是一切生命的前提。

　　现在生活富裕安逸，魔族也没必要去争抢。遵守秩序，大家才能活的更舒服。于是，所有人都遵守秩序。

　　紫元弘原本也是懂得这个道理的，但他不相信，也没这个能力解决所有魔族生存问题。

　　直到高正阳开创人界盛世，生存才不在是问题。

　　生活质量，才成了需要考虑的问题。

　　紫元弘嘴上不说，但他心里更喜欢这样盛世。

　　虽然被高正阳和人族压着很不爽。但问题不大。相比于种族的繁荣昌盛，紫元弘觉得这些都是完全可以接受的。

　　紫元弘不想破坏这样的盛世。但他也清楚，天煞老祖他们来了，就由不得他选择。

　　对于喊打喊杀的天煞老祖，紫元弘都有点好笑。这位思维还停留在远古时代。

　　不过，野蛮直接的思路也不算错。只要有这个力量执行就可以。

　　紫元弘悄悄打量欲魔之主和血河老祖，想听听他们怎么说。

　　欲魔之主察觉到紫元弘的目光，对他笑了笑。

　　紫元弘心里就一阵恍惚，只觉得欲魔之主异常美艳，而且特别值得信任。他就应该追随这样的强者，在她麾下征战杀伐，建功立业。

　　紫元弘想到这里却慕然一惊，再如何建功立业，还能带领魔族走上更辉煌的道路？

　　他本能的有些怀疑，这些强者战斗厮杀厉害，但建设方面，只怕拍马都赶不上高正阳。

　　有了这种怀疑，他对欲魔之主就没那么信服尊敬了。

　　欲魔之主掌控众生欲望，神识何等敏锐。紫元弘虽是十三阶强者，但所有情绪上微妙变化都逃不过她的眼睛。

　　欲魔之主到是看不出紫元弘具体想法，只能能感应到他从迷醉信任敬服到惊讶不安怀疑，这种情绪转变非常不合理。

　　她并没有刻意催发十五阶力量，但紫元弘并不是敌人，对她不应该有任何抗拒情绪。居然自己清醒过来，并对她生出警惕，这非常有趣。

　　对欲魔之主而言，人界所见所闻都很有趣。

　　在人界上方荡漾着的众生情绪，总体平稳而自然，就像一座广阔的大海。波浪翻涌却恢宏壮丽，又充满了勃勃生机。

　　欲魔之主从没想过，众生的情绪能积累的如此浑厚。

　　黄金纪元的时候，强者虽多，众生情绪却都很简单。

　　痛苦，愤怒，杀戮……这些负面情绪虽然激烈，却无法持久。

　　而且，黄金纪元的时候也没有多少生灵。直到白银纪元，智慧生灵的数量也不及现在的百万分之一。

　　欲魔之主不懂数理之道，只是源自她法则的力量，让她进入人界之后，就对人界众生数量有了一个基本认识。

　　一千万亿，这个数量级别让她异常震惊。

　　人界居然能容纳如此多的智慧生命，容纳如此多的智慧种族。他们还能彼此和谐存在。

　　欲魔之主虽然对自己力量很自负，却不得不承认，眼前的盛世真是生命奇迹，让她都为之震撼。

　　血河老祖对于智慧生灵也有着特殊感应。他和欲魔之主一样，对这么庞大的生命量级非常震惊。

　　他很清楚，孕育智慧生命有多艰难。

　　人界就算融合了诸多世界，也不应该如此的繁荣。

　　作为十五阶强者，血河老祖本能的去计算，如果他把这些生命全部吸收，将会达到什么境界？

　　血河老祖立即想到了十六阶！

　　但他也知道，不是吃的越多就越强壮。他的十五阶法则的掌控生灵血脉，却也不能无限制提升力量。

　　血河老祖很快就按捺住心里的冲动，人界的情况有点复杂。

　　到是天煞老祖所说的高正阳，可以先出手灭掉。

　　血河老祖看不懂人界，所以他更愿意出手试试。

　　对他来说，战斗是最简单也最有效的方式。

　　血河老祖不相信高正阳是十五阶。至多是他背后还有十五阶强者支持，这到是非常有可能。

　　但那又能怎么样，灭掉高正阳，正好可以把他后面的人逼出来。

　　就算那人出面护住高正阳，他也不会有什么损失。

　　而且，血河老祖有种感应，他的血神旗就在高正阳手里。

　　血神旗可是他法则所凝，也是他留下的一招暗手。

　　纪元法则封禁，血河老祖只能潜伏深睡。

　　他故意把血神旗流传出去，就是希望血神旗能不断汲取精血神魂。

　　血神旗有先天血河本源，不论受到什么重创都不会真正毁灭。不论落到谁手里，只要战斗杀戮，就能从血神旗中获得力量。

　　这种好处，也是任何智慧生命无法抗拒的。

　　血河老祖到不需要血神旗吸收力量，他只是需要血神旗在纪元流转中不断汲取神魂精血。等他回收血神旗的时候，就能获取到这些神魂的记忆。

　　有了这些记忆，他就能知道纪元都发生了什么。

　　现在，血河老祖明显感应到血神旗的气息，而且，那气息已经达到了十四阶。

　　血神旗气血之盛，比起他来也毫不逊色。只是限于血神旗本身法则限制，没能突破到十五阶。

　　这个发现，让血河老祖很惊喜。

　　到了他这一步，力量已经很难提升。但血神旗如此强盛，他催发法则变化，甚至有机会把血神旗提升到十五阶。

　　那样的话，纪元虽大，也没几人是他的对手。

　　血河老祖热切的想要对高正阳出手，这也是最重要的原因。

　　他对天煞老祖笑着说：“高正阳小儿，交给我好了。”

　　血河老祖说的云淡风轻，天煞老祖却是大喜。他没想到血河老祖这么配合。甚至什么条件都没说。

　　欲魔之主到是隐隐感应到血河老祖的想法，她没说话。既然血河老祖想出头，就由得他。

　　她真正在意的此界千万亿生灵。她要是能掌握这些生灵的情绪，想做什么还不是易如反掌。

　　到那个时候，血河老祖之流都不堪一击。

　　紫元弘看了眼血河老祖，想要提醒他小心一些，心思一转，却又把话头咽了下去。

　　他心里甚至再想，要不要给高正阳卖个好，先给高正阳报个信。反正血河老祖也不会知道。

　　这样两面卖好，不论谁赢了，他都有好处。

　　紫元弘知道十五阶强者厉害，这个鬼祟的想法在心里一转，就被他压了下去。

　　不管想干什么，都不能当着十五阶强者的面乱来。

　　血河老祖对情绪感应虽然不强，却也隐隐觉得紫元弘有点不太妥当。

　　他深深的看了眼紫元弘。那如血如火的目光，就像烙印在紫元弘心上一样，让紫元弘感到强烈灼痛，还有更强烈的不安。

　　紫元弘急忙低头垂眸，一脸恭敬的说：“老祖有什么要求，尽管吩咐。我一定全力配合。”

　　血河老祖沉默了说：“杀高正阳哪用麻烦，举手可灭。”

　　他说着阴沉一笑，“他所在都城繁华，正好给他陪葬。也对得起他十四阶的身份。”

　　血河老祖话才说完，就感应到不对。他抬头看过去，就看到一个身披暗金战甲的英武男子，从虚空中走出的。

　　男子暗金战甲威严华美，身后猎猎飞扬血神旗赤红如火。他破空而来，却恍如此地的主人，眉宇间都是纵横飞扬的霸气和威严。

　　从气势上说，来人雄浑霸烈，才到这里，就把在场众人全部压了下去。

　　看到这个男子，血河老祖都是悚然一惊。欲魔之主也目光凝重，脸上多了几分慎重。

　　天煞老祖就差多了，他脸色大变，转即高声厉喝：“高正阳，你来的正好！”

　　高正阳哈哈大笑，“有贵客到了，我这个主人怎么能不迎接呢！”

　　他对欲魔之主和血河老祖说：“两位，有失远迎，别见怪。”

　　高正阳摆出主人的架势，那强横霸道的样子，让血河老祖异常不舒服。

　　血河老祖冷笑，“你还真把自己当人界之主了！”

　　高正阳淡定的说：“我当然是人界之主。你问此界众生，有哪个不知。”

　　这一句话，却让血河老祖无话可说。

　　欲魔之主明眸转动，从各方面观察着高正阳情绪。却发现对方神形合一，混元无暇。

　　哪怕她掌握众生情绪，也没找到入手的空隙。

　　她在心里暗叹：“这人还真有本事……”

　　生灵的情绪是非常难以控制的。强如十五阶强者，情绪上也会有明显波动起伏。

　　但在高正阳身上，一切情绪内敛深沉。不论他表现的如何，在欲魔之主看来，这人情绪就像苍穹一样，一眼能看透，却永远看不到尽头更无法触摸。

　　极致专一坚凝又极致恢宏深邃。高正阳所展现出的复杂情绪特质，让欲魔之主也开了眼界。

　　天煞老祖则是神色有些复杂，高正阳突然闯过来，他既震惊又兴奋，又有些不安。

　　他在人界待了也快一两百年，一直在偷偷观察高正阳。他觉得高正阳这人深沉狠辣。

　　正是那种所谓的难知如阴，动若雷霆。

　　高正阳既然主动上门了，应该有他的把握。

　　问题是，在两位十五阶强者面前，他能有什么把握？

　　天煞老祖想来想去也琢磨不透，最后，他觉得自己可能就是想多了。

　　高正阳在人界纵横无敌，又有高小七、老孙这样十四阶战力徒弟，还有战神武装，他觉得自己所向无敌也是有的。

　　所以，高正阳感应到气息变化，他就直接跑来了。

　　问题是，高正阳怎么感应到的气息？

　　天煞老祖不由看了眼紫元弘，这个皇帝有些鬼祟，难不成是他通风报信？

　　紫元弘似乎看出天煞老祖的怀疑，一脸的无辜。他是这么打算来着，但还没来得及实施。

　　他现在最担心就是双方在这里直接开干。那整座皇都都要化作飞灰。

　　紫元弘不知道高正阳有什么底牌，但他既然敢来，至少能够一战。绝不会像血河老祖说的那么轻松。

　　但在这个时候，根本轮不到他说话。不论有什么情况，他也只能自己先跑，没能力照顾同族。

　　只可惜了这座浮空皇都，可惜了这上面生活的二十亿高阶魔族。

　　紫元弘又看血河老祖神色不善，总觉得战斗随时都可能爆发。他必须十二分警惕，抓住机会远远跑开。

　　血河老祖的确准备动手了，他堂堂十五阶强者，也不屑的吵架。

　　他眼中煞气渐浓，准备先杀了高正阳，夺回血神旗。

　　就在血河老祖准备动手的时候，高正阳突然扬声说：“等等，这里可不是动手的地方。”

　　血河老祖眉头一皱，他可没兴趣听高正阳的。他想在哪动手就在哪里动手！

　　但不等血河老祖动手，高正阳一拂血神旗，人已经破开虚空走了，他只留下一句话，“想要血神旗么，那就跟上来。”

　　血河老祖脸色阴沉，一拂袖跟了上去。

　　他其实很不喜欢高正阳玩的这手。他可以不跟着高正阳的节奏，直接去人族都城，看高正阳怎么办。

　　但考虑了一下，血河老祖还是不放心血神旗。

　　高正阳这等强者，也不会太在意其他生灵。要是这么直接跑了，他损失就太大了。

　　血河老祖不想因为置气耽误正事。就让高正阳挑战场，他又能如何。

　　高正阳和血河老祖几乎同时消失，欲魔之主稍等了一下，也跟了上去。

　　天煞老祖看着空间波动的气息，犹豫了一下，也跟上了。他到要看看，高正阳有多大的本事。

　　一众强者都自顾离开，谁都没看一眼紫元弘。他们眼中，也都看不到这个魔族皇帝。

　　等所有强者都走了，紫元弘瘫坐在椅子上，长舒了口气，这群家伙走的太好了！

　　他甚至开始感激起高正阳，要不是高正阳把人引走，皇都就完蛋了！

　　高正阳虽然对魔族压榨的很厉害，关键时刻，也算负责。

　　到是欲魔之主血河老祖这群家伙，完全不把他们当同类。都不是好东西啊！

　　想到这一点，紫元弘甚至开始盼望着高正阳能赢。看高正阳那信心满满霸气十足样子，这家伙也许真的能赢！


第1676章 威压诸天

　　虚空深幽又光芒绚烂。说起来复杂，实际就是和星空相似。

　　看着到处都是星辰，置身其中，却只能看到远方点点微光。

　　高正阳站在虚空深处，静静等待血河老祖出现。

　　魔族早就归化，而且数量众多。虽然是异族，高正阳也不会在魔族大打出手。

　　他在人界经营这么久，又成果卓著，他早就在把人界当做的自己家。没人会在自己家约架开干。

　　高正阳也相信，血河老祖必然会跟来。对方再不爽，冲着血神旗也要跟过来。

　　至于欲魔之主，暂时到不会有什么威胁。

　　因为两个十五阶强者，有着本质上的差别。

　　血河老祖以众生为血食，他的本质上是破坏杀戮。

　　欲魔之主却需要操控众生情绪，从情绪汲取力量。她虽然也搞破坏乱折腾，却需要数量众多的众生。

　　人界的繁荣昌盛，正适合欲魔之主。短时间内，欲魔之主都不会对人界造成实质破坏。

　　不过，欲魔之主操控情绪，引发心魔，让众生颠倒发狂。时间一长，自然会导致人界大乱。

　　这等祸害，高正阳也是不能留的。只是相比较之下，血河老祖优先度更高。

　　十五阶强者，可不是十四阶的大白菜，挥刀就砍了。

　　高正阳虽然很自信，嗯，对付十五阶强者也要一个个的来。他相信对方也不会一拥而上。

　　首先两个强者就不是一伙的。别看他们在一起，两个强者的法则决定了，他们永远不可能联合。

　　就算出现最糟糕的情况，两个人真的联手了，高正阳也有办法，至少跑还是没问题的。

　　千万亿量级的虚拟灵脑矩阵，可不是开玩笑的。

　　高正阳自从感觉到了血河老祖和欲魔之主，就做了反复计算。

　　千万亿量级的虚拟灵脑矩阵，就运算速度来说，超过高正阳大概一千万倍。

　　高正阳以自己为标准，他可以很确定，十五阶强者如果没有掌握虚拟灵脑矩阵，在算力上也远远比不上他。

　　十五阶强者，都是以法则为力量根基，本就没必要计算那么多。没有需求，又没有环境，十五阶强者就不可能有这样计算能力。

　　只是这一点，高正阳觉得自己就已经立于不败之地。

　　高正阳正想着，虚空波动，血河老祖大模大样出现在他面前。

　　双方的实际距离，大概在二十米左右。

　　对于强者来说，这个距离近的让人无法接受。

　　高正阳到也有点佩服血河老祖，明知他是十四阶神躯，还敢站的这么近，真是自信。

　　欲魔之主也跟着出现，她就很明智的站的很远。实际距离大概在三千公里之外。

　　就算再强烈元气冲击，在无限的虚空中传递三千公里，威力也消散了大半。这是一个很安全的观战距离。

　　对十五阶强者来说，这个距离也能看的非常清楚。

　　天煞老祖也来了，他也很明智的选择站在欲魔之主身后。

　　这两人所站的位置，也表明了他们态度。就是看热闹。

　　血河老祖对高正阳笑了笑：“作为后天生灵，你的确让我有些惊讶。”

　　他说着叹了口气，“后天生灵是没办法成就十四阶的。这是所有强者都知道的铁律。你仗着血神旗装模作样，唬骗别人就算了。在我面前卖弄，岂不可笑。”

　　高正阳潇洒一拂血神旗，大笑说：“我知道血神旗是你本源所化。问题是，它现在姓高了。”

　　血河老祖深深看了眼血神旗，“这等神物在你手里，真是明珠暗投。你真不配驾驭此物。”

　　他说着一伸手，赤红眼眸中浮现出一团浓烈火焰。

　　熊熊火焰是亿万万血河法则符文。血神旗现在太强大了，他必须要全力激发本源法则，和血神旗建立共鸣，这才能把血神旗强夺回来。

　　从始至终，血河老祖的目的就是血神旗。至于高正阳，在他眼中不值一提。

　　先动手杀高正阳反而麻烦，还不如直接强夺血神旗。

　　在他法则共鸣压迫下，高正阳连血神旗都压不住，更没什么机会动手。

　　只等完成法则共鸣，血神旗第一个就会把高正阳吞掉。

　　高正阳身上的血神旗，突然化作一团飞腾烈焰，就像要挣脱什么束缚一样，在高正阳头上方不断起伏飞散。

　　血神旗中的风月，也感应到了法阵核心在不断震荡，和外界某种法则逐渐形成共鸣。

　　风月虽是器灵，但在这个时候却压制不住血神旗异动。她虽然早听高正阳说过，直接面对血神旗异动却无能为力，这才知道十五阶强者厉害。

　　“退吧。”

　　高正阳感应到风月情况不妙，神识一转，就把风月从血神旗中接引出来。

　　没有了风月压制，血神旗嗡然一声尖啸，化作一道血光落在血河老祖手里。

　　血河老祖五指虚张，那团血光就化作赤红光焰，在他掌心飞腾起伏。

　　“气血精纯，无尽神魂……”

　　血河老祖收到血神旗后略做检查，就发现血神旗内积攒的精血神魂之浑厚，还在他预料之上。

　　这些精血神魂化作无尽血海，在血神旗核心法阵推动下不断运转。就是血神旗的法阵本源就限制在十四阶。

　　力量堆积的在雄厚，也提升不到十五阶。

　　但落到了血河老祖手里就不一样了，血神旗本就是他本源分化出去的。他只需把核心本源再分化出一部分，打破血神旗的瓶颈，就能炼化血神旗内积累力量，提升到第十五阶。

　　血河老祖也考虑过，事情如此顺利，是不是高正阳的阴谋。

　　可就凭一个十四阶，也没资格和他捣鬼。何况，血神旗是他法则本源转化，里面的器灵都被赶走了，如何捣鬼？

　　高正阳要有那个本事，也不至于还是十四阶了。

　　血河老祖也看出来了，高正阳自身的确有十四阶力量，而且神体合一，赫然是十四阶神躯。

　　这样的对手有点麻烦，血河老祖还是选择先炼化血神旗。

　　血神旗力量积累足够，只需要他一点本源法则，就能迅速提升到十五阶。到时候，再杀高正阳不迟。

　　在血河老祖心中，高正阳根本无法和血神旗相比。主次轻重，他心里还是很明白的。

　　一点先天血河本源落在血神旗核心，血神旗所化的火光，骤然转化成赤金色。

　　原本的血神旗的浓烈如血，转化后的颜色却多了几分巍然堂皇。血神旗的气息也陡然大盛，虽然只是一团光焰，却已经有照亮了虚空之势。

　　高正阳深邃的眼眸，都被那赤金红光留下深深烙印。

　　三千里外的欲魔之主和天煞老祖，也都被涂了一身赤金颜色。

　　天煞老祖见识就差了一层，但也大概看明白血河老祖在干什么。他忍不住对欲魔之主说：“阁下，血河老祖是在祭炼血神旗？”

　　“是。”

　　欲魔之主应了一声，却没看天煞老祖。这位虽然也是魔道中人，却是半路混进来的。说起来和她并没有什么直接关系。

　　她也没兴趣和天煞老祖解释的太多。事情明摆着，如果天煞老祖这都看不明白，真是白活了一百万年。

　　对于血河老祖的选择，欲魔之主到是理解，却并不太赞同。

　　把血神旗抢过来很正常，但一到手就迫不及待的祭炼，有点太失身份了。再者，把高正阳放在一边不管，也太自大了。

　　欲魔之主总觉得事情有点不对。她觉得高正阳情绪有点太稳定了。

　　血神旗是十四阶神器，就这么被抢走了，高正阳居然毫无情绪波动。

　　欲魔之主还无法理解虚拟灵脑矩阵，更无法理解高正阳现在的状态。

　　高正阳现在正运转心灵之光，和千万亿心灵之光建立联网。

　　通过庞大之极的虚拟灵脑矩阵，对血神旗的变化进行分析。

　　血神旗在高正阳手里，他当然是反复研究分析了无数次。

　　有着强大之极的计算分析能力，血神旗核心早就被高正阳完全破解。

　　通过血神旗核心法阵，高正阳甚至推演出了九千三百亿种提升到十五阶的可能性。

　　这个数字虽然说起来很庞大，但只是一种纯粹理论数据。真正能实行的也不过几百种。

　　几百种提升计划中，就有一半和血河老祖有关。

　　眼前的一切，完全在高正阳推演之中。可以说是最为顺利的一种，让血河老祖主动提升血神旗。

　　提升到十五阶的血神旗，核心、本源都由血河老祖掌控，高正阳是没办法操控的。

　　但在血神旗晋升十五阶的时候，本源法则的秘密就全部暴露出来了。

　　高正阳对先天血河法则做出无数推演，就是缺少那一点十五阶法则，无法去印证推演。

　　血河老祖毫无顾忌当场祭炼血神旗，就给高正阳印证推演的机会。

　　血神旗的晋升变化，就在高正阳千亿种推演之中。不过，还是有三千万亿分之一的差别。

　　这个差别似乎很小，十五阶的法则何等复杂。

　　用数字来表达，就是万万亿的符文组合结构。三千万亿分之一的错误，放在这个量级上，就是非常大的错误。

　　如果高正阳按照推演之法来升级血神旗，就算能达到十五阶，也力量也必然不稳定。

　　这就好像一个精密的齿轮结构，有万万亿齿轮，其中有几个齿轮不咬合，短期内还能勉强运转。时间一长，整个结构必然崩溃。

　　血河老祖当着高正阳面祭炼血神旗，让高正阳看到了血神旗十五阶的完整结构，也修正了自己推演的错误。

　　这也是高正阳独有的本事。换做其他任何强者，都做不到这一点。

　　第一，高正阳对血神旗解析无数次，对先天血河法则再了解不过。

　　第二，千万亿虚拟灵脑矩阵，只有高正阳能运转。才能在血河老祖祭炼时同步进行分析学习。

　　有了这两条基础，高正阳才能通过这种不可思议的方式、掌握十五阶法则。

　　祭炼血神旗的血河老祖，无论如何都想不到高正阳有这种本事。他现在满心喜悦，血神旗马上就要提升到十五阶。

　　到时候，纪元虽大，又有几个人能堪一战？

　　就算太乙、十阳这样绝世天君重生，他也丝毫不惧。

　　他在沉睡之前随手布下的一着闲棋，在纪元轮回之际，却成了妙手！

　　血河老祖越想越是得意，如果纪元真有气运的话，那他肯定是气运之子。

　　也许，新的纪元将在他手里开创！

　　闪耀的赤金光焰突然一顿，整个虚空似乎跟着进入静止状态。

　　一点湛然纯正的明耀金光，从赤金光焰中升起。虚空之中，无穷元气震荡轰鸣。就像亿万战鼓一同敲响。

　　三千公里外欲魔之主眼神一凝，“血神旗居然晋升十五阶了！这怎么、可能……”

　　欲魔之主这才猛然明白过来，为什么血河老祖毫无矜持，原来血神旗已经可以进阶了。

　　十五阶的血神旗，在血河老祖手里，能让他实力翻两翻。

　　在纪元轮回的最关键时刻，所有十五阶强者都是竞争对手。血河老祖突然实力暴涨，这可不是好消息。

　　欲魔之主都想动手阻止了，但血神旗已经激发纪元法则共鸣，完成了晋升，再阻止也来不及了。

　　欲魔之主暗恨，刚才她居然没看出来不妥。这不是她眼光不行，主要是她完全想不到，十四阶血神旗已经到了晋级的层次。

　　十四阶，和即将晋级十五阶，这其中的差距就太大了。血神旗只能吸收血肉生命的力量，那要吸收多少精血神魂，才能达到这个层次？

　　欲魔之主不禁看了眼高正阳，这人到底杀了多少生灵？

　　可惜，高正阳的杀戮却都是为血河老祖做了嫁衣。

　　天煞老祖虽然见识不行，可纪元法则共鸣，无数元气动荡。诸天万界都能感应到这种巨变。他当然也看出了不对。

　　天煞老祖震惊的问欲魔之主：“阁下，血神旗要晋升十五阶了？”

　　“是已经晋升了。”

　　欲魔之主按捺住心中情绪，云淡风轻的解释了一句。

　　似乎她对此早有预料，似乎她对此并不在意。

　　天煞老祖当然看不透欲魔之主的想法，他结结巴巴的说：“那、那、老祖、要、更厉害、了……”

　　天煞老祖弄清楚情况，人就被震懵了，以至于话都说不明白了。

　　轰轰轰的元气震鸣，也把天煞老组微弱神识波动掩盖下去。

　　欲魔之主感应着元气的异变，也没心思去理会天煞老祖。

　　十五阶的力量，也是分层次的。当然，这没有一个具体的标准。

　　一般而言，十五阶强者力量都源自他掌握的法则。

　　法则本身，就是分层次的。

　　就像日轮，神月，代表着阴阳法则，是纪元四道中的天道法则。本身就是最顶级强大法则。

　　所以，十阳、神月着都是十五阶中最强者。

　　血河老祖虽然号称是魔道中人，实际上，他却属于灵道强者。

　　灵道是一切生灵之源，血河老祖掌握的先天血河本源，就是灵道重要组成法则。

　　纪元四道，灵道地位最低。血河老祖的先天血河本源，层次上就比日月法则低七八个档次，差距特别大。

　　但血神旗晋升，血河老祖对于先天血河法则掌握大大提升。

　　欲魔之主推测，就算比不上十阳、神月这样绝世天君，也肯定能挤进前十的位置。

　　不过，面对晋级十五阶的血神旗，高正阳依然是平静无波。这种深沉，让欲魔之主有些不安。

　　这个时候，高正阳不是应该夺路而逃。他在等什么？

　　欲魔之主总觉得事情似乎还没结束！

　　纪元法则共鸣很快就停止了，震荡的元气慢慢平息下去。

　　血河老祖一招手，血神旗就化作一团赤金流光落在他身上，化作了赤金长袍。

　　全新的赤金长袍，赤的浓烈，金的纯正，两种颜色组合到一起，华美炫目却又堂皇大气。

　　血河老祖原本有些邪气的气质，在赤金长袍衬托下，气度也多了几分巍然宏大。

　　对于自身的变化，血河老祖非常满意。血神旗和同他同源同质，无比契合。

　　虽然祭炼之前就早有预料，但血神旗真正提升到十五阶，却比预料的更好。

　　血河老祖无比满意，他意味深长的对高正阳笑了笑：“说起来，到要谢谢你。把血神旗祭炼到这样层次，辛苦你了。”

　　血河老祖当然不是诚心道谢，只是神器大成他心情愉快，忍不住戏谑调侃高正阳两句。

　　“效果很好，颜色拉风炫目，我喜欢。”

　　高正阳对十五阶的血神旗也很满意，尤其是赤金颜色搭配，那个炫目拉风，正和他的审美。

　　他又对血河老祖点头说：“你也辛苦了。”

　　血河老祖有点不解，不知道高正阳这话什么意思。但他觉得这话很不恭敬，心里就生出了杀意。

　　他收敛笑容深沉的说：“你的任务也完成了，我这就送你上路。为了表示感谢，我会给你个痛快。”

　　血河老祖说着徐徐抬手，他掌心赤金神光流转准备吞吐法则力量，直接把熔解高正阳。

　　有了十五阶的血神旗，血河老祖有把握融解高正阳十四阶神躯，把他彻底融入血神旗。

　　“我也会给你个痛快。”

　　高正阳脸上露出一丝诡笑，那阴沉又得意样子，就像猎人看到了坠入陷阱的猎物。

　　这让血河老祖感觉很不爽，他正要催发血神旗灭掉高正阳，血神旗内却生出了异变。

　　一个奇异的数字算式，毫无预兆的浮现在血河老祖的识海里。

　　血河老祖不知道着算式是什么意思，但看起来很复杂。他看不懂，却有种直觉，这是先天血河法则的一种变化。

　　他从没想过，先天血河法则还能有其他变化。而且，这种变化似乎很有道理，似乎还能让他更进一步。

　　他知道这些东西是从血神旗里传来的，他有点想不通，血神旗中怎么会有这种东西？

　　血河老祖不懂得虚拟灵脑矩阵，更不明白虚拟灵脑矩阵并非法则，也不是元气变化，只是一种特殊机制。

　　当这种机制不运转的时候，完全没有异样。

　　血神旗晋级十五阶，只是力量本质提升了。但其内在并没有改变。高正阳布置的虚拟灵脑矩阵，也自然还能运转。

　　高正阳以强大的心灵之光，直接激发了血神旗中虚拟灵脑矩阵。当然，没有预先布置，高正阳也不可能直接侵入血神旗核心。

　　血神旗中的虚拟灵脑矩阵，被高正阳心灵之光激发，就和千万亿虚拟灵脑矩阵建立联网。

　　高正阳控制下，无数的先天血河法则推演的数据，通过虚拟灵脑矩阵传递给了血河老祖。

　　如果只是心灵或神识冲击，血河老祖还有办法抵挡。但汹涌传递过来的庞大信息，全部和先天血河法则有关，而且异常精妙。

　　血河老祖虽然知道不对，却控制不住本能去思考去推演。

　　要知道，这可是千万亿虚拟灵脑推演的九千亿种变化。

　　高正阳一时半会都理不清，更别说血河老祖。血河老祖的意识顿时被无穷信息堵死，陷入暂时的停滞痴呆状态。

　　十五阶的血河老祖，强大神识会本能自我保护。神识立即切断了所有信息冲击。

　　但就是百万分之一秒的小小呆滞，就给了高正阳机会。

　　“周天无相，完美模拟十五阶至阳法则，一档超频、二档超频……九档超频。启动先天两仪元磁神光，进入超光状态。”

　　高正阳一直在等这个机会，强大虚拟灵脑把所有战斗变化同步激发。

　　千万分之一秒内，高正阳完美模拟了十五阶至阳法则，开启了九档超频，并进入了超光状态。

　　先天元磁神光，纪元最快的力量。理论上，先天元磁神光的速度是无限的。

　　高正阳还远远达不到理论状态，但在九档超频至阳法则催动下，他的速度可以接近某种极限。

　　呆滞的血河老祖，在高正阳眼中就是停滞状态。普通意义上的空间距离对他已经没意义。

　　高正阳如果愿意的话，他甚至来得及回家去转一圈，然后再转回来杀血河老祖都来得及。

　　但这种只是平白浪费力量，没有其他意义。

　　高正阳一步挪移到血河老祖面前，他好整以暇的打量了对方一下，才选择了下手的位置。

　　他掌心闪耀的金色日轮，无声无息的印在血河老祖脸上。

　　九档超频的至阳法则，催发至阳力量尽数爆发。血河老祖核心法则在至阳至烈的力量下，只是稍微抵抗了一下，就瞬间被煌煌神光熔化消解。

　　等血河老祖醒悟不对，他的核心法则已经被至阳力量毁灭。血河老祖发出一声恐惧又悲愤的尖啸后，堕入无尽毁灭深渊。

　　远方观战的欲魔之主也感应到了不妙，却已经来不及出手。

　　血河老祖毁灭前的尖啸，更让她心中惊悸。

　　“不对，这力量太恐怖了……”

　　欲魔之主意识到了危险，毫不犹豫转身就走。

　　天煞老祖反应就差的太多了，他看到了一轮炽烈无俦的金色日轮在虚空中升起，煊赫辉煌神光把无尽虚空照耀的一片通明。

　　在那神光之中，隐隐有人发出恐怖尖啸。

　　“这神识波动好像是血河老祖！”

　　天煞老祖还没想明白，就已经被炽烈无尽神光覆盖。

　　他这才警觉不妙，但在浩然磅礴又爆烈的神光下，他只是挣扎了一下，就化作一团扭曲烟气被神光彻底吞没。

　　金色日轮的神光不断向外传递，恐怖元气波动穿透重重空间屏障，传遍了诸天万界。

　　和血神旗晋升十五阶的法则共鸣不同，日轮催发的元气震荡暴烈刚猛，就像一击万钧重锤，不管不顾的锤在每个强者心口上。

　　诸天万界的所有十五阶强者，都同时悚然一惊。

　　这是谁？什么力量如此强横？真是可怕！


第1677章 不讲条件

　　金色日轮散发出炽烈神光，随着时间流转不但不减弱，反而愈发强盛。

　　煌煌神光中，深幽冰冷的虚空都变得明亮温暖。

　　如果说虚空是大海，诸天万界就是大海上一座座岛屿。诸天万界都要通过虚空才能来往联系。

　　整座虚空都在震荡，就像超级海啸，对诸天万界都形成了冲击。诸天万界的联系，在这一刻都被强行切断。

　　神级以上的生命，都能感应的到这股力量的来源。可狂暴的力量，却阻止了一切窥探的目光。

　　包括十五阶强者，都不知道虚空到底发生了什么。

　　位于能量爆发中心的高正阳，到是非常从容。

　　血河老祖虽强，可他一击下去，至阳法则已经推升到了极致。别说一个血河老祖，就算十个八个血河老祖，用脑袋硬接他这一掌也必死无疑。

　　被高正阳连击的血河老祖，死的很憋屈，却一点也不冤枉。

　　在战斗之前，高正阳就对战斗细节做了无数次推演。炼化血神旗的血河老祖，意识被虚拟灵脑矩阵霸占，也来不及催发血神旗。

　　至阳至烈的至阳力量，直接把血河老祖本源法则摧毁。连同他的意识、神魂本源，也彻底溃灭。

　　要是让血河老祖留下一点精血，他就能复活。甚至能把血神旗重新抢回去。

　　血河老祖的一身精血神魂虽然珍贵，却绝不能让血神旗吸收。

　　高正阳击杀血河老祖后，本可以顺势去杀欲魔之主。但为了十五阶的血神旗，他还是放弃了这个机会。

　　趁着九档超频的力量还在，他要对血神旗做一次彻底清理。

　　至阳力量导入血神旗核心本源，把本源里所有灵性尽数毁灭。也断绝了血河老祖复生的一切可能。

　　作为血河法则转化出的生灵，血河老祖不会的真正毁灭。但等他再次重生，却不知要多久。而且，重生的血河老祖是另一个生命，和被高正阳杀死的前身再没有任何关系。

　　高正阳清理了血神旗隐患，又重新建立了虚拟灵脑矩阵，对核心本源加了一重管理权限。

　　以至阳之力强行留下的烙印，也不是血神旗能抗拒的。

　　完成这一切，高正阳才把风月送回血神旗。

　　风月到底是血神旗器灵，她一直有着血神旗最高权限，她拗不过血河老祖，是因为双方在力量上存在巨大差距。

　　没有了血河老祖压制，风月一回到血神旗就立即掌握本源法阵。

　　血神旗晋升到十五阶，但从本质上它还是一件神物，并没有任何灵性。更不会抗拒风月的掌控。

　　风月作为器灵，力量和神器息息相关。血神旗提升到十五阶，她掌控血神旗本源后，自然也就提升到了十五阶。

　　到了这一步，她表面上的力量已经胜过高正阳。但她和高正阳的精神联系反而加深了。

　　风月虽然没有叛离高正阳的想法，但对这种结果也有些意外。好在这也不算太重要，纪元到了这一步，她就算有十五阶力量也不足以应变。

　　跟着高正阳，才是最好的选择。

　　风月跟着高正阳经历了无数大战，见证了这个男人崛起。她深深知道，这个男人有多强大。

　　而且，高正阳和那些远古强者不同，他有着更高远的眼光，更深邃的智慧。

　　作为盟友，作为同伴，高正阳无疑都是最好的选择。

　　风月收起杂念，她对高正阳说：“十五阶血神旗果然神妙。”

　　说着，她屈指轻轻一弹，一点精纯先天血河本源落在高正阳手心。

　　高正阳虽然已经从九档超频状态退出来，身体却依旧红如火炭。整个人都散发着恐怖高温。

　　九档超频的至阳法则，对他也是巨大负担。

　　得到风月的先天血河本源支持，高正阳轻呼了口气，至阳法则爆发的余威就全都导入了那一滴先天血河本源中。那一点本源立即蒸发成气。

　　炽烈燥热的阳火之气，也跟着消散一空。

　　高正阳的脸色也恢复了正常，他一招手，血神旗就化作赤金长旗挂在他肩膀上向后猎猎飞扬。

　　“我以前怎么没发现，赤金色这么炫酷……”

　　高正阳感叹说：“早知道，我早就换颜色了。”

　　风月淡然说：“这是血神旗本源气息外显，颜色是怎么都改不了的。”

　　血神旗并不是真的赤金色，只是法则力量和元气激荡，这才显现出了这种炫目华美赤金光芒。

　　高正阳不在意的说：“过程不重要，现在的结果就很完美。”

　　对于这一战，高正阳还是很满意的。虽然被欲魔之主跑了，但她跑不远。

　　血河老祖被击杀，去掉一个大麻烦。要是这家伙真的横了心在人界大开杀戒，肯定会造成巨大损失。

　　高正阳虽然能杀他，但要是在人界发动这一击，元气辐射至少会摧毁十分之一人界。

　　这种摧毁不是完全毁灭，只是所有生命都会被杀死。一两百年内，至阳元气都不会消散。

　　空间受到巨大损破坏，甚至整个人界的法则都会被影响。

　　所以，高正阳一定要把血河老祖引诱到虚空，再解决他。

　　高正阳也算是煞费苦心。没办法，十五阶强者搞建设可能还不如一个普通设计师，但搞起破坏来，却一个比一个厉害。

　　黄金纪元就是十五阶强者太多了，把纪元打个稀巴烂。

　　现在纪元到了最后的时期，这些破坏狂又都冒了出来。

　　以高正阳现在的力量，对上哪个十五阶都不虚。

　　但他在人界经营这么久，建设的繁荣昌盛。哪能把十五阶强者放进来搞破坏。

　　血河老祖和欲魔之主都能解决，但其他十五阶强者怎么弄，高正阳也没有太好的想法。

　　虚拟灵脑矩阵，也不是万能的。

　　高正阳能推演血河老祖的变化，是因为他有血神旗作为参考。

　　像欲魔之主，高正阳就不了解。也是见面之后，才有了一些简单了解。

　　其他十五阶强者，高正阳了解就更少了。他现在也就知道几个最强的十五阶强者名号。

　　黄金纪元太久远了，久远到高正阳无从了解，也查找不到什么资料。

　　凤宁这样的凤族女皇，都不知道黄金纪元的具体情况。

　　高正阳到是和敖贞说过，但龙族也都不知去了哪里，敖贞也联系不到她父亲。

　　龙族和凤族都指望不上，其他人更白扯。

　　不过，高正阳扫荡血神旗烙印，到是从血河老祖的神识中了解到了许多远古秘密。

　　按照十五阶强者的共识，纪元共分四道。

　　天道，人道，魔道，灵道。

　　天道就是纪元根本法则，如阴阳五行，日月星辰，就都天道。

　　传闻天道有两位十六阶无上帝君：太阴、太阳。

　　这两位从没露过面，但天道的十五阶强者，都是出自他们门下。

　　十阳，神月，包括紫微星帝，都是天道的十五阶强者。

　　根据血河老祖记忆，天道还有五行天君、寂灭天君两位强者。

　　纪元四道，天道一系的强者最强。每一个拿出来都是绝世强者，这是其他三道的强者没办法比的。

　　天道强者还有一个共同点，他们奉行天道，智慧虽高，却几乎没有感情。

　　人道也有一位十六阶无上帝君，名为太昊。

　　传说的第一天君太乙，就是太昊化身。此外，人道还有鸿钧、太上、截天、悟天四位天君。

　　这四位分别执掌人道，各有奇能。

　　高正阳对此到有点疑惑，太上道君明明就是十四阶，和十五阶差的还很远。

　　太上道君要是十五阶，也不会被他敲竹杠了。

　　想来十五阶太上道君陨落，留下部分力量化作太上道君，这也是有可能的。

　　高正阳到是听过鸿钧，好像也待在混元界，却没见过。

　　至于截天、悟天这两位，高正阳真是第一次听说。

　　可惜，血河老祖神识记忆残缺不全。高正阳也查不到这两位到底什么来头，有什么本事。

　　魔道的十六阶强者，称为天魔。这位也是一切魔道力量、生命的源头。

　　就像其他十六阶强者一样，天魔从不露面。

　　天魔之下就是阴魔，欲魔两位。这两位是万魔之主。

　　至于其他如血河老祖之流，勉强可以算入魔道。此外，魔道就再没神太出名的强者了。

　　灵道的十六阶强者是鲲鹏，号称万灵之祖。

　　举凡一切人形以外异类生灵，皆出自鲲鹏门下。

　　如龙族凤族，飞鸟走兽巨鱼海怪，都是灵道生命。

　　灵道的十五阶生命就很多了，龙族就有龙皇、龙神、玄龙。凤族有太古凤皇。还有太古天猿，蝉帝等等。

　　一些先天异形生灵种族，天生就特别强大，十五阶强者非常多。

　　不过这些灵道十五阶强者，在同阶中地位最低。

　　灵道势力虽盛，却各行其是。在纪元的影响力也最弱。

　　高正阳整理了下血河老祖记忆，对纪元众多强者到是有了初步了解。

　　但只知道一个名字，其实也没什么大用。

　　到是欲魔之主这么有来头，让高正阳有点意外。

　　纪元四道，魔道就两位十五阶天君，却还能撑住四道的名头。可想而知，欲魔和阴魔绝不一般。

　　但就欲魔之主的表现，也看不出多高明。

　　高正阳觉得，来的很可能是欲魔的一个分身投影。这样的话，情况就解释的通了。

　　高正阳在欲魔之主身上留下心灵印记，现在想要追上去到不难。

　　看到了血河老祖的记忆，高正阳却不禁要多想一下，追过去要是干不掉欲魔之主，反而被对方干掉，那就太尴尬了。

　　不过，高正阳用虚拟灵脑矩阵分析了一下，确定这个可能性不大。

　　十五阶的血神旗，让他有了极强的续航能力。刚才那种力量，再连续爆发个几次也没问题。

　　十五阶这个限制，就注定对方不可能比他更强。

　　力量同等层次下，高正阳确定自己绝不会输。

　　到了这一步，什么花样都没多大作用。唯有力量才能决定一切。

　　高正阳杀血河老祖玩了个小花样，那是他为了把血神旗抢回来。

　　不然的话，直接硬干，血河老祖还是个死。只是血神旗也要被打碎。这就得不偿失了。

　　高正阳略作思考，就让风月回到血神旗。他一拂赤金血神旗，迈步进入虚空。

　　下一步，高正阳就到了另一座空间。

　　蓝天白云，绿树红花。

　　林间还有蝉鸣鸟啼，清风徐来，草动枝摇，山野间独有的清新气息迎面飘拂，让人神清气爽。

　　一条蜿蜒小溪在林石间潺潺流淌，一间简单的木屋临溪而立。

　　一对男女正坐在木屋前石凳上，安静的下棋对弈。

　　男的一袭白衣，风姿超卓，气度不凡。女子一身黑衣，容貌明艳，气质温婉。

　　这对男女坐在那里，就显得异常般配。让人一看，心里就会冒出一个词：神仙眷侣。

　　高正阳如果不是认的那女人，都会怀疑自己找错地方了。

　　但是，毫无疑问，这女的就是欲魔之主。男的不用问，就是阴魔。

　　魔道两位十五阶强者，就待在这山清水秀的灵地，摆出一副淡泊清净的架势。到让高正阳有点看不透两个天君搞什么。

　　高正阳也没多琢磨，对方待在十八重地狱也好，待在九天仙宫也好，他们就是两位魔道天君。

　　环境，改变不了他们的身份，更掩饰不了他们的力量本质。

　　高正阳向前走了两步，高声说：“有客人来了，两位这样视若不见，有点没礼貌啊。”

　　白衣男子放下手中棋子，抬头对高正阳无奈叹气，“你这样的恶客，并不受欢迎啊。”

　　高正阳大笑，“你都说是恶客了，欢迎不欢迎的，我都要来。”

　　欲魔之主也放下棋子，幽幽叹气，“阁下何必咄咄逼人。我都一走了之，你还要追上来赶尽杀绝，有点太过分了。”

　　“大姐你说话凭良心。”

　　高正阳好笑的说：“你和血河跑到人界去杀我，结果血河被我杀了，你见势不妙这才逃走。”

　　他淡然说：“你要杀我，我就杀你。有什么问题？”

　　欲魔之主脸上苦色一收，露出妩媚娇笑：“没问题。但人家就是害怕啊。”

　　她语气到是楚楚可怜，可配合脸上媚笑，到更像是挑衅。

　　这就好像一个妹子脱掉衣服躺在那，对男人大叫有种你来啊！

　　高正阳说：“害怕啊，那你自杀好了。我也省得麻烦。”

　　他又对白衣男子说：“你们俩虽然是一伙的，但这件事和你无关。你站在旁边老实点，就不会有事。”

　　白衣男子摇头：“是我们莽撞在先，有所的冒犯。我们愿意道歉。”

　　他说着起身深深鞠躬一礼，“这件事是我们做错了，还请阁下不要谅解。”

　　“我不谅解。”

　　高正阳正色说：“惹了我的敌人，要么死，要么跪，再没有其他下场。”

　　高正阳说：“两位也是十五阶魔道至尊，我也你们一个机会，你们两个臣服于我，就放你们一条生路。”

　　白衣男子想不到高正阳这么霸道，他神色古怪的看着高正阳：“阁下，你太自大了。”

　　“我有这个本事，就不是自大。”

　　高正阳一摆手，“废话不必多说，你们要的不服气，就过来一战。”

　　白衣男子和欲魔之主对视了一眼，两人都有点意外。

　　高正阳居然追踪过来，就很出乎两人意料。高正阳又如此强横霸道，更让两人意外。

　　他们到说不上怕高正阳，但和高正阳动手有什么好处？

　　他们又看不透高正阳实力，也没把握能杀死高正阳。

　　平白无故的大打出手，除了把他们这座世界打个稀烂，再不会有其他任何收获。

　　欲魔之主站起身走上前两步，柔声说：“魔道只有我们两人，却能维持不灭。就是因为我们掌控魔道根本，力量会受损，却不会真的毁灭。”

　　欲魔之主认真的说：“我们都承认你的厉害。愿意退让一步。只要你还能掌控人界，我们就不进入人界。”

　　白衣男子也说：“纪元轮回，本就是四道之争。你异军突起，已经成为四道大敌。我们愿意和你和平相处，你少了个敌人，多了个朋友，岂不甚好？”

　　“我可不想和你们交朋友。”

　　高正阳冷笑：“纪元四道也就是你们自己的玩法，还真当纪元是你们家的。”

　　“这可不是我们自己划分的四道。而是无上帝君秉承纪元大道，分化成的四道。”

　　白衣男子说：“听我一句良言，你力量虽强，也不能和纪元为敌。”

　　欲魔之主也说：“就算你能力敌众多天君，到了最后无上帝君现身，你还是不免一死。”

　　欲魔之主看到高正阳似乎有所意动，急忙趁机又说：“我魔道虽有个魔字，却代表诸天变数，是纪元无上正道。阁下大才，何不加入我们，共谋纪元大业。”

　　高正阳战力强横无匹，欲魔之主和阴魔都非常看重。

　　如果能说动高正阳加入魔道，对他们就太有利了。

　　阴魔所化的白衣男子也许诺说：“只要阁下愿意加入我魔道，我和欲魔都会分出部分魔道法则本源给你。到时候，我们三人共掌纪元魔道法则！”

　　给出这样的许诺，阴魔可以说非常有诚意了。

　　当然，魔道法则本源可没那么容易掌握。高正阳得到魔道法则本源，时间一长，必然会被法则本源同化，变成阴魔和欲魔的傀儡。

　　高正阳虽然不知阴魔他们搞什么花样，却知道绝没好事。就算对方真心实意，他也不会接受。

　　他长笑一声：“纪元就是老子的，你们也想跟着分蛋糕，想的美。都给老子去死！”

　　话音未落，高正阳身后赤金血神旗神光大盛，化作一道赤金日轮腾空而起。

　　大地山川，白云苍天，就都尽数被笼罩在赤金日轮的神光之中。


第1678章 自大

　　血神旗晋级十五阶，力量上就足够强横了。

　　高正阳借用血神旗催发至阳法则，虽然力量属性上不太契合。但凭着虚拟灵脑的修正控制，到是能催发至阳法则之威。

　　当然，这种模拟的至阳法则，远不及他九档超频状态下释放的力量。

　　但对十五阶强者来说，依旧是致命的一击。

　　阴魔之主和欲魔之主虽然早就做好战斗准备，但真动起手来，还是束手束脚。

　　作为魔道天君，阴魔之主掌握一切阴邪诡变的法则。

　　欲望之主则掌握着众生情绪，操控人心。

　　这两种力量，也是魔道力量的根基。但魔道最怕就是天道法则。

　　尤其是至阳法则，是一切魔道力量克星。

　　这种法则上的先天克制，让两位魔道天君一动手就出于极端的劣势。

　　就是因为至阳法则太过克制的魔道力量，两位魔道天君才百般客气忍让，不想和高正阳直接冲突。

　　但遇到高正阳这么霸道强横的主，这两位魔道天君这一套都没用。

　　没有办法，两位魔道天君只能联手应战。

　　魔道力量都是阴沉诡秘，变化无尽。从来不擅长正面硬干。

　　被高正阳追到家里，怼着脸硬打，两位魔道天君也是异常憋屈。

　　阴魔之主伸手一指，一团浓厚黑气就喷涌出来，瞬间组成一道厚厚黑色天幕，把天地都遮蔽起来。

　　这道黑色天幕，实际上是无数阴魔组成。每一缕黑气，就是一个阴魔。

　　阴魔并没有真正智慧，完全是法则孕生出特殊元气。但在阴魔之主驾驭下，阴魔却有无尽变化。

　　阴魔能幻化无形，无影无质。和和几乎所有元气结合。能融入几乎所有物质。能和几乎所有的生命融合。

　　从力量性质上说，阴魔略有些像太阴之力。但和太阴之力不同，阴魔带着强烈的腐蚀性。

　　这种腐蚀性，会破坏物性，改变生命本质，甚至会改变法则本质。

　　阴魔的融合特别容易，但融合之后，就会不断侵蚀被融合的生命、力量、法则。侵蚀之后，一切就会被破坏，而且几乎无法逆转。

　　所以，阴魔之主虽然几乎不露面，影响力却遍及诸天万界。

　　只是在黄金纪元受伤太重，阴魔被迫潜伏起来。

　　纪元法则改变，阴魔之主也没余力到处捣乱。他和欲魔之主，只能躲在这座隐秘空间养老。

　　天煞老祖出现，让欲魔的之主看到了机会。虽然力量没有恢复，欲魔之主却忍不住跟着天煞老祖去了人界。

　　结果，还没等欲魔之主在人界兴风作浪，血河老祖和天煞老祖就被打死了。她更是被高正阳追上门来。

　　这种正面战斗，也是欲魔之主最不擅长的。欲魔之主更喜欢借用别人力量去战斗，被这样正面硬怼，她也感觉很无奈。

　　欲魔之主比起阴魔之主来，正面应敌的手段就更少了。

　　阴魔之主能催发亿万阴魔，欲魔之主就只能催发亿万天女。

　　这些天女都是七情六欲所化，一个天女就能迷惑众生。但在正面战斗中，天女的力量就很一般了。

　　欲魔之主也精通诸般法术、武功，神通无尽。

　　但那些低阶力量变化，在至阳法则下没有意义。

　　十五阶至阳法则，唯有同阶力量才能抵抗。

　　幸好有阴魔结成天幕，把至阳法则至阳至烈力量削弱了大半。

　　无数天女才能在天幕施法、结阵，化解至阳法则残余力量。

　　天女妩媚动人的妖娆身姿，藏在天幕之中，根本无法起到迷惑心神的作用。

　　欲魔之主对此也并不报任何希望。高正阳的心神结构特殊，她连感应联系都做不到，更别说迷惑对方心神。

　　直面对方至阳法则之力，欲魔之主都觉得浑身燥热如焚，神魂似乎都在燃烧。

　　不过，这样的力量似乎比不上高正阳刚才那一击。

　　高正阳杀死血河老祖的力量，照耀虚空，震动万界。

　　眼前的力量虽然强盛，比起那一击却似乎差的很大。

　　欲魔之主和阴魔之主沟通：“小心，他还没出全力。”

　　阴魔之主颇为惊讶，如此至阳至烈之威，把整个世界都要熔化成一团烈焰，还没出全力？

　　就他的眼光来看，高正阳应该不是十五阶。

　　十五阶的生命，有着特殊法则味道。高正阳身上明显没有。到是高正阳身后飘扬的血神旗，明显是十五阶。

　　高正阳以十四阶的力量，却能催发出十五阶神威，这已经让阴魔之主啧啧称奇。

　　阴魔之主怎么都想不通，高正阳是如何做到这一点的。

　　欲魔之主却说的高正阳还没用全力，阴魔之主虽然不至于怀疑，却生出更多不解。

　　他也有点好奇，这样层次的力量，还能变得更强？

　　阴魔之主的好奇心，很快就得到了满足。

　　赤金神光所化日轮旁边，又浮现出一道金色日轮。

　　这个日轮金光更加纯正，气息却更加炽烈纯。金光落下，无数阴魔就化作了清气消散。

　　浓厚的黑色天幕，转眼就被削薄了三分之一。

　　黑色天幕里跳舞唱歌的天女们，都跟着死了一大批。

　　阴魔也好，天女也好，都是消耗品。

　　阴魔之主和欲魔之主并不心疼。但这样巨大消耗，他们只怕是坚持不了多久。

　　更让两位魔道天君无奈的是，除此之外，他们没有任何有效的反击手段。

　　这一仗打的异常憋屈。但本体被高正阳锁定，想跑都跑不掉。两位魔道天君，只能硬撑着。

　　但是，情况远比两位魔道天君想象的恶劣。

　　第二个金色日轮浮现出来后，第三个金色日轮也跟着浮现出来。这到日轮的力量，比前面两个日轮明显更强一筹。

　　这还没完，第四个日轮，第五个日轮，第六个日轮……一直道到第十个日轮。

　　一个赤金日轮，九个金色日轮。十大日轮一起散发强盛无尽的炽烈神光。

　　笼罩天地的重重黑色天幕，瞬间就被神光撕裂粉碎。

　　亿万阴魔和天女，没能做出任何挣扎，就被至阳神光吞没。

　　煌煌神光，遍照整个世界，由上而下，由内而外。

　　天空大地，山川河流，飞鸟走兽，万物众生，尽在大日神光中透明发光。

　　从虚空上看下去，这座天界都变成了一个巨大光球。

　　停顿了一下，庞大之极的天界就化作无尽焰光八方喷涌。

　　空间结构瞬间崩溃，生命、物质都转化纯粹光焰，在虚空肆意飞扬绽放。

　　两位魔道天君，没能做出任何抵抗，就随着整座世界一起燃烧毁灭。

　　高正阳站在无数焰光的中心，渺小的身姿却巍然不可动摇，任凭周围无穷光焰如何翻涌激荡。

　　唯有血神旗重新化作赤金长旗，随着漫天光焰飘扬飞舞。

　　整座天界也有无数生灵，这些真实生灵转化的精血神魂，也都被血神旗吸收。

　　对于十五阶的血神旗来说，这些力量微不足道。只是没必要浪费。

　　高正阳等到无尽焰光慢慢消散，也没察觉到阴魔之主和欲魔之主的印记，这才一拂血神旗，回到人界魔皇宫。

　　紫元弘正坐在那苦苦思索，神色显得非常复杂。

　　突然眼前赤金神光闪耀，高正阳已经出现在他面前。这把他吓了一跳。

　　高正阳击血河老祖那一击，震动人界。紫元弘也感应到了气息变化。

　　紫元弘隐隐觉得，这是高正阳释放出的力量，却又不敢断定。

　　毕竟，那力量太强大了，强大到不可思议，强大到超乎人界对于力量上限的认定。

　　但是，紫元弘觉得，也只有高正阳才能运转这么强大的力量。

　　血河老祖，天煞老祖，欲魔之主，这几位应很可能被高正阳解决了！

　　紫元弘也只是这么猜测，他心里也更倾向于这个结果。

　　高正阳主持人界，对魔族更有利，对他更有利。紫元弘这种想法，都是因为真实利益，和其他个人喜好无关。

　　可高正阳真的就回来了，血神旗还换了一种更拉风更炫酷的颜色，完全是一副王者归来的姿态。

　　紫元弘呆了一下，急忙站起身想要鞠躬，又觉得不够尊敬。他一咬牙，双膝跪地，深深拜倒，“恭喜大人诛灭妖魔，大胜归来。”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳仰天大笑，这个紫元弘到是开窍了，算得上知情识趣。

　　他大步走到椅子上坐下，随意吩咐说：“老紫啊，你也不要这么客气，起来吧。”

　　听到高正阳语气轻松，紫元弘心里也是一松。他这次应该是过关了。

　　紫元弘乖乖站在那，低着头，摆出聆听教诲的架势。

　　嗯，就像老实的小学生面对严厉老师，那姿态要多乖巧有多乖巧，要多听话有多听话。

　　高正阳说：“这次你没能及时通风报信，但也算心存正念，并没有和那些妖魔鬼怪同流合污。不功不过。”

　　紫元弘听到不功不过这个评语，心里才真正松了口气。

　　以高正阳现在威势，杀了他重立魔皇，魔族上下也不会有一个人敢出来放个屁。高正阳能容他继续活下去，也算是开恩了。

　　紫元弘想到这里，又觉得自己有点贱。被人又打又骂，这一次没打没骂，他就开始感恩了。

　　果然，被虐的久了，就算是十三阶强者也会学的逆来顺受，再没有脾气。

　　高正阳对紫元弘心思变化了如指掌，看到她这么想，到觉得很有趣。

　　不过，紫元弘有能力有威望，而且识时务。这样的魔族首脑，很利于维持现在局面。不到不得已，高正阳是不会杀紫元弘的。

　　人族现在是最强者的姿态，不需要在邻国捣乱，让邻国变得乱七八糟，以此来保护人族利益。

　　强大的人族，有足够力量，也有足够自信开阔的胸怀。

　　不止是高正阳这么想，所有人族都把人界的看做自己的家，把其他种族看做自己小弟。

　　人族从上到下，都希望小弟发展的更快更好，别要拖人界的后退。

　　人族的这种强大自信，也是千百年了积累下来。基于这种自信，才有了人族勃勃进取的精神。

　　这种强大的精神，反过来又让人族的精神境界变得更强大。

　　高正阳就特别欣赏这一点，自信，乐观，积极，勇敢，强大。

　　有着这样精神的人族，释放出的生命之光那样璀璨夺目。让他都为之感动。

　　每当看到这样的人族，这样辉煌的文明，他都觉得自己所做的很有意义。

　　相比于杀戮和毁灭，创造、建设才能走的更远，走的更高。

　　也正是基于这样的心态，高正阳可以原谅紫元弘的小小自私和软弱。

　　在他看来，这是内部矛盾。

　　血河老祖，天煞老祖，阴魔之主，欲魔之主，这些通通都是外敌。

　　虽然大家说着一样的话，却没有一样文化，没有一样的想法，没有一样的生活。

　　有着这些区别，就是异族，就是异类。

　　在高正阳眼中，这些都该杀。没什么可讲的。

　　十五阶强者秉承法则而生，其想法都是自身法则的透射。也不存在改造的情况。

　　就像阴魔之主和欲魔之主，两人的法则决定了，他们就是要到处捣乱折腾。他们永远都不能像紫元弘那样，学会安分做人。

　　因为从本质上说，十五阶强者也不是人，而是一种特殊的智慧生命。

　　不过，这一次虽然扫灭了阴魔之主和欲魔之主烙印。却并没有真正杀死他们。

　　阴魔之主说的没错，魔道本质就是不灭。

　　两位魔道天君，分身无数。两个天君主体被灭，只是大幅削弱了他们力量，并不是真正杀死了他们。

　　但这一次他们也受了重创。高正阳估计，就算恢复的再快，也需要几百年的时间。

　　现在的纪元，一年就会生出诸多巨变。

　　再过几百年，纪元可能都完成了轮回了。两个魔道天君受此重创，再没资格争夺纪元主导权。

　　从这个层面来说，两个魔道天君也和死了差不多。

　　这些事情，高正阳自然不会和紫元弘多说。他过来走一趟，只是让紫元弘搞清楚状况。免得他自作聪明，做出什么傻事。

　　高正阳交代了几句，就离开魔皇宫，回到了光明院。

　　敖贞就在书房等着呢，高正阳才回来，敖贞就急忙迎上来，“是你在打架对吧？”

　　刚才人界元气动荡，所有神级以上强者感应到了。

　　通过天网做出统计后，所有人都感到很惊慌。因为整个人界都感应到了那股元气震荡。

　　可想而知，虚空发生的那场战斗何等激烈。

　　敖贞感应到元气震荡，就急忙来找高正阳。结果高正阳不在，又怎么都联系不上，她就知道，那元气波动应该和高正阳有关。

　　高正阳抓住敖贞素手温柔拍了拍，“搞定了，没事了。”

　　敖贞轻轻吐口气，有点无奈的说：“这种大事你下次早和我说一声，我也好和其他各族交代。刚才各族都吓坏了。”

　　“一群废渣，受点惊吓也好。”

　　高正阳不以为意，各族现在过的太安逸了，进取心不足，他多少有点不满意。

　　但繁华盛世，就是要有稳定秩序。有了稳定秩序，资源充足，人就会变得懒惰安逸。这是天性，也没什么好办法。

　　高正阳只能不断想办法刺激消费，用技术掠夺财富，逼迫着各族拼命工作。人族也是如此。

　　更高级的虚拟登陆舱，更好炼体灵药，更高级的长寿丹药等等。

　　每个人想要生活的更好，就要更努力。

　　神甲宇宙推广到各族，也很大程度上激发了各族的热情。

　　因为人族开发神甲宇宙很久了。用游戏的术语来说，就是人族玩家都升级到了一百级。然后才对外公测，让各族进入陪玩。

　　各族数量虽多，面对有着绝对优势的人族，也是被狂虐。

　　正常的游戏，新人肯定就放弃了。但神甲宇宙是真实宇宙，有着无数资源。想要获得资源，各族就只能忍气吞声玩下去。

　　这种直接欺压，也的确激发了各族的热情。各族的积极努力，又反过来激发了人族的热情。

　　高正阳觉得这样的强度还不够，还需要更激烈实战，才能激发各族的警惕性。

　　刚才的惊吓，根本就算不上什么。

　　敖贞也只是随口提一句，并没有兴趣继续说这个。她神色有点古怪的看着高正阳，犹豫了下才说：“小羊，我有件事要和你商量。”

　　“这么郑重其事？”

　　高正阳太了解敖贞了，一看她的样子，就大概猜到了，他好笑的说：“是你家里有事了吧？”

　　敖贞说：“我接到父皇的消息，龙界很快就要融入人界了。”

　　“然后呢？”

　　高正阳看敖贞神色不对，就知道有问题，他安慰说：“我们的关系，你还顾忌什么。”

　　敖贞有点不好意思垂下眼眸，低声说：“我族龙神回归了，还有玄龙天君，龙族现在由他们主事。他们要请你过去谈一谈……”

　　敖贞停了下又抬起头正色说：“他们可能会提出过分请求。但这不是我的想法。”

　　她转又神色坚决的说：“不论如何，我永远支持你，永远也不会离开你。”

　　“搞的像生死离别一样。”

　　高正阳笑着抱住敖贞，“没事，我能分清里外啊。除了我老丈人，其他龙族和我可没什么关系。”

　　他又好奇的问：“让你这么为难，他们说什么条件了？”

　　“他们要把人族收做附庸，由他们执掌人界……”

　　敖贞重复这些话的时候，脸羞的一片通红。族里的这群强者，真是太自大太自以为是了。


第1679章 刺眼

　　龙界，潜龙渊。

　　灵气凝结而成黑海，起伏动荡。

　　这里一片幽暗，因为浓郁之极的灵气封闭了一切光线，以及所有外部力量。

　　黑色大海以自己独有的法则运转，自成领域。

　　这里的幽深并不空虚，而是一种深沉静谧。生命身处其中，从身体到心灵都能得到包裹式的保护。

　　潜龙渊是龙族圣地，所有的纯血龙族在幼年时期，都可以进入潜龙渊修炼。

　　这里浓郁纯净灵气，对龙族有着巨大益处。在潜龙渊修炼一年，相当于在外界修炼一百年。

　　玄龙就一直潜伏在潜龙渊最深处。潜龙渊的灵气，实际上来自玄龙沉睡时呼出的气息。

　　随着纪元法则变化，玄龙在几年前从深沉的沉睡中苏醒了。潜龙渊的灵气也跟着大幅提升。

　　现在潜龙渊内就有数千幼年龙族修炼。这些低阶的龙族，因为修为太弱了。也承受不了太强的灵气，都只能在潜龙渊上层。

　　敖正看到那些幼年期的小龙，心里就不由生出淡淡的羡慕。

　　这些幼小的龙族，虽然力量弱小，却有着勃勃生气，和无限可能的未来。

　　敖正总觉得自己年纪太大了，暮气沉沉，缺少活力。处理的龙族事务都有些力不从心。

　　最近这段时间，玄龙，应龙，龙皇，相继从沉睡中醒来。也让龙族内部事务乱成一团。

　　敖正作为现任龙皇，本来是龙族最高首脑，但三位龙族前辈回归，他地位一下变得尴尬起来。

　　玄龙是龙族源头，号称在纪元之前就诞生了。

　　龙族对这个说法是深信不疑。到了敖正这一步，却知道远古传说都当不得真的。

　　不过，玄龙的确是龙族的创始者。所有龙族，都是它的后裔。

　　玄龙也没有性别，他是一种强大之极的生命。阴阳同体，神通无尽。

　　玄龙作为龙族始祖，其实很少干涉龙族的事情。他的地位一直特别超然。

　　哪怕是这次回归，玄龙也从没有公开表示任何意见。他更像个看客，一个冷静的观察者。

　　玄龙这种态度，到让其他龙族更加尊敬，也更加敬畏。

　　应龙就非常强势。这位号称纪元开启后第一位龙族，性格异常强势。

　　龙族一脉分为两个派系：龙皇、龙神。

　　其中的龙神，就是指的应龙。

　　应龙在龙族中的地位相当于至高神祇。最初的时候，应龙的龙神系一直执掌龙族大权。

　　但应龙太过强势好战，而且作风霸道。随着龙族势力不断膨胀，龙神的做派就越来越不得龙心。

　　应龙在一次大战中重伤昏睡，从此龙神系慢慢失去了龙族权柄。

　　黄金纪元还没结束，有一位强大龙族敖元成就了十五阶。没有了应龙，敖元自然执掌了龙族大权。

　　敖元厌恶应龙，自命龙皇。这也是系由来。

　　此后一百多万年，龙皇系一直掌控龙族大权。信奉应龙的龙神系，就分裂出去，为首者自称龙皇。

　　龙皇和龙神系斗了一百万年，双方仇隙很深，但终究是同源同根，争斗虽然厉害，动手却都有分寸。

　　面对外敌的时候，也能同仇敌忾，齐心联手应敌。

　　纪元法则崩溃后，龙神一系也回归龙界。

　　诸天万界都在异变，到处都是杀戮和战斗。强如龙族，也成了许多强者眼中的猎物。

　　这个时候，在外面游荡太危险了。几乎所有的龙族都回归了龙界。

　　龙神系现任龙王敖道虽然阴沉，到也有大局观。他带着龙神系回归龙界，和敖正相处还算不错。

　　双方虽然各行其是，但在大事上，都能互相商量。

　　但应龙和龙皇敖元回归，情况就完全不一样了。

　　这两位十五阶强者，性格都很强硬。敖元虽然相对温和一些，却也不能容忍应龙指手画脚。

　　这两位一吵架，整个龙界都要跟着动荡。

　　敖正和敖道也都不好受。作为派系首领，具体事务执行者。领头大佬可以随便乱搞，他们却不能跟着乱搞。

　　两位十五阶强者，个体力量太过强大。从没有集体意识，更不懂得互助协作。也没有什么管理能力。

　　应龙和敖元当家做主，对龙族来说绝不是好事。

　　但这两位都是唯我独尊，他们睡着就算了。清醒的时候，什么事情都想插手。

　　人族的事情，就是这两位拍板做的决定。

　　敖正也多次解释过，高正阳是龙族自己人，龙族完全可以和人族合作，互利互惠。

　　但架不住应龙唯我独尊，完全不把高正阳放在眼里。

　　应龙也不会考虑高正阳有多大才能，多高的智慧，又把人界建设何等兴旺昌盛。

　　对他来说，一个十四阶的小辈，没资格和龙族谈合作。看在高正阳和龙族还有点关系，让他加入龙族，已经是十分看得起他了。

　　这种唯力量至上的观点，是从远古时期形成的。而且，也并没有什么错。

　　纪元百万年来，所有种族都是这个观点，力量至上，强者主宰一切。

　　加上敖道对高正阳很有看法，在旁边煽风点火，更让应龙对高正阳印象非常差。

　　敖元喜欢和应龙唱反调，但在这件事上，也觉得高正阳一个小辈，没资格和龙族谈条件。

　　以龙族的强大实力，人界所有种族加起来，也不堪一击。

　　这种情况下，本就没必要浪费时间。

　　尽快统合人界力量，掠夺足够的资源，尽快积累力量。

　　等到那些太古种族苏醒，他们龙族才把握应对。

　　敖正再三强调高正阳才智绝伦，力量深不可测。

　　龙界即将和人界融合，敖正就联系了敖贞。他也沟通之后，才知道高正阳现在力量强横，连紫微星帝都被他杀掉了。

　　这样的强者，当然值得尊重。而且，敖贞还简单好敖正说了人界的发展。

　　现在的人族，已经有强大战神武装，能轻易轰杀十四阶强者。

　　敖贞虽然没说太多机密，却也让敖正大为震惊。

　　通过后天力量的组合，能轰杀十四阶强者，这让敖正难以相信。

　　敖正活了几十万年，从没有听说过这种事情。

　　为了说服敖正，敖贞把战神武装轰杀巨灵族强者视频发了过来。

　　敖正看了视频，这才确信人族的确有足够的实力。

　　他觉得龙族至少应该和高正阳好好谈谈，最好能达成一致。

　　龙族不擅长管理，更不擅长建设。迄今为止，龙界唯一的龙皇宫，也是异族帮助建成的。

　　就算把人界给龙族，龙族也必然弄的一团糟。

　　当然，敖正其实也觉得龙族有三位十五阶强者，高正阳虽强，也的确没能力和他们作对。

　　只是大家没必要动手，把事情说清楚就好了。让高正阳认识到双方实力差距，高正阳自然知道该怎么做。

　　也是在敖正极力争取下，才有了这次会谈。

　　在应龙和敖元看来，这已经非常给高正阳这个小辈面子。

　　一个十四阶炼体神躯，毕竟还是很强大的。又算是亲戚，他们也就难得宽容一次。

　　玄龙知道消息，突然提出把会谈地点改到潜龙渊。

　　强横如应龙，对这位始龙也非常尊敬。

　　既然玄龙这么说了，应龙和敖元也都不好表示异议。

　　当然，在这两位强者心中，都是不以为然。

　　区区一个人族小辈，他们三位龙族强者一起出面，太过隆重。

　　但不管他们有什么看法，今天龙族众多高层都到了潜龙渊。

　　包括龙王敖道，他妻子敖天，还有其他一众龙族长老等等。

　　玄龙也投下一缕投影，巨大黑色龙身盘在石台上。

　　石台下方，一群龙族高层派系分立两排。

　　应龙和敖元分别站在最前面。应龙和敖元都是化作人形，他们都是十五阶强者，本体太过庞大行动不便。平时都以化身人形。

　　包括其他龙族高层一样，如果不看他们头上竖起的龙角，外貌上和人族几乎一模一样。只是更加高大魁梧。

　　众人前方就是一座传送阵，和人界建立了直接联系。随着传送阵光芒流转，空间波动很快趋于稳定。

　　诸天万界的传送法阵都很成熟，龙族喜欢游历万界，在这方面更是精通。

　　随便建立一座传送法阵，都足以沟通两界。

　　应龙和敖元都没看传送阵，这两位绝世强者，都对高正阳很不屑。

　　要不是玄龙提出要见高正阳，他们也不可能站在这等候。

　　这是给玄龙面子，而不是在意高正阳。

　　传送神光闪耀，高正阳和敖贞在传送阵中走出来。

　　高正阳一出现，敖正、敖道、敖天等龙族强者，都不由自主眯起眼睛。

　　真龙的龙眸天生就有各种神通，能看破虚实，洞悉元气变化，甚至能看透神魂。

　　众多龙族强者都对高正阳很好奇，高正阳一出现，他们自然就用各种神通去打量观察。

　　这样直接对着人观察，其实非常不礼貌。

　　但在自己的地盘，众多龙族又一向自大骄傲，哪会在意这些细节。

　　这些龙族瞪大了眼睛看高正阳，却都没想到，高正阳身后飘扬的血神旗如此炽烈明耀。

　　高正阳也知道龙族的德性，这次来也没打算藏着掖着。直接穿着龙皇甲，戴着血神旗。

　　暗金龙皇甲虽然威严华美，对龙族强者来说却不算什么。

　　血神旗就不一样了。十五阶的力量，通过酷炫明耀赤金光焰，直接投射到所有龙族强者眼中。

　　敖正、敖道这些龙族强者，也不过是十三阶。

　　他们还没有任何防备，都瞪大眼睛去看高正阳。

　　双方力量上的巨大差距，让众多龙族强者照面就吃了大亏。

　　强盛无匹的赤金神光，通过眼眸直接投射道众多龙族强者神魂上，并留下了难以磨灭的深深烙印。

　　在神魂层面的剧痛，也让所有龙族强者纷纷变色。很多龙族强者甚至双眼冒血，嘴里忍不住痛呼出声。

　　众多龙族强者分列两派，本来很有气势。

　　但才一见面，话还没说，一群龙族强者就出了大丑。场面是非常的难堪且狼狈。

　　应龙和敖元也都脸色微变，他们到不会被血神旗神光刺伤。但他们看的出来，血神旗分明是十五阶神器。

　　不管高正阳自身力量如何，能驾驭十五阶神器，就已经说明他有十五阶力量。

　　应龙和敖元虽然骄傲，却也不敢小窥十五阶力量。对于高正阳的看法，自然也要跟着调整。

　　玄龙巨大的龙眸中，也倒映着血神旗赤金光辉。玄龙和其他龙族不同，他是黑色龙眸。

　　他的龙眸深沉的如同深渊，血神旗所化赤金光焰何等强盛，在玄龙眼中却只是一点微光。

　　而且，那一点微光也很快消失。玄龙幽深无尽的龙眸，再看不到任何光影。

　　高正阳的目光也是落在玄龙身上，玄龙眼眸的奇妙变化，更是引发了他的警惕。

　　应龙和敖元都很强，但都是在高正阳预料内的强。

　　高正阳不能说一眼把这两位都看穿，却也能估测出两条龙的力量上限。

　　这两条龙，的确很强大。

　　只是力量层次，比血河老祖强多了。也比两位魔道天君更强。

　　两位魔道天君不擅长正面打架，这也是他们力量性质所决定的。

　　应龙和敖元，却都有着异常强横的力量。明显比两位魔道天君更胜一筹。

　　但这种层次的力量，都是可见的，也是可以评估的。

　　高正阳通过虚拟灵脑矩阵，瞬间就做出了评估，并推演了许多针对性战斗方案。

　　他现在的真实力量没能达到十五阶，但距离其实微乎其微。

　　只是差了那么一点法则力量，才没能晋升。

　　当然，高正阳愿意的话，他可以选血河法则晋升十五阶。但血河法则太弱了，他也看不上。

　　何况，他只是凭着完美模拟至阳法则，就能横扫众多十五阶。

　　应龙和敖元虽强，也没人能接住他超频一击。

　　超频这种手段，极其的无赖。

　　就是极限技巧重叠力量，并在瞬间完成爆发。其力量本质并没有提升，只是数量提升的太多了。

　　超级高效的针对性爆发，更让超频力量无可抵挡。

　　按照高正阳的推算，就算十阳天君复生，他掌控的完美至阳法则，也绝对挡不住周天无相模拟的至阳法则。

　　完美至阳法则，只是力量层次上更高明更精巧。

　　这就好像是一个人战技完美无瑕，别人和他学习这种战技，不论如何都不可能超过他。也永远不可能战胜这个人。

　　但是，如果十个徒弟一起打他，这人战技再完美也没用。

　　高正阳的周天无相就是高仿，超频就是量产。

　　这也是高正阳的现代思维，让他能不走寻常路，也不会被强大法则所迷惑。

　　一条路走不通，他就选择另外一条。

　　力量粗糙没关系，只要堆积的足够强大就能解决问题。

　　高正阳就是依靠这种近乎蛮横的暴力，横扫遇到的十五阶强者。

　　血河老祖，欲魔之主、阴魔之主，都没见识过这种手段。一动手就都被直接干死。

　　高正阳原本觉得这一招能横扫十五阶，但玄龙却让他有点动摇了。

　　玄龙的力量明显的十五阶，却渊深如虚。明明能看到，却触摸不到，也感受不到。

　　高正阳想起了敖玄。这个龙族和他折腾了许久，不论是计谋还是修为，都堪称高明。

　　以高正阳的眼光来看，像什么血河老祖、欲魔之主之流，力量虽强，心机智谋上却都比不上敖玄。

　　高正阳也是费了一番力气，才杀了敖玄。

　　也正是因为敖玄，他才和龙王敖道、敖天这对夫妻结怨。

　　以前他杀了不少纯血龙族，龙族也都没什么反应。敖玄明显的嫡系龙族，应该是敖道和敖天的儿子，这才结了死仇。

　　高正阳在敖玄身上学到了太阴之力，也由此完善了阴阳龙轮。可以说是受益匪浅。

　　现在这个玄龙，身上的气息就和敖玄很相似。只是更加深邃恢宏。

　　高正阳不太喜欢的这种感觉。自从有了虚拟灵脑矩阵，万事万物都在他计算之内。

　　突然蹦出来一个分析不出来的强者，就好像电脑里冒出一个杀不掉的病毒，虽然未必有什么实际危害，却让人很烦躁。

　　高正阳心里这么想的，脸上笑的却很大方从容。

　　他先对玄龙、应龙、敖元这几位点点头，才对敖正微微鞠躬问好：“伯父好。”

　　高正阳和敖贞关系再亲密，也没正式结婚。更没有获得龙族这方面正式认可。现在又是特殊敏感时刻，开口叫老岳父就太麻烦了。

　　所以，高正阳只叫了声伯父。

　　绝灭无相一死，说起来，他在这世上也没什么真正的长辈了。

　　凤宁、敖道这种长辈，身份地位都很特殊，自然也谈不上什么亲情。

　　不过，高正阳叫的还是很诚恳，态度上也颇为亲近。

　　敖正虽然是便宜老丈人，也曾指点过他。他杀了那么多龙族还没事，老丈人在背后也是出力平事了的。

　　就算看在敖贞的面子上，高正阳都应该恭敬一些。

　　高正阳的这种态度，到让敖正有点意外。

　　不说高正阳现在人界之主的身份，只是他能驾驭十五阶血神旗，就是能和敖元、应龙并肩的强者。

　　这样的强者姿态亲热又恭敬称呼他伯父，让敖正都是心里一热，既感动又得意。

　　尤其是当着众多龙族强者的面，这也太涨面子了。

　　其他龙族强者果然都是一脸惊诧。应龙更是满脸不解。

　　对十五阶强者来说，十五阶以下都不值一提。至于女人什么的，那不都是玩物。还能真为此认亲，岂不是笑话！

　　敖正压住心里的得意，温和对高正阳笑了笑，“正阳，我来给你介绍本族诸位强者……”

　　敖正也知道高正阳和敖道他们有仇，介绍了玄龙等强者，就把敖道、敖天都略过去。包括众多龙神系的长老。

　　敖道和敖天在一旁阴沉着脸，两条龙对高正阳是满腔恨意。

　　看到敖正和高正阳那副亲近样子，更让他们愤怒。

　　敖雷、敖玄这些龙族天才，都是被高正阳所杀。现在，这个凶手却大模大样进入龙族领地，成了贵客！

　　敖道练的是绝灭之道，到是更能隐忍。

　　敖天却忍不住了，她对应龙说：“龙神，高正阳诛杀我族众多天才，手上沾满龙血。还请龙神出手诛灭此贼！”


第1680章 太古天界

　　敖天一说话，现场的气氛就变得异常诡异。

　　正常情况下，这种级别的正式会面，大家就是客套一下，然后就说正事。

　　个人的恩怨，不会在这种场合提起。至少，不可能当面去说。

　　如果高正阳只是十四阶，敖天这么说到也没什么。可高正阳的血神旗在那晃的刺眼，敖天还跳出来说私人恩怨，就有点过分了。

　　敖正非常尴尬，他深深看了眼敖天，这条母龙一向是歇斯底里。但今天这么当众发狂，还是非常过分。

　　要知道这不是私事，而是涉及到龙族和人族合作的大事。

　　高正阳显示出十五阶力量，就让双方有了谈判的基础。

　　事情本来还算顺利，敖天这么一嗓子，却把事情都毁了。

　　敖正紧张的看着应龙，现在他的态度太重要了。

　　其他龙族强者，也都在看着应龙。等待这位龙神的回应。

　　应龙的人形化身身材魁伟，光头无发，头上的龙角也尖锐如矛，和其他龙族的角大不相同。

　　他的眼睛最有特色，一白一黑的阴阳眼，配着黑沉没有表情的粗粝大脸，异常慑人。

　　应龙的阴阳眼慢慢转过敖天，最后落在高正阳脸上。他双眼目光闪耀，也不知再想什么。

　　气氛也因此变得愈发凝重。

　　敖贞在一旁紧张的手心冒汗，却不敢出声。她虽是十三阶，但地位太低了，这里可轮不到她出声。

　　不论从哪方面说，敖贞都不希望龙族和高正阳翻脸。但看应龙那样子，情况却大大不妙。

　　敖贞现在都有点后悔了，她就不应劝说高正阳过来。

　　在龙族的地界，真要翻脸就太不利了。

　　敖贞看了眼敖元，眼下唯有敖元才能开口说话，把这个关口迈过去。

　　龙皇敖元在一旁似笑非笑，一副看戏的架势。

　　敖元的人形化身相貌儒雅，穿着月白长袍，头戴玉冠，腰缠玉带，一派富丽堂皇的气象。

　　高正阳的看法是，敖元就像一个皇帝，很有派头架子，但也有足够修养，有那种雍容华贵的气象。

　　应龙就像原始部族的酋长，也是老大，气质上却更粗犷蛮横。

　　这两位龙族强者，也代表了龙族的不同阶段。

　　原始野蛮的，终究要被先进文明所取代。所以现在是龙皇一系当家做主。

　　只是纪元轮回，秩序崩溃，应龙这种做派更吃香一点。

　　从气势上说，应龙也明显更强势一些。

　　高正阳也很好奇，应龙会是什么反应。他虽然没和应龙打过交道，却大概能猜出对方性格。

　　只是这种事情，其实就在一念之间。计算的再多，也只是计算出几率。落到现实，还要看应龙怎么做。

　　应龙其实也没考虑那么多，他直接问高正阳：“你为什么杀我族子弟？”

　　这话一出，龙皇一系的强者微微变色。很显然，应龙是想追究责任了。

　　敖贞更是脸色煞白，但她转即目光坚决，双手紧握。

　　真要动手，那她绝不会在一旁看着。

　　高正阳注意到敖贞的表情不对，他给了敖贞一个安慰的眼神，示意她不要慌。

　　高正阳淡然说：“不是我要杀敖玄他们，而是敖玄他们要杀我。只是没能得手，被我反杀了。”

　　敖玄这些龙族，高正阳还真没主动招惹过。都是敖玄追着他不放，才被他反杀。

　　高正阳说的很坦然，他理直气壮，当然没什么可心虚的。

　　应龙黑白双眼目光森然，“他们想杀你，你就杀了他们，这就是你的道理？”

　　“是。”

　　高正阳声音不高，却异常坚定有力。

　　现场的气氛，一下变得更为紧张。

　　应龙突然仰头大笑了两声，“说话到是硬气，不错，哈哈哈……”

　　敖贞听到应龙笑的开心，心里也松了口气。她瞄了眼敖道，却发现父亲脸色凝重，没有一点轻松。

　　敖道对应龙说不上了解，却知道这位喜怒无常。他开心大笑，可不是代表事情就过去了。

　　果然，应龙大笑了几声，突然脸色一沉，“此界唯有一种道理，力强者尊。敖玄他们被你打死，是他们无能。你有没有道理不重要。”

　　应龙顿了一下说：“所以，你要是被我打死了，也别怨谁，只能怨你自己无能。”

　　杀气腾腾的话一出，在场的龙族强者都噤若寒蝉。

　　应龙的十五阶力量，都在这句话中显露出来。强横的神意力量，直接把所有龙族强者神意全部碾压。

　　敖贞虽然想竭力反抗，被那神意一压，身上就像压了一座神山。任凭她如何挣扎，都被无穷力量死死压住。就是神识的无法转动分毫。

　　其他如敖道、敖正等龙族强者，也都是如此。

　　最惨的就是敖天，应龙恼她不知轻重胡乱插嘴，对她多用了一丝力量。

　　就是这一丝的力量，把敖天压的五体投地，腰都直不起来。

　　敖天脸白如雪，汗出如雨。趴在地上瑟瑟发抖，无法自制。

　　作为一名十三阶强者，她还是第一次感觉如此无助。

　　压在她身上无穷无尽的威压，只要稍微释放一丝，就足以把她碾成齑粉。

　　这种毁灭的恐惧，让敖天的神魂都在战栗，完全无法控制。整个人看着就异常狼狈。

　　这个时候，却没人关注敖天。众多龙族强者都被应龙压的抬不起头。就算有能扛住压力，也会去关注高正阳。

　　高正阳自然是承受了九成九的压力。但这种威压对他毫无威胁。

　　十四阶神躯何等强大，就是站那不动硬接应龙一击，都不会有太大问题。更别说这种神意透射出威压。

　　高正阳淡定的说：“动手可以。但我动手从不留情。应龙要是被我打死了，玄龙和龙皇两位也不要见怪才是。”

　　应龙大怒，“就凭你！”

　　高正阳直视着应龙，“吵架你也不是对手。但没什么意思。”

　　他顿了下诚恳的说：“恕我直言，你接不住我三招。”

　　应龙脸色阴沉如水，却控制着脾气没发作。高正阳说的没错，他们这个等阶强者吵架就太丢人了。

　　谁强谁弱，动手就知道了。

　　龙皇敖元的脸色也变了。这个高正阳可太强势了。敢当着应龙的面这么说，这份强硬和魄力，让他都很震惊。

　　至于其他龙族强者，哪怕被应龙威压压的喘不过气。还是禁不住被高正阳狂言所惊。

　　要知道高正阳对面可是应龙，纪元第一神龙。

　　纪元才诞生，就有了应龙。应龙这种身份，说一句和天地同存，一定也不夸张。

　　高正阳才活了多久，生命连应龙是零头都比不上。就敢说这种狂言？

　　谁给他的勇气？

　　对于高正阳的狂言，大多数龙族强者都很震惊，也很恼怒。

　　应龙是很蛮横，但应龙却是龙族强者，容不得外人侮辱。

　　唯有趴在石台上的玄龙，深邃眼眸中没有一丝波动。

　　高正阳转又对玄龙说：“阁下，我此来是带着和平诚意而来。龙族很强大，但是，我人族也不弱。我希望双方都能互相尊重，这才是合作的前提。弄不清楚情况，就妄自尊大，未免太过无知，也太过可笑。”

　　玄龙没说话，只是静静看着高正阳。很奇妙的是，高正阳却懂了玄龙的意思，你你管说，我听着呢。

　　高正阳继续说：“为了双方合作，我不想动手。但应龙咄咄逼人，我若退让到显得畏惧害怕。”

　　他说着笑了一下，“所以，动手之前要问清楚，杀了应龙，不影响我们的合作，对吧？”

　　应龙忍不住了，暴喝：“小辈猖狂！”

　　应龙说着就想催发法力，玄龙目光一转，无形深幽的力量，就把应龙气息压住了。

　　这让应龙愈发愤怒，他盯着玄龙沉声问：“怎么，你想的下场比划比划！”

　　“唉……”

　　一直不说话的玄龙发出幽幽叹息，“何必这么狂躁，力强者尊。你不是自负纪元最强，何必在意别人的话。”

　　应龙冷着脸没回应，他虽然自负，却也知道自己算不上最强。玄龙这么说，可有点打脸。但他又不好反驳。

　　而且，玄龙既然说话了，他再不耐也要先听听。

　　玄龙又对高正阳说：“龙族和人族是可以合作。但所谓平等也是有基础的。阁下也要证明自己的能力才行。”

　　高正阳笑了笑，玄龙虽然智慧高深，却也还是远古强者那个调调。

　　不过，这也正和他预料的一样。如果玄龙洞悉人族之变，那他到要小心了。

　　唯力量论并没错。但只是单纯把直接战斗力看在力量，就太过狭隘了。

　　高正阳说：“用什么证明？用他的脑袋么？”

　　高正阳一指应龙，不太确定的说：“我还真没把握能留下他的脑袋。”

　　应龙这会反倒收敛了怒气，只是心中杀气更盛。他已经想好了，不论如何都要灭掉高正阳！

　　玄龙深邃眼眸中露出一个宽和眼神，似乎对高正阳嚣张的话毫不在意。

　　他说：“两族既要联盟，直接动手会伤了和气。不如这样，我这里有一处太古天界入口。这座天界里，住着太古天猿，还有他一些徒子徒孙。不如以你们进入太古天界猎杀天猿，以此分出胜负。”

　　应龙听到这里，看向玄龙的眼中就多了几分疑虑。

　　这家伙居然让他们去太古天界！

　　天猿这种生灵天生强横善战，其中不乏十四阶天猿。这还没什么，真正危险是太古天猿。

　　太古天猿在黄金纪元就是个大麻烦。众多十五阶强者看到这个大猿猴，都要远远避开。

　　应龙虽然自负，却知道他不是太古天猿对手。真要和这家伙动起手来，下场一定是被对方撕成几片。

　　玄龙提议让去太古天界比试，这让应龙禁不住怀疑玄龙想借机除掉他。

　　高正阳获得了血河老祖部分记忆，到是知道太古天猿的名头。只是具体情况就不了解了。

　　但看迎来的表情，就知道这个太古天猿不简单。

　　玄龙郑重提示说：“太古天猿号称是十五阶神躯。万法不伤，力强无尽。远古时期，太古天猿为祸八方，最终数位强者联手才把他封印在太古天界。但太古天猿力量太过强横，封印空间也无法锁住他。所以，几位大能又用了十五阶迷梦虫神，让太古天猿进入永恒梦乡。你们进入太过天界，小心动手。千万不要惊动了太古天猿。”

　　高正阳听到十五阶神躯，心中不禁一动。他以虚拟灵脑矩阵推演，的确有可能结成十五阶神躯。

　　只是，没有一个模板，他也无从下手模拟。

　　太古天猿居然是十五阶神躯，那不论如何，都要见识一下。

　　玄龙又说：“太过天界有五只十四阶天猿，这五只十四阶天猿实际上是太古天猿五体所化。他意识陷入梦乡，就神躯太古强大，自然就苏醒分化成单独个体……”

　　“五体？”

　　高正阳觉得这个词很有点邪恶。当然，他也知道，五体就四肢加脑袋。

　　常说的五体投地，就是指的这个意思。

　　“这五只天猿，你们不能碰代表头颅那一只。如果杀了这一只，会让太古天猿惊醒过来。”

　　玄龙最后说：“其他四只天猿，谁杀的多，谁杀的快，谁就是胜者。不过，我族有三位天君，只派一人参加对我们太不公平。敖元也要一起参战。”

　　高正阳点点头：“很合理。”

　　玄龙本想解释几句，却被高正阳说的无话可说。

　　他顿了问高正阳：“你我两族结盟，胜者担任盟主，你意下如何？”

　　“好。”

　　高正阳很痛快，当场就答应了。

　　玄龙也知道，高正阳不是应龙这种莽夫。这么痛快就很不正常。

　　玄龙也想不出哪有问题，只能提醒高正阳：“事关重大，阁下还是考虑清楚。”

　　“不需要考虑，就这样说定了。”

　　高正阳看着玄龙说：“阁下不参赛，已经让了一步，我还有什么不知足的。”

　　这个回答，也让玄龙有点意外。他深邃眼眸中露出几分欣赏，“阁下果然豪爽大气，不愧的人界之主，绝世豪雄。”

　　“哈哈哈哈……”

　　高正阳得意大笑，“阁下真是有眼光。”

　　众多龙族强者都是愕然，听到别人夸奖，不谦虚几句也就算了，还如此嚣张得意，真是……

　　不过，高正阳到是的确有嚣张得意的资格。

　　不说别的，就凭他毫不迟疑答应比赛，就显出超凡魄力和自信。

　　众多龙族强者自忖，换做是他们，再怎么也要好好考虑一下。

　　玄龙也没再说什么，他举起巨大龙爪在空中虚印了一下，虚空就出现一个巨大金色爪印。

　　爪印深处，连通着某处空间。

　　这座空间通道才打开，一股凶戾无匹的气息就冒了出来。

　　众多龙族强者几乎是同时打了个冷颤，一个个脸色又青又白，金色龙眸中也都是深深惊恐。

　　刚才应龙威压虽强，却主要针对的是高正阳。对于这些同族，他也注意了控制力量。

　　而且，应龙气息虽然强横，却没有这股桀骜狂暴的凶戾。

　　众多龙族强者虽然看不到空间内的情况，识海中却都冒出一个身躯巨大猿猴，在那捶着胸口暴躁狂叫，似乎要把能看到的一切生灵都撕个粉碎才罢休。

　　应龙和敖元虽然一脸深沉，心中也都提高了警惕。

　　太古天界的天猿可不好对付。更可怕的是，一不小心惊动了沉睡的太古天猿，他们就真的危险了。

　　在黄金纪元，太古天猿都是一个禁忌。

　　这个家伙太过暴躁好战，没有任何强者能控制，也没有任何力量能压制。

　　黄金纪元大乱，有一半都是太古天猿折腾出来。可想而知，这家伙有多可怕。

　　应龙记得很清楚，有一次他和太古天猿有了冲突，不过几下就被撕掉了一只翅膀。吓的他慌忙逃窜，依靠龙族变化神通才勉强逃生。

　　自从那以后，太古天猿就在他心里留下了阴影。

　　这一次要不是被说了大话，他才不进来呢。

　　不过，应龙也知道，玄龙这么做还有他的目的。

　　封印十五阶神躯，岂有那么简单。这座空间里还有其他的秘密。

　　玄龙这一次，也是把他们几个当做枪来用。

　　应龙心里对此也是很不满意。但到了这一步，依靠个体力量是无法渡过纪元大劫。

　　现在，龙族只能抱团合作。至于和人族联合还是部联合，在应龙看来都是小事。

　　占据人界，就是为了占据法则中心。当纪元法则彻底分崩离析，距离越近，就能夺取到更多法则力量。

　　当然，人界的众生其实也的法则一种表现。通过众生，能更快捷获取法则力量。这也是统御众生的真正好处。

　　高正阳把人界治理的很好，这也玄龙、敖元对他很重视。

　　就算没有敖天冒出来搞事，应龙这一次也要当恶人。有了敖天，到是省了很多麻烦。

　　但高正阳这个人嚣张跋扈，应龙也的确是特别看不惯。

　　如果有可能，他不介意弄死高正阳。

　　应龙觉得，太古天界应该有机会。

　　高正阳感受到应龙满眼的杀气，他微微一笑，率先进入了虚空通道。

　　进入之前，他还对应龙招手：“加油，不要输的太难看呦。”

　　说着，高正阳身影一闪，已经消失在金色爪印中。


第1681章 太古天猿

　　太古天界的天空，青碧透彻，没有一丝云彩。也看不到日月星辰。

　　山川大地绵延无尽，却看不到多少生灵。而且，从天空上看下去，山川平原显得非常规整，就好像是用量尺量过一样。

　　每座山的距离都差不多，每条河水位置都差不多。包括每座山的样子，都近乎一样。

　　这种感觉非常的诡异，高正阳感觉就像是有人随便做了小地图，然后不断复制黏贴，把小地图扩张出一张巨大的地图。

　　但这个地图本质却是重复的。

　　太古天界山河地势的高相似性，让高正阳的感觉很不好。

　　就像来到一个室内布景的假公园，虽然看着绿意盎然，却都死板呆滞的图案，既没有空间，也没有自然独有的生机。反而让人特别压抑。

　　太古天界，大概就是这种感觉。一处重复布景而且异常粗糙简单的世界。

　　高正阳以心灵之光遥感，很好，这座世界的法则虽然诡秘而森严，却拦不住他和人界的虚拟灵脑矩阵建立联系。

　　这不是此界法则薄弱，关键原因是千万亿生灵组成心灵之光太强大了。强大到足以照射整个纪元。

　　高正阳不论身在何方，身处在哪个世界，都能感应到众生心灵之光，并建立稳定联系。

　　有了千万亿虚拟灵脑矩阵，对高正阳就太有利了。

　　他运转自身力量，不需要外力辅助。但想要分析十五阶的力量，却必须要强大的虚拟灵脑矩阵才能做到。

　　高正阳感应空间的元气粒子波动，并以此为基础，对空间做出一个精准的判断。

　　现代元气理论的飞速进步，在元气精微层面已经走的非常远了。

　　这种精度，也是玄龙这些远古强者所无法想象的。

　　元气粒子自身也是在不断衰变，但元气粒子不会死亡。只是衰变到极致，就会在法则催发下开始新的循环。

　　通过测量基本元气粒子，就能测定空间的寿命，测定空间基本范围，以及空间基本法则等等。

　　观一叶而知天下秋！

　　一颗元气粒子细微之极，但元气粒子却不会说谎，而是会忠诚记录空间的所有变化。

　　当然，要做到这一点，首先要对空间、能量有着深刻理解，从中总结出基本规律。

　　以这个为前提，才能通过元气粒子观察到众多数据。

　　事实上，每个空间都是不同的，法则也不同。

　　法则的差异，也会决定元气粒子的差异。

　　人界的元气理论虽然迅速进步，却不能说涵盖万界。大多数的理论，都是以人界为基础。

　　放到其他世界，就需要针对具体环境做出调整。

　　这种调整又是最可怕的。没有足够的数据，足够的检测和试验，如何能做出调整？

　　高正阳比较无赖的是，他有超强虚拟灵脑矩阵。

　　可以根据几条最基本的元气理论，对空间进行测算分析。

　　准确度上会有一些误差，却足以完成空间的基本分析。

　　高正阳进入太古天界后，对这里元气粒子进行测量分析。得出了许多数据，也让他对此界有了一定的了解。

　　“这个世界还有点意思……”

　　测量和分析的结果，和高正阳推测的差不多。

　　虽然这里面还有许多误差，但足以让高正阳认清这个世界的本质。

　　灵光一转，头戴玉冠一身月白长袍的敖元，已经出现在高正阳身边。

　　敖元对高正阳微微拱手一笑：“太古天界凶险，我和阁下结伴而行，也有个照应。”

　　高正阳有点无语，“你们这有点耍赖啊！”

　　双方说好了比赛，敖元要是一直跟着他，事情就不好做了。

　　最简单来说，高正阳遇到一只天猿，双方打的火热，敖元突然过来给天猿一下，那该怎么算？

　　更可怕的是，敖元要是给他来一下怎么办？

　　敖元微笑说：“双方越好比赛，但也没规定规则。”

　　高正阳微微皱眉，“这样就算赢了，也是胜之不武啊。”

　　“能赢就可以。”

　　敖元到是看的开，“手段从来都不重要。”

　　不等高正阳说话，敖元又说：“太古天界凶险，我跟着你也是防止意外。”

　　高正阳摇头：“随便你吧。”

　　到了这一步，高正阳也懒得和敖元说什么。对方打定主意耍无赖，除非是翻脸动手。

　　只是这个程度，还不至于就为此翻脸。

　　高正阳想通了，也就无所谓。对方愿意跟着随便他，反正他要去找太古天猿。

　　敖元要是不怕死，就只管跟着。

　　高正阳对敖元说：“你跟紧了，要是走丢了我可不管。”

　　“放心，我有定元针，再怎么也丢不了。”

　　龙族的定元针，是镇压元气的无上神器。这个定元针，实际上就是敖元的一段指骨所化。

　　高正阳当初的龙皇戟，就是取了人界一根仿造定元针炼成的。

　　现在的龙皇戟，经过多次锻造，早已经和定元针没关系了。

　　敖元能感应高正阳位置，也和龙皇戟没关系，而是感应血神旗和高正阳身上元气气息。

　　尤其是血神旗，气息炽烈，如夜空明月，想看不到都难。

　　敖元可不相信高正阳跑的了。

　　高正阳也没管敖元，他一拂血神旗，顺着感应气息直接飞过去。

　　他虽然没驾驭先天元磁神光，可只是血神旗力量就足以让他速度快到极致。

　　敖元龙眸中赤金流光一转，高正阳已经不见踪影。

　　唯有天空上留下一道长长赤金飘带，绵延到数十万里之外。

　　敖元微微皱眉，高正阳这样飞行速度可太快了。如果只说单纯飞行，他是比不上的。

　　不过，他只需要跟着高正阳就行了，也不用和他比拼速度。只要高正阳一停，他就能感应到高正阳位置，直接破开空间赶过去。

　　敖元在原处停留的时候，也顺便感应了应龙的位置。

　　应龙已经找到了一只十四阶天猿，双方正打的不可开交。

　　十四阶天猿是太古天猿五体所化，虽然只是十四阶，却有着一丝十五阶神威。又是炼体神躯，异常难对付。

　　以应龙之力，也只能慢慢磨死对方。这场战斗，至少需要几十天。

　　几十天说起来很长，但能磨死一个十四阶炼体神躯，已经是异常快速了。

　　所以，敖元根本不需要紧紧跟着高正阳。只等他找到一只天猿，他在慢悠悠的跟过去。

　　关键的时刻，稍微捣一下乱，就可以了。

　　敖元到是没用暗算高正阳的想法，他也没有这个必要。

　　说到底，龙族和人族并不是敌人。双方完全可以合作。只是谁来主导合作，才是关键。

　　这次进入太古天界，主要是为了探明太古天猿的状态。其次，也是给高正阳一个小小教训。

　　免得他以为自己十四阶神躯就真的天下无敌了！

　　敖元和玄龙都知道，此界不止是封印着太古天元，同样也封印着蝉帝。

　　或者应该这样说，灵族至尊鲲鹏，用是太古天猿身躯封印住了蝉帝。又用蝉帝天蝉九变封印住太古天猿神智，让太古天猿陷入无尽迷梦。

　　在这点上，玄龙没和高正阳说实话。

　　这是灵族最高的秘密，也关系到灵族至尊鲲鹏。玄龙和敖元也绝不会对其他生灵泄露秘密。

　　敖元很清楚，太古天猿实际上鲲鹏躯体所化，所以，才有十五阶炼体神躯。

　　蝉帝是鲲鹏双翼所化，同时也是一切虫族之祖。

　　玄龙，应该也是鲲鹏的一部分。这个玄龙没说，但敖元猜测，玄龙很可能是鲲鹏的爪子，要不是下面某个部位。

　　每次生出这种想法，敖元就觉得很羞耻。

　　但有一定可以确定，纪元四道的十五阶强者，都是十六阶帝君转化而成。

　　就像血河老祖，号称什么先天血河之源。其实应该是鲲鹏血液所化。

　　当然，先天血河本源也是一切生灵源头，这也没错。

　　纪元灵道，本身就代表着生灵。所有的后天生灵，都是由灵道转生而来。只是这个转化过程非常玄妙复杂，这和玄龙、太古天猿他们又不相同。

　　灵道之中，太古天猿当然第一能打。纵观纪元内外，也没人能和太古天猿正面硬钢。

　　强如太乙、十阳，神通远胜太古天猿。但正面硬战，也不是太古天猿的对手。

　　只是太古天猿神躯智慧不高，只有暴戾好战本能。破坏力十足，对纪元却没有足够的影响力。

　　敖元猜测，玄龙是想谋夺蝉帝和太古天猿的力量。

　　要是能把这两位力量吸收了，玄龙也许有机会冲上十六阶。

　　当然，玄龙就算成就十六阶，也和鲲鹏再没关系。

　　鲲鹏自我分解的力量，全部有了独立意识。再重新拼凑回去，也无法让鲲鹏重新凝结。

　　至于玄龙如何吸收太古天猿他们的力量，这就不是敖元能知道的了。

　　敖元到是希望玄龙能成功。十六阶的玄龙，应该能护持龙族渡过大劫。最不济，也能护住他和应龙。

　　敖元有定元针，对元气气息感应最是敏锐。他趁着这个机会，对整个空间的元气气息进行甄别判断。

　　太古天猿就在大地深处沉睡。太古天猿的心跳虽然低沉，却带动着此界元气起伏动荡。

　　也正是太古天猿的心跳，才让太古天界有了生气。

　　蝉帝的天蝉九变，已经从意识上锁死空间。这个世界的生命，都已经陷入天蝉九变转化的迷梦。

　　山河树木，万物众生，包括元气粒子，都陷入深深迷梦。一切都在沉睡，所以此界毫无生气。

　　唯有靠着太古天猿心脏跳动，才维持着空间仅有的活力。

　　敖元感应着太古天猿的气息，感叹着他的强大。

　　同为十五阶生命，他和太古天猿差距就非常大。

　　不知何时，敖元耳边已经听到了悠悠蝉鸣，那声音若有若无，若远若近，空灵飘渺之极。

　　他凝神听了一会，眼皮就有点发沉。他急忙封闭感应，不在去听那蝉鸣声。

　　敖元也知道，蝉鸣其实不是声音，而是蝉帝的意识在波动。只要待在这个空间，就会受到影响。

　　他要是在此界待久了，也会被天蝉九变所困，不知时候就会坠入迷梦。

　　到是高正阳的十四阶神躯坚凝无匹，不会为外力所动。蝉帝无意识散发出的力量，对高正阳不会有什么影响。

　　这也是玄龙为什么把高正阳弄进来。有高正阳这个坐标，随时都能惊醒他和应龙。避免两人陷入迷梦。

　　太古天界的特殊法则，尤其的针对灵道强者。

　　玄龙和蝉帝、太古天元都有微妙气息感应，他要是进来，更容易被此界法则影响。

　　一个不好，可能就会被困在此界。所以玄龙都不愿意进来。

　　敖元到是觉得玄龙太谨慎了，这位龙族最强者，就是心思太多。

　　“轰”的一声元气震荡，打断了敖元的思路。

　　敖元心思一动，原来高正阳已经动手了。他不禁面露微笑，小朋友到是急性子。可他再着急，也别想得手。

　　他随手一划，打开一个空间通道。

　　下一步，敖元就穿过空间通道，来到了战场上方。

　　定元针的感应敏锐之极，敖元正出现在高正阳的上方。

　　高正阳正在和一只数千丈高的黑色猿猴战斗。

　　准确点说，是黑色猿猴追着高正阳乱打乱砸。

　　黑色猿猴手臂极长，出手快若电光。虽然看着是乱砸，却异常精准，每次都是对准了高正阳身躯。

　　只是驾驭血神旗的高正阳更快，一道赤金流光旋转闪耀，总在是间不容发之际躲过黑色猿猴巨掌。

　　黑色猿猴的掌力刚猛之极，巨大手掌拍下去，大地就会留下一个深不见底的大坑。

　　黑色巨猿追着高正阳一路狂拍，所过之处，大地碎裂，山峰崩碎。

　　那轰然震鸣之势，似乎要把太古天界都砸个稀烂。

　　敖元在上方看的微皱眉头，天猿的力量比他想象更狂暴强大。

　　要知道此界其实都被蝉帝意识所统治，这些天猿都在迷梦状态。或者说，都是处于梦游状态。

　　天猿们的意识并不清醒，只是遇到其他生灵，就会本能的出手攻击。就是如此，那股毁天灭地的神威，依然让敖元动容。

　　单纯由肉身催发的力量，比元气变化的更直接，也更狂暴凶猛。

　　高正阳也是十四阶神躯，但体型上的差异，就决定高正阳力量比不上天猿。

　　而且，天猿还有十五阶太古天猿一丝力量。更不是高正阳可以比拟。

　　高正阳唯一优势的速度快变化多。又有血神旗在手，慢慢磨下去，总能杀死这个灵智的天猿。

　　“这种天猿你要不要，你不要我可要动手杀了。”

　　和黑色巨猿游斗的高正阳，突然对敖元说了一句。

　　敖元有些好笑的说：“你先来，等你累了我再帮忙不迟。”

　　“那我就不客气了。”

　　高正阳说着突然停住去势，黑色巨猿大手如山猛然落下。

　　高正阳伸出右掌，和从天砸落的巨猿巨掌轻轻一对。

　　两个手掌大小相差悬殊。高正阳整个人和那巨掌相比，也不过手掌上一个小小黑点。

　　但双掌交击，黑色巨猿数千丈的庞大身躯就无声爆成一团血雾，向后方喷涌出一个奇妙的圆锥状。

　　高正阳这一掌简单之极，却又刚猛之极。掌力上的绝对优势，直接把这只天猿轰杀。

　　其直接干脆，让旁观的敖元一下瞪大了眼睛。

　　他不由自主的“呃”一声，儒雅的脸上满是溢出的惊讶。

　　十四阶天猿，这就打死了？

　　敖元觉得自己可能是坠入了蝉帝迷梦，这一切都变得那么虚幻不真。

　　但他又很确定，眼前的一切都是真的。

　　高正阳轻描淡写的一掌，所爆发出的力量，让他都为之颤栗。他十分确定，这一掌落在他身上，足以把他法则本源轰个烂碎。

　　再看高正阳，敖元眼中就多了深深的警惕。这个人族男子，比他猜测的要危险十倍百倍。

　　高正阳似乎没看到敖元的警惕姿态，他笑着说：“阁下可是亲眼看到我打死一只天猿，到时候别忘帮我做个证。”

　　敖元默默点了下头，他现在实在没心情说话。

　　“又找到一只。”

　　高正阳说着一拂血神旗，人就消失无影无踪。

　　只有那一团流转的赤金神光，证明高正阳刚走。

　　敖元看了眼还在向远方激荡的血雾，摇了摇头，情况好像突然失控了。

　　更远方的应龙，还在和那只天猿苦战。

　　敖元忍不住想，如果应龙看到高正阳刚才那一击，他还愿意比下去么？

　　“轰……”

　　虚空又是猛的震荡了一下，敖元明显感觉到一只强大生命的气息迅速消散。

　　敖元虽然才见识过高正阳灭杀天猿的威势，这会还是禁不住叹气。

　　十四阶神躯的天猿，在高正阳手里就好像小虫子一样。

　　同样是十四阶神躯，双方差距为什么这么大？

　　敖元想不通，就在他在那思考人生的时候，虚空又是一阵激荡。又一个强大生命气息消散了。

　　“三只天猿都被杀了。”

　　敖元突然警觉不对，要是太古天猿头颅所化的天猿被杀，太古天猿就会被惊醒。

　　敖元感应着高正阳气息，急忙破开空间赶上去。

　　等他从空间出来，正好到了高正阳身旁。

　　高正阳到是很客气，一指下方白色天猿说：“这只让给你。”

　　敖元仔细打量了眼紫色天猿，见他周身无毛，却异常雄壮魁伟。躺在那里不时的抓耳挠腮，显得颇有灵性。

　　玄龙说过，太古天猿头颅所化的天猿必然周身无毛。眼前这只显然就是了。

　　他急忙对高正阳说：“这是太古天猿的头颅所化，不能杀。杀了太古天猿就会被惊醒。”

　　“哦。”

　　高正阳点了点头，“太好了，我正要见识见识太古天猿。”

　　敖元听出不对，才想出手阻止，高正阳所化赤金流光已经到了那天猿上方。

　　高正阳一掌按下，那只天猿轰然粉碎。掌力所及，大地轰然塌陷碎裂。

　　整个太古天界，都在刚猛无匹掌力下颤抖震荡。

　　大地深处，猛的传来了一声怪异又尖利的厉吼。

　　敖元被那厉吼震的眼前一黑，周身元气乱成一团，气血逆行，识海深处的法则都嗡嗡乱颤。

　　他骇然大惊，“坏了，那凶猴醒了！”


第1682章 蝉帝

　　太古天猿陷入迷梦，强大十五阶神躯自然分化出个体生命。

　　无毛天猿，就是太古天猿头颅所化。

　　高正阳杀死无毛天猿，太古天猿自然生出感应，从迷梦中惊醒过来。

　　纪元法则巨变，百万年的封印也早就松动，太古天猿正在慢慢苏醒。高正阳的刺激，只是让太古天猿提前醒过来。

　　太古天猿昏睡的太久了，身体虽然醒过来，意识却还是一片混乱。只是感应到高正阳杀气，他骨子里的凶性就全被激发出来。

　　他那一声厉吼，也不是从头嘴里发出来的，而是从心脏勃发出的恐怖力量。

　　太古天猿原本已经失去的五体，也瞬间重生出来。

　　十五阶神躯，是纪元最强躯体，也是灵道十六阶法则转化的真实力量。

　　唯有掌握纪元生命力量的灵道，才能创造出这样强大生命体。

　　整个纪元，也仅有太古天猿这一位十五阶炼体身躯。

　　太古天猿身体恢复正常后，又是一声厉吼，盖住他身躯的重重厚土就轰然爆炸，沙石泥土尽皆碎成无数尘烟，逆天扬起。

　　无数激荡烟尘，也让天空蒙上灰蒙蒙沙幕。

　　敖元看的很清楚，下方大地瞬间就碎裂成无数碎片。整个空间都在轰然震荡。

　　太古天猿还没完全发力，这座天界就快崩溃了。

　　幸好这座世界非常特殊，空间法则是以太古天猿身体为核心构建的。

　　太古天猿力量虽然强横之极，短时间内却还无法找到空间核心，也无法挣脱自己力量的束缚。

　　但这样下去，太古天猿早晚都能挣脱空间束缚。

　　太古天界实际位置的在虚空的深处，和各界并无联系。只是玄龙打开空间通道，让太古天界和龙界建立了联系。

　　太古天猿狂暴无脑，但对空间、元气、法则都有着超凡直觉。两界的空间联系，一定逃不过太古天猿的眼睛。

　　要是让太古天猿跑到龙界，那绝对灾难性后果。一场大战，就能把龙界打的四分五裂。

　　像十三阶的生命，太古天猿只要一嗓子，就能吼死一片。

　　玄龙虽强，也没资格和太古天猿正面争锋。应龙更不用说了，和太古天猿正面战斗，绝撑不住十招。

　　敖元想到这个结果，心里一片冰冷，却想不出什么好办法。

　　敖元怨愤的瞪着高正阳，“毁灭了龙界对你毫无好处。龙界被毁灭前，我一定会建立空间通道，连通人界。你的人界也难逃毁灭命运。”

　　“你在干什么！？”

　　应龙也甩脱了那只天猿，跑到敖元身边，毫不客气发出质问。

　　按照计划，敖元就应该跟着高正阳。有他看着，怎么会惊醒太古天猿。

　　应龙不觉得高正阳有这个本事，所以上来就骂敖元。

　　敖元被训的有点恼怒，却也很有些羞愧。他跟着高正阳，就是为了防止出事。但高正阳太强了，强到他无法阻止。

　　出了这种事情，归根结底还是他无能。

　　敖元对应龙的迟钝也有些不满。高正阳连杀四只天猿，应龙都没感觉到问题，还好意思质问他。

　　他憋着气说：“你去问高正阳吧！”

　　应龙也没客气，沉着脸对高正阳说：“你在搞什么，这不是你胡闹的地方！”

　　高正阳嘿嘿笑起来：“这场比赛我赢了。我是盟主。你可没资格管我。”

　　这话就太不客气了，应龙脸色更难看了，“你有点太放肆了。”

　　“嗯，你想如何？”

　　高正阳不在乎的说：“你要不服气，可以伸手试试。看在敖贞的面子上，我保证不打死你。”

　　应龙虽然知道时候不对，却忍受不了高正阳的嚣张跋扈。

　　他阴阳眼同时闪耀神光，眼神中释放出一阴一阳两种力量化作一座奇异空间，瞬间笼罩住高正阳。

　　应龙同时伸出龙爪，向着高正阳猛抓过去。

　　作为纪元肉身最强横的龙族，应龙虽然不十四阶神躯，力量上却更胜一筹。

　　他没办法迅速降服天猿，也是因为天猿有一丝十五阶力量。对于普通十四阶神躯，他还真不放在眼里。

　　虽然情况紧急，应龙实在忍不住要给高正阳一个教训。

　　他很自信，阴阳龙眸的神通转化出特殊空间禁制，绝不是高正阳能迅速破解的。他一记龙爪下去，就能要高正阳半条小命。

　　当然，他也不会真杀高正阳。

　　应龙嘴里还在说：“我也不会杀你，就要你半条命！”

　　敖元在一旁却觉得不妙，他同时催发了定元针。

　　应龙却有点误会，以为敖元要帮高正阳。却发现敖元手握长棍一般的定元针，直刺向了高正阳。

　　被困在阴阳空间中高正阳，右手虚张，至刚至强的掌力凶猛爆发。

　　高正阳虽然没有十五阶神躯，但在十四阶神躯运用技巧高明无比。随手一掌，十四阶神躯力量瞬间就叠加了十八重。

　　力量强横到这种层次，比起十五阶神躯也不差多少。

　　一掌轰出，什么阴阳龙眸神通，什么龙爪，什么定元针，尽皆被刚猛无俦掌力崩飞。

　　应龙和敖元感应到不对，都疯狂运转力量抵抗直拍过来的掌力。

　　两条十五阶神龙，也根本没资格和这等掌力硬抗。

　　应龙和敖元只坚持了千万分之一秒，就被无俦掌力轰飞出去。空间都被掌力炸开一个巨洞，应龙和敖元就顺着空间巨洞倒飞出去。

　　直到狂暴掌力渐渐消散，应龙和敖元才勉强停下来。

　　他们这才发现，两人已经被高正阳掌力轰出了太古天界。

　　虚空无尽深邃，两人已经找不到太古天界的位置。

　　高正阳掌力不但把两人轰出天界，还把两个人留在太古天界所有烙印都破掉了。

　　敖元和应龙重新聚到一起，两人对视一眼，都是掩饰不住眼中的震惊。

　　应龙正面对轰，龙爪的爪子都断了五根，浑身筋骨酥软，气血沸腾。识海轰轰震荡，似乎连龙魂都要炸开一般。

　　高正阳这一掌，已经显示出绝对力量优势。这还是敖元催发定元针，帮着分散了部分掌力。否则的话，他的下场会更惨。

　　应龙心里很清楚，高正阳只要照样再来两掌，他真的会被打死。

　　敖元也同样震惊。他是亲眼看到高正阳打死天猿。却还是想不到高正阳力量如此强横。

　　他和应龙都抵不住对方一掌，这结果真让他沮丧。

　　两名龙族强者，都被高正阳一掌灭掉了心气斗志。在虚空飘荡着，一时相对无语。

　　沉默了一会，敖元才说：“我们回龙界。出了大事，还是和玄龙说清楚。”

　　“他应该知道了。”

　　应龙有些低沉的回应了一声。

　　玄龙虽然关闭了空间通道，但他肯定在关注着太古天界动静。

　　太古天猿醒了，那惊天动地的声势，玄龙不可能不知道。

　　“我们还是回去，要是被太古天猿闯到龙界，我族就真完了。”

　　敖元虽然想不出应对太古天猿的办法，但他相信玄龙应该有办法。

　　真要没办法，只能放弃龙界，把所有龙族迁移走。

　　应龙想了下说：“高正阳到底想干什么？”

　　敖元摇头，“看不懂，看不懂。”

　　这位人界之主能把人界建设繁荣昌盛，按说绝不是个疯子。以他表现出的力量层次来看，也不可能不明白太古天猿的可怕。

　　高正阳却故意把太古天猿放出来，那他到底想干什么？敖元真是百思不解。

　　应龙忍不住叹口气。

　　黄金纪元时期，他也是名声赫赫龙族强者。只比比起太古天猿、太乙、十阳这样绝世强者差了那么一点。

　　从沉睡中苏醒，应龙本以为远古绝世强者都死光了，纪元虽大再没什么对手。

　　没想到的是，才碰到的第一个对手，就被打的满地乱滚，毫无还手之力。真是要多狼狈有多狼狈。

　　应龙突然觉得纪元变了，变得非常陌生。他好像要被纪元的变化淘汰了。

　　意识到这一点，应龙更加沮丧。他甚至懒得去想高正阳想干什么，也对龙族的命运没了兴趣。

　　这样的纪元，毁灭就毁灭了吧。

　　并不是应龙心志软弱，只是受到的打击太大了。

　　敖元到是能理解应龙，他刚才也承受了巨大打击。但他不像应龙那么情绪化。

　　他说：“不管高正阳想干什么，对我们都不是好事。”

　　敖元说着伸手一指，在虚空中划开一条空间裂缝，他也没管应龙，自己直接进了空间裂缝。

　　应龙等敖元身影消失，才不甘的叹口气，跟着进入了空间裂缝。

　　两位龙族强者通过空间裂缝，直接回到潜龙渊深处。

　　玄龙还趴在石台上，其他龙族强者却都散了。只有敖贞孤零零站在石台下面。

　　敖贞看到应龙和敖元回来，眼睛一亮。但她很快发现，这两位龙族强者脸色阴沉，她很自觉按捺住了询问高正阳的想法，紧紧闭上了嘴。

　　应龙看到敖贞，心情大大不好。但敖贞是龙族，他在高正阳那受气，找一个小辈发泄也太丢脸了。他只是冷哼了一声，没理敖贞。

　　敖元也没理敖贞，直接对玄龙说：“玄，高正阳把太古天猿放出来了。”

　　玄龙慢慢睁开深邃龙眸，用深沉的神识回应：“我知道。”

　　“太古天猿要是闯入龙界怎么办？”

　　敖元不关心高正阳死活，只担心太古天猿的事情没办法处理。

　　玄龙沉默了下说：“不用太担心。太古天猿未必会来龙界。就算来了，我也能把它带走。”

　　玄龙当然杀不掉太古天猿。但太古天猿头脑简单，把它引走还是不难。

　　“还有蝉帝，应该也醒了。”敖元有些担心的说。

　　蝉帝是一切虫族生命始祖。和太古天猿相反，蝉帝的本体很弱小，但它神魂异常强大。蝉帝也不擅长正面战斗，它的强大神魂却有着无尽变化。

　　神识只是神魂力量的一种，蝉帝强大的神魂，可以轻易控制情绪、意识，甚至能干涉到心灵层面。

　　所以，蝉帝神魂所化的迷梦，足以困住肉体强横无比的太古天猿。

　　太古天猿凶厉却简单。蝉帝却心思阴沉，诡计多端。

　　这个家伙从沉睡苏醒过来，更是个大麻烦。

　　“蝉帝阴险，是要小心。”

　　玄龙沉吟了下说：“不过，蝉帝暂时应该没心思管别的事情。它封印了太古天猿那么久，肯定要想办法控制太古天猿。”

　　蝉帝的本体脆弱，太古天猿正能弥补它的弱点。

　　玄龙推测，蝉帝绝不会错过这个宝贵机会。而且，控制了太古天猿，纪元虽大，也再没人是它的对手。

　　蝉帝未必真能控制住太古天猿，但两个强者内斗，也没时间去做别的。

　　也是这个原因，玄龙相信太古天猿不会来龙界。

　　玄龙再考虑，他要不要趁机插一手。

　　太古天猿、蝉帝和他都是同出一源。现在纪元法则异变，也让他们之间有了融合的可能。

　　要是能获得这两个强者的部分法则，对他好处就太大了。

　　也正是出于这种考虑，玄龙才把高正阳他们送入太古天界。

　　只是没想到高正阳胆大包天，毫无顾忌的就把太古天猿放出来。

　　事情变成这样，完全超乎了玄龙的掌控。一时之间，他也想不到太好的处理方式。

　　玄龙很清楚，他觊觎太古天猿和蝉帝的力量，这两位对他也是有想法的。至少，蝉帝肯定是有想法的。

　　现在跑过去，没准中了蝉帝的圈套。

　　玄龙为什么不进入太古天界，就是忌惮蝉帝。谁知道这家伙是真睡还是装睡！

　　玄龙心里很纠结，只是不好和敖元、应龙说这些。这两位虽然也十五阶，力量却是他分化出法则。

　　可以这样说，应龙和敖元都他的分身。只是随着纪元法则转变，这两个分身渐渐生出独立意识，再不完全受他操控。

　　如果把应龙和敖元力量收回来，玄龙到是能增加不少力量。

　　应龙和敖元一定会拼命抵抗。玄龙虽然自忖肯定能赢，但这样战斗却不知会消耗多少法则本源。就算成功也是得不偿失。

　　敖元看玄龙沉默，忍不住说：“高正阳力量强横之极。我看比起太古天猿，似乎也不差多少。这人又心思诡秘，难以测度。绝不是一个好的合作对象。”

　　“比起太古天猿也差不了多少？”

　　对于敖元的判断，玄龙生出了几分怀疑。他知道高正阳十四阶炼体神躯，又掌握十五阶血神旗，肯定有他独到本事。

　　但和太古天猿相比，也太看的起高正阳了。

　　“没错，高正阳爆发的力量异常强横。”

　　应龙作证说：“这种存粹的身体力量，仅在太古天猿之下。”

　　纪元四道，最顶级强者根脚来历都很清楚。

　　高正阳这个人，绝不是纪元四道的顶级强者。他究竟什么来历，有此逆天神通？

　　玄龙正沉思之际，突然生出感应。

　　一股飘渺又尖锐的精神波动，才太古天界猛的刺出来。

　　玄龙和那股精神波动接触，都觉得神魂微微刺痛。他又是一惊，这分明是蝉帝的精神冲击，太古天界里又出了什么变化？

　　可惜，空间距离太遥远了。

　　玄龙也只能勉强感应到个大概，却不知太古天界里面到底是什么情况。

　　太古天界自成一体，极其封闭。只有外溢出来的力量，玄龙才感应的到。

　　玄龙异常好奇，但他活了一百多万年，耐性足够。

　　再如何的好奇，也不会冒险进入太古天界。谁知道是不是蝉帝故布疑阵，引他上钩？

　　敖元和应龙就差了一层，他们的感应不到太古天界的变化。只是看到玄龙眼神有些不对，就知道情况有变。

　　玄龙也解释，只是对敖元和应龙说：“蝉帝阴险狡诈，我们不能妄动，就在龙界静观其变。”

　　敖贞一直在旁边听着，她忍不住问：“龙祖大人，高正阳怎么样了？”

　　玄龙深深看了眼敖贞，“是生是死，都是高正阳自己的选择，你不用为他担心。”

　　老实说，玄龙对高正阳已经生出极大不满。这个人族完全不按照常理做事，现在把事情的搅乱成一团乱麻。

　　玄龙到是希望高正阳受到深刻教训，就让死了他也不惋惜。

　　虽说没了高正阳，人界的事情会有点麻烦，但也只是一点麻烦。

　　敖贞听到玄龙这么说，心里愈发不安。

　　以前高正阳纵横万界，她都不会担心。但今天却大不一样。她刚才听的很清楚，玄龙和应龙这几位龙族最强者，都在担心忧虑。

　　高正阳一个人，不可能比玄龙、应龙、敖元更强。

　　但是，出于对高正阳的理解，敖贞又知道高正阳心思最是深沉，平时虽然说笑无忌，大事上却从不乱来。

　　这一次，也必然是别有所图。

　　敖贞只是担心高正阳计算太深，反倒是把自己搭进去。

　　只是她再怎么担心，也帮不上一丝忙。只能待在潜龙渊等消息。

　　玄龙也瞪大了眼睛看着太古天界。可惜，太古天界空间法则玄妙，以他之能，各种空间屏障，也看不出个所以然。

　　隔了没一会，太古天界内部又传出一道精神冲击。

　　这一次，精神冲击的威力明显提升到了极致。

　　玄龙只是远远看着，都觉得双眸一黑，脑子就像被尖锐长针刺穿了一般剧痛无比。

　　玄龙也大为震惊，“蝉帝这是疯了么？里面究竟发生了什么？”


第1683章 各自谋算

　　太古天界内，太古天猿头顶青天，脚踩大地，站在那纹丝不动。

　　太古天猿身高十万八千丈，赤红双眼如同两个太阳。它身上肌肉贲张，虽然一动不动，也透出无穷威风煞气。

　　在太古天猿的头顶，有一团赤金流光正在闪耀，正是高正阳。

　　这只远古凶猿身体异常庞大，它头顶浓密金毛，就像参天的金色树林。

　　要不是血神旗神光闪耀，高正阳站在一丛金毛中毫无存在感。

　　高正阳这会也心思耍帅，他精神都集中在个太古天猿的识海中。

　　太古天猿的识海，容不下外物。高正阳也不愿意真身进入太古天猿识海冒险。以心灵之光应变，神躯留在外面，至少还能应变。

　　太古天猿作为十五阶神躯，识海反而很简单，就是一团虚无空间，中心的太古天猿神魂泛着金光，把识海虚空尽数照亮。

　　这只远古凶猿，神躯太过强大，神识神魂心灵都坚凝如一。以至于识海内都没有神识积累，看上去空空荡荡。

　　现在，太古天猿的识海却成了战场。

　　一名绿衣男子，正盘坐在太古天猿神魂上方。他眉细眼长，没有鼻孔，嘴是诡异斜十字状。肤色白里透青，整个人都呈现出一种半透明的通透。

　　绿衣男子背后，有三对如锋锐剑的透明羽翼。男子的眼眸也呈现碧绿色。

　　仔细观察，就会发现男子眼眸里有无数瞳孔，重重叠叠在一起。

　　高正阳瞄了一眼就没敢再多看，对方的眼睛结构可以让密集恐怖症患者当场就死掉。

　　高正阳虽然不怕，可也不会去多看。难看是一方面，更可怕是对方眼睛有特殊力量。看多了很容易就中招。

　　这个男子正是蝉帝。

　　虽然玄龙没说实话，高正阳看到这男子的第一眼，就知道了他的来历姓名。

　　他有血河老祖的记忆，对远古的十五阶强者都有印象。

　　蝉帝的样貌如此诡异奇特，想认错都难。而且，蝉帝那强大神魂，更是具有超强辨识度。

　　玄龙说太古天猿被迷梦所困，高正阳当时就有点怀疑。

　　作为十四阶神躯强者，高正阳在十五阶神躯上做了无数次推演。

　　只是没有合适的模板，高正阳只能在十四阶神躯上挖掘潜力。

　　他虽然没能找到晋级十五阶的路，却把十四阶神躯所有潜力都挖掘出来。包括一些特殊的战斗技巧。

　　就像轰跑敖元和应龙的那一掌，实际上还是十四阶神躯的力量。只是不断重叠瞬间爆发，才量变引发质变。

　　敖元和应龙虽是十五阶强者，面对这等蛮力，也无力正面硬抗。两人又缺少准备，直接被高正阳轰出了太古天界。

　　这两个强者都太过老派，又不信任他，待在一起只会牵制他的注意力。

　　高正阳故意挑衅了几句，就借机把两个强者都轰飞出去。

　　没了这两位掣肘，高正阳行事就方便多了。

　　高正阳主要是想研究太古天猿的十五阶神躯，只要能解析出关键法则，他也有机会晋级十五阶。

　　但一看太古天猿庞大的神躯，高正阳就知道有点麻烦了。

　　巨大化，正是他推演出的十五阶神躯方向。

　　按照计算，他的身躯如果能膨胀一百万倍，力量大概能提升十倍左右。刚才触及的十五阶神躯的门槛。

　　不过，这个巨大化可不是变大就行了。

　　高正阳现在的神通，想变大很容易。他甚至可以变得比太古天猿更大十倍百倍。

　　但只是单纯变大没有用，关键是巨大后要有相应的身体结构，才能施展出更强大力量。

　　像气球一样吹的再大，只是变得更脆弱。

　　高正阳一看太古天猿十万八千丈的身躯，就知道对方的路子和他不一样，很难借鉴。

　　这种天生巨大的强大神躯，都是有着自身特殊身体结构。高正阳可以学习法则、元气、神识、心灵等各个层面变化，唯独这个血肉之躯，却是天生的。

　　高正阳可以模拟结构，却无法模拟特殊的血肉骨骼。

　　不过，有这种好机会，高正阳当然要尝试一下。

　　但十五阶神躯的太古天猿，可不好摆弄。到了这一步，说一句万法不伤绝不夸张。

　　这样的太古天猿都会被迷梦困住，可想而知，困住它的力量有多强大。

　　高正阳还是非常的谨慎，趁着太古天猿狂吼的时候，悄无声息的刺入了一道心灵之光。

　　这道心灵之光并没有威力，只是和太古天猿的心灵建立联系。

　　太古天猿既然清醒了，那他的心灵就应该恢复清醒。

　　高正阳的心灵之光也并不是要控制对方，只是激发太古天猿心灵之光，借此去观察它的心灵状态。

　　高正阳选择了一个很安全的手段，但事情还比他预料的要麻烦。

　　太古天猿的心灵里，居然还潜藏着其他生命的意识。

　　而且，这个意识异常敏锐。居然一下就捕捉到了高正阳的心灵之光，并找到了高正阳头上。

　　高正阳已经提前计算过，对方意识潜伏在太古天猿心灵的几率非常低。

　　以太古天猿的强大，神魂容易被禁制，但后天意识心灵却的生灵意识根本，有任何异动都很容易察觉。

　　结果，太古天猿就是连心灵都被别的意识侵入了。这样的弱渣太古天猿，高正阳也很无奈。

　　对方的意识追踪过来，直接就对高正阳施展了精神冲击。

　　高正阳被锁定了心灵，想跑都难。而且，他也不想就这么跑了。

　　对方精神冲击非常强，力量释放方式和虫人族非常相似。不过，对方随便一个精神冲击，就比虫人女皇汇集全族的力量还强几十倍。

　　高正阳没还击，只是精气神血体混元成一。精神冲击虽如狂涛巨浪，却奈何不了高正阳这颗石头。

　　化解了精神冲击，高正阳心里却提高了警惕。

　　对方这种力量方式和虫人族相似，那应该就是虫族之祖蝉帝。

　　也只有这位号称纪元第一神魂强者的蝉帝，才有这个本事。

　　蝉帝名声不及太古天猿，但就力量而言，其实不比太古天猿弱。

　　只是蝉帝阴险诡秘，都是藏在暗处计算别人。名声就不大。

　　再者，神魂层面的强大，也没办法直接体现出来。

　　不像十五阶神躯，粗暴强横，呈现出最强大生命状态。这种最直接的力量呈现，也更有破坏力。

　　黄金纪元的时候，众多顶级强者都对太古天猿非常头痛。

　　蝉帝的神魂虽强，却没办法和别的强者拉开多大差距。其他强者力量均衡，比较起来，蝉帝就没有什么优势了。

　　不过，太古天猿的神魂和心灵就明显弱了一层。恰好被蝉帝克制。

　　但这种克制，也不是绝对的控制。蝉帝最多能影响太古天猿情绪，对他做各种暗示引导等等。

　　结果，黄金纪元结束的时候，某位大能出手，用蝉帝把太古天猿封印。同样，太古天猿强横无匹的神躯，也成了蝉帝的牢笼。

　　利用双方特性互相克制，互相封印，这样的手段当然精妙绝伦。

　　太古天猿一直在做梦，蝉帝却是经常能从迷梦中醒过来。

　　只是那位大能手段太强，把蝉帝和太古天猿绑定在一起。蝉帝清醒过来没用，就算他主动环形太古天猿也不行。

　　因为纪元法则在改变，蝉帝神魂力量明显衰退。若是主动打开封印，太古天猿脑子虽然不好使，也会第一个杀了他。

　　没办法，蝉帝只能竭尽全力维持封印，让太古天猿一直沉睡。

　　直到最近，纪元的十五阶法则都逐渐解除束缚。蝉帝就有些按捺不住了。

　　敖元、应龙带着高正阳闯入太古天界，更是惊动了蝉帝。

　　高正阳又出手杀了太古天猿头颅所化的天猿，就彻底把太古天猿惊醒了。

　　太古天猿的身躯为什么会分化成天猿，实际上也是蝉帝在引导推动。

　　要知道，蝉帝可是在太古天猿识海里住了一百多万年。

　　这么漫长的时间，蝉帝每次醒过来，都会对太古天猿做些手脚。积累下来，蝉帝对太古天猿的影响就越来越强。

　　蝉帝为了削弱太古天猿的力量，就故意引导他五体分化成个体生命。

　　这样的分化，当然大幅削弱了太古天猿的力量。它又陷入迷梦，无法对身体做出调整。

　　蝉帝趁机不断加深神魂烙印，试图从各个方面控制太古天猿。

　　不过，太古天猿天生就凶横之极。蝉帝这种潜移默化的改变，其实还是无法触及到太古天猿的神魂根本。

　　这也是源自太古天猿对自己本能的保护。而且，蝉帝如果侵入的太深了，就会惊醒太古天猿。

　　但百万年积累下来，蝉帝却布下了多重先手。趁着太古天猿才苏醒，蝉帝就想一鼓作气拿下太古天猿神魂，把他彻底控制住。

　　高正阳却以心灵之光窥视，这是蝉帝不能容忍的。

　　蝉帝毫不客气一道精神冲击还击回去。在他看来，对方不过是个十四阶心灵之主，受他一击还不必死！

　　结果，高正岿然不动。这让蝉帝大为吃惊。

　　蝉帝认真起来这才发现，高正阳的十四阶力量近乎完满。

　　心灵，神魂，神躯都混元抱一。他精神冲击虽强，短时间内却也奈何不了对方。

　　蝉帝急着控制太古天猿，也不想和高正阳纠缠，就表示愿意放高正阳一条生路，让他立刻滚蛋。

　　蝉帝要是不说话，高正阳到要犹豫一下该不该留下。蝉帝这么说，他立刻就知道这会不能走。

　　高正阳赖着不走，让蝉帝大为恼火。但他急着控制太古天猿，也分不出多少力量对付高正阳。

　　试过几次后，蝉帝就不再理会高正阳。

　　高正阳却看到机会，心灵之光直接闯入太古天猿识海。

　　在太古天猿识海，蝉帝也是个外人。他也不好动用太强力量。

　　一时之间，蝉帝和高正阳僵持对峙，谁也奈何不了对方。

　　蝉帝到是不着急，太古天猿神魂已经被他再次控制。拖延下去，等他完成深层控制，捏死高正阳易如反掌。

　　高正阳也看明白了蝉帝打算，他却不急着动手。

　　蝉帝现在九成力量都放在太古天猿身上，没时间搭理他。这也给他宝贵的机会。

　　蝉帝这种老古董，掌握力量虽强，思维却还停留在黄金纪元。

　　在力量变化方面，蝉帝甚至比不上现在的十三阶强者。

　　这其实非常正常。

　　智慧不断累积，技术上就能不断向前。迷信远古时期力量更加强大，本身就很愚蠢。

　　时间，空间，能量，生命，物质，这五种组成纪元的最五种根基元素。

　　这五种元素的内在组合规律，也就是所谓的法则。

　　时间法则，决定了时间只能向前流动，用永不停息，更无法倒退。

　　空间法则决定了空间的层次、结构、强度。

　　能量法则决定了能量如何运转。

　　十四阶法则，十五阶法则，所以更加强大，是因为这些法则是代表了更高阶的规律。

　　掌握并控制这些规律，就有着无尽威能。

　　纪元的生命法则决定了，普通生命无法掌握十四阶、十五阶法则。这是因为生命个体的限制。

　　但这种限制，也并不是绝对的。

　　高正阳通过不断解析，认识到法则力量并不是绝对的。

　　简单点说，核弹比普通炸弹能效等级高很多很多。

　　但是，一枚五万吨当量的核弹再强，也比不上一百万吨TNT。

　　十五阶力量也是如此。

　　掌握更高阶的力量，力量层级、释放效率，都明显更高。

　　使用同样力量，十五阶就比十四阶高几十倍几百倍。

　　但是，高正阳通过庞大虚拟灵脑矩阵，找到了堆积力量的技巧。

　　十五阶力量虽强，但他通过重重叠加十四阶，就能和十五阶硬干。

　　就像血河老祖，阴魔之主、欲魔之主。高正阳就是凭着超频技巧，直接轰杀他们。

　　高正阳并不迷信自己的力量，他只是有科学的思维，去理解去思考。

　　纪元世界，和物质宇宙差别巨大，但科学思维却是共同的。

　　一些人总有一个思维误区，把现代自然科学当做是科学。

　　现代自然科学，只是科学的一部分，不是科学的全部。

　　科学是一种系统体系，是对于世界万物的观察、认知的总结。

　　盲目的相信一切，盲目的否定一切，都不是科学。

　　任何事情，任何现象，只要穷究其理，去分析理解，就具备了科学精神。

　　物理宇宙如此，诸天万界亦是如此。

　　高正阳就是有科学思维，他才会懂得解析高阶法则，而不是去神化法则的力量。

　　十五阶法则力量，也终究不过是一种力量。

　　再如何强大，也不可能超越整个纪元。

　　十五阶力量，是使用元气，还是使用神识，释放出来有什么具体表现？

　　把神化的外衣去掉，一层层解析，就会发现，十五阶也只是一种力量。

　　如果就知道大喊法则，大喊神通，实际上就是无知，就是不懂。那就要去学习，去理解。

　　就高正阳的认知，整个纪元都建立有缜密完整的体系。

　　直到现在为止，高正阳都没发现没有逻辑不能理解的力量。

　　蝉帝也同样如此。他强大神魂驾驭的十五阶力量，其表现也都对应的神魂层面所有变化。

　　直到现在为止，蝉帝的所有表现都没有超出高正阳的理解。

　　对于力量的理解，高正阳可比蝉帝高明多了。

　　蝉帝力量都源自天赋。这就像一只猛兽，天生就比人强大。但不能说猛兽比人聪明。这是两回事。

　　在高正阳眼中，蝉帝就是一只强大猛兽。至少在力量层面上，他显得很无知。当然，这不影响他的强大。

　　对峙状态下，高正阳能观察到蝉帝的很多变化。

　　高正阳连接人界千万亿虚拟灵脑矩阵，对蝉帝的所有变化进行解析。

　　蝉帝能感应到高正阳心灵之光外放，却不知道高正阳到底再做什么。

　　他完全被封闭在太古天界，自然也不知道人界的巨变。也就更想不到，世上还有虚拟灵脑矩阵这种东西。

　　一点也不夸张的说，千万亿的虚拟灵脑的计算能力，比蝉帝强一百倍一千倍。

　　源于思维模式的区别，双方的真实差距就更大了。

　　高正阳运转虚拟灵脑矩阵，在旁边看了一会，就在蝉帝那学到了很多东西。

　　蝉帝毕竟掌握着十五阶法则，天生的神魂又是那么强横。

　　其神魂变化的确有独到之妙。

　　高正阳要不是亲眼看到，他凭空想是想不出来的。没有一个相应的模板，虚拟灵脑矩阵也无法做出推算。

　　蝉帝指出了方向，并做出了示范。这就打开了高正阳思路，也给他指明了方向。

　　高正阳立即就明白了其中道理，通过解析计算，很快就根据自己情况，做出了种种推演。

　　在心灵层面，高正阳虽然没能跨越到十五阶，却让他找到了开挂的办法。

　　蝉帝自然怎么都想不到，短短的对峙，高正阳已经洞悉他的虚实，并且完成了一次心灵力量上的蜕变。

　　解析了蝉帝的力量，高正阳对于蝉帝现在情况就非常了解了。

　　蝉帝想要控制太古天猿，但在神魂层面也只有30%左右。

　　距离完全控制太古天猿，还有着巨大差距。

　　不过，蝉帝却控制了太古天猿的心灵。这个大猴子心灵简单，被蝉帝渗透百万年，不知不觉心灵就失控了。

　　关键是太古天猿太蠢了，他明明察觉到有点不对，却完全没想到是出了什么问题，更没想到去反抗。

　　因为蝉帝引导，太古狂猿心里都狂躁戾气。也完全意识不到别的问题。

　　这种诡异状态，也让太古天猿意识有点混乱，神魂被侵入也茫然不知。

　　高正阳在旁边看着，都有点替太古天猿着急。蠢成这个样子，被人玩死也是活该。

　　不过，高正阳也不能眼睁睁看着太古天猿不鞥蝉帝控制。

　　太古天猿要落在蝉帝手里，那就真的麻烦了。

　　到时候，蝉帝只要躲在太古天猿识海内，他的强大神魂配合太古天猿十五阶神躯，近乎无敌。

　　高正阳在旁边耐心等着，等到太古天猿神魂被侵蚀了大半的时候，他才突然发出心灵冲击。

　　他的心灵之光，如尖刺一般直刺蝉帝。

　　蝉帝无数瞳孔中同时露出不屑的眼神，他的强大神魂已经能覆盖心灵层面。称一声十五阶心灵之主也不过分。

　　他一直没理会高正阳，主要是不想惊动太古天猿。现在他已经控制了太古天猿大半神魂，就算有多惊动他也能压制下去。

　　蝉帝精神力量一转，已经和高正阳心灵之光建立联系。

　　蝉帝正要催发精神冲击，彻底摧毁高正阳，却突生异变！


第1684章 良言

　　蝉帝的十五阶神魂力量，的确要比高正阳高明许多。

　　强大的神魂催发出的精神冲击，也完全涵盖心灵层面。

　　蝉帝和高正阳心灵之光建立的联系，也极其稳定。他催发的精神冲击，也更快疾凶猛。

　　但这种精神联系是双向的，蝉帝催发精神冲击的同时，早就做好准备的高正阳，也运转虚拟灵脑矩阵，催发了第二波心灵冲击。

　　这一次的心灵冲击，可不是高正阳一个人的力量，而是他调集了千万亿人的心灵之光。

　　原本高正阳还做不到这一点，但在蝉帝那学了几招，他举一反三，就找了一个合理汇聚心灵之光的办法。

　　当然，高正阳不可能把众生心灵之光力量全部聚集到一起。他只能每个人心灵上借用一点点力量。

　　就是如此，千万亿众生汇聚的心灵之光，依然异常的强大。其力量等级是蝉帝精神冲击的百倍。

　　但蝉帝的精神冲击异常坚凝，高正阳借用的心灵之光却海汇百川，虽然气势滔滔却缺乏针对性。

　　只是胜在力量雄浑，千万亿心灵之光汹涌而下，立即把蝉帝的精神冲击轰散。

　　源自精神上的紧密联系，蝉帝也硬生生吃了这一击心灵冲击。

　　幸好无数心灵之光意识分散，对蝉帝的冲击虽大，却不至于伤到他根本。

　　只是无数心灵之光汇聚起来，千万亿道散乱的意识，汇聚的信息就太多了。

　　“我要吃冰激凌……”

　　“我要和奶茶！”

　　“我要和美女困觉……”

　　“我爱他。”

　　“我恨他……”

　　“我想玩游戏……”

　　“我要买包包……”

　　千万亿杂乱的意识，就像千万亿人在蝉帝耳边低语。

　　可想而知，千万亿人一起对着一个人低语，那场面有多可怕。

　　蝉帝懵了，真懵了。他知道要切断所有联系，但庞大的心灵信息冲击，还是让他没法立即的做出正确反应。

　　蝉帝正和太古天猿正处在最紧密联系状态，两个强者的神魂在连接在一起。蝉帝受到的心灵信息冲击，太古天猿也被波及了。

　　太古天猿可受不了刺激挑衅，可怕的心灵信息冲击让他恼怒发狂，神魂都发出了最暴戾的吼叫。

　　为了控制太古天猿，蝉帝都是通过不断渗透侵蚀，去深入太古天猿神魂。他知道太古天猿天生就凶厉好斗，绝不能刺激。

　　所以，蝉帝明知高正阳在一旁不怀好意，试了一下没办法轻易杀死，他就不愿意动手了。

　　结果，高正阳发出的心灵之光冲击，却彻底激怒了太古天猿。

　　汇聚的心灵之光冲击，对蝉帝并没有真正的威胁，至多让他发一下呆。等他反应过来，立即能把所有杂乱心灵之光压下去。

　　问题是太古天猿却忍不了，狂怒暴躁的太古天猿，反过来又要影响了蝉帝。

　　蝉帝也是手忙脚乱，却难以控制狂怒的太古天猿。

　　狂怒状态下，太古天猿的神魂力量彻底爆发出来。太古天猿神魂虽然比不上蝉帝，差距也不是特别大。

　　两者现在又是绑定状态，蝉帝就算想退出来也做不到。

　　蝉帝只能用尽所有力量，去安抚控制太古天猿。这显然非常困难。

　　现在的蝉帝，都没时间去理会高正阳。

　　高正阳在一旁却很快轻松，狂暴怒吼的太古天猿，力量几乎都被蝉帝承受了，对他没什么影响。

　　看到蝉帝狼狈的样子，高正阳更是开心。

　　汇聚亿万心灵之光的冲击，威力不算多强，效果却出奇的好。

　　这也是高正阳时机抓的好，他就看准了蝉帝和太古天猿神魂绑定，才选择用了这一招。

　　这就像一个人正在驯服烈马，本来快成功了，烈马也都变得温顺了，突然有人在旁边开了一枪。

　　受惊的烈马，进入了异常狂躁状态。驯服烈马的家伙，就要倒霉了。更倒霉的是，那家伙无法下马。

　　高正阳也很明白，这样招数还伤不到蝉帝，甚至不能解除太古天猿神魂上的控制。

　　但他还有许多后手，能陪蝉帝好好玩玩。

　　被他洞悉了十五阶神魂力量的秘密，蝉帝就没多少花样可玩了。

　　高正阳心思转动，停在太古天猿头上的本体也跟着做出了反应了。

　　高正阳的本体举起手掌，掌心上一道道金色日轮重叠，转眼就重叠了九重日轮。

　　蝉帝立即察觉到是外面异常元气反应，但他力量都被狂暴状态的太古天猿牵制，也很难抽出力量应变。

　　再者，蝉帝也不觉得外界力量能伤害太古天猿。

　　这可是纪元第一的十五阶神躯。任凭何等强者到此，都拿太古天猿没办法。

　　一个小小的十四阶，又能如何！

　　正是出于这样的想法，蝉帝并没有太在意。但他很快就知道自己错了。

　　外界的元气反应，已经达到了一种特别夸张的程度。夸张到蝉帝都感觉了不安。

　　太古天猿虽然心思简单直接，但在战斗上的直觉却远超蝉帝。但他神魂心灵意识都和蝉帝纠缠在一起，想要反抗就慢了那么一点点。

　　就是这一点点的迟缓，高正阳九阳重叠的一掌，就拍在了太古天猿头上。

　　炽烈无匹金光爆发，强横的冲击和恐怖高温一起释放，太古天猿巨大脑袋直接被轰碎了大半。

　　高温把太古天猿残余的部分脑袋，烧熔出某种特殊汁液。

　　识海就在太古天猿的眉心深处，高正阳这一击，把太古天猿识海都轰个烂碎。包括太古天猿的神魂，都被至阳至烈的掌力所伤。

　　只是身躯上的伤害，太古天猿还能忍耐。但至阳至烈掌力把神魂都融化大半，这是他无法容忍的。

　　太古天猿立即就暴走了！

　　十万八千丈的太古元神身躯，猛然胀大了十倍，他顶着被烧的赤红的半拉残破脑袋，疯狂轰击一切。

　　轰轰轰，连续几拳下去，大地就彻底崩溃。太古天界的天空都在摇晃动荡，裂开一道道巨大黑色空间裂缝。

　　陷入最狂暴状态的太古天猿，连太古天界都承受不住他的力量。

　　高正阳在一旁看着暗暗咋舌，只说力量，太古天猿真是强到没边。随手乱砸的一拳，就和他九档超频催发至阳法则威力相若。

　　但九档超频至阳法则是元气变化，太古天猿却是肉身力量。这个破坏力就不在一个档次。

　　就破坏力而言，心灵和神魂层面最弱，元气次之，肉身最强。

　　所以，力量上虽然是同级，太古天猿却明显更强。

　　高正阳敢肯定，太古天猿一拳就能把他轰成齑粉。连核心法则都会被打爆。他很可能会被真的打死。

　　但太古天猿这种狂暴状态，想打到他却不太可能。

　　高正阳本体早就遁入虚空，远远离开太古天界。

　　太古天猿显然疯狂状态，对此毫无所觉。只顾得疯狂摧毁一切，释放心中的戾气。

　　蝉帝最倒霉，神魂和太古天猿绑定，直接承受了太古天猿的暴怒。

　　这种源自神魂最深层的暴戾疯狂，也正是太古天猿的力量根源。这等力量被引发出来，蝉帝神魂再强，也没办法硬压下去。

　　太古天猿的暴戾疯狂，可没那么容易承受。

　　以蝉帝之能，也只能个苦苦支撑。生怕自己一个不小心，也被太古天猿同化，变成一个只会打架的疯子。

　　这个时候，高正阳的声音突然传过来，“要帮忙么？”

　　蝉帝勉强压住愤怒，他对高正阳说：“你现在就离开，我可以立誓永不和你为敌。”

　　“哈哈哈……”

　　高正阳大笑：“你想的到美，是不是当敌人，轮不到你选。”

　　蝉帝满脸阴沉，高正阳居然想把他和太古天猿一起杀死！他有些不解，双方既无仇怨，也没有直接冲突，高正阳为什么铁了心和他们为敌？

　　就算杀死他们，高正阳能得到什么好处？

　　难道他的玄龙请来的帮手？

　　蝉帝又觉得不可能。到了这一步，谁会冒着陨落危险去帮别人？

　　“你不要被玄龙蛊惑。他能和我们的力量融合，才会拼命和我们为敌。”

　　蝉帝一面解释，一面观察高正阳的反应。

　　高正阳说：“和玄龙无关。”

　　“那又是为什么？”蝉帝更不理解了。

　　“因为、看你们不爽。这理由充分吧？”

　　蝉帝是随便问，高正阳是随便答。其实双方都没当真。只是蝉帝多少讲道理，高正阳却完全不讲道理。这让蝉帝很恼火，也完全猜不透高正阳的心思。

　　高正阳说：“管他那么多干啥，嗨起来！”

　　他说着就催发心灵之光，把亿万万心灵之光导入太古天猿神魂。

　　蝉帝苦苦压制太古天猿神魂，眼睁睁看着高正阳催发心灵之光狂潮，却想不出任何办法。

　　他现在有点后悔，太小看高正阳了，才有了现在的下场。

　　但神魂上的绑定何等复杂，仓促之间，蝉帝也没办法解除绑定。面对汹涌而来的心灵之光，蝉帝也只能硬挺着。

　　好在无数心灵之光意识，没有真正统合起来。冲击虽强，对他却没什么威胁。

　　只是太古天猿却受不住这等冲击，它本就异常狂躁，在无数心灵之光冲击下，就变得更加狂躁。

　　高正阳也早就看出来了，太古天猿神魂深处的愤怒和暴戾，才是他一切力量根源。

　　所以，太古天猿的愤怒是没有穷尽的。只要一直刺激它，它就会一直愤怒暴躁。

　　蝉帝再强，也压制不住这种力量本源上的情绪变化。

　　如此消耗下去，只怕是蝉帝的意识先要被摧毁。

　　当然，这两位十五阶底蕴深厚。凭这种招数想要折腾死他们，可没那么容易。

　　高正阳也不着急，反正太古天界自成一体。

　　别看太古天猿砸的痛快，可太古天界建在它身上，它要不懂得正确使用力量，永远也砸不破太古天界。

　　时间一天天的过去，太古天猿却一直维持这狂暴状态，没有休止的乱砸乱打。

　　太古天界被他砸的千疮百孔，空间却始终不破。

　　蝉帝苦苦支撑，却每况愈下。

　　一方面是太古天猿的狂暴神魂，一方面是亿万心灵之光不断冲击。

　　太古天猿的狂暴神魂，蝉帝还有办法化解。但亿万心灵之光不断冲击，却让他苦不堪言。

　　如果没有太古天猿神魂绑定，蝉帝有千百种方法应对抵抗心灵冲击。但他困在太古天猿神魂中，只能被动挨打。

　　蝉帝要想反击，第一个先要击溃高正阳的心灵。但在这种状态下，他自身都难保，也没有余力攻击高正阳。

　　亿万生灵的心灵变化不定，每时每刻都会有各种杂念。如此生生不息，源源无尽。就像无尽潮水一般，反复冲击下，蝉帝神魂筑起的长堤，也快禁受不住了。

　　他对高正阳厉喝说：“我最后说一次，你现在退走还来得及。”

　　高正阳勾勾手指，颇为轻蔑的说：“要放大招了？那你放啊。”

　　蝉帝也不在说话，他眼中无数绿色瞳孔同时闪耀灵光。

　　不断积蓄强大神魂力量，透露出的气息波动让狂怒的太古天猿都感到了威胁。

　　太古天猿站在那里，赤红眼眸中满是疑惑，还带着几分不安。

　　高正阳也感应到了深深不安，蝉帝要催发的力量，对他有着巨大威胁。

　　“计算，解析……”

　　“蝉帝自爆神魂的几率99.578%，预测神魂燃烧后冲击威力突破百亿限值，建议立即退避……”

　　高正阳和蝉帝、太古天猿在这磨了几十年。对于蝉帝和太古天猿来说，几十年的时间可能弹指既过，不值一提。

　　对高正阳来说，这却是一段漫长的时间。

　　千万亿的虚拟灵脑矩阵演算的时间，都是以秒为单位。

　　每一秒，就能做出天文数字的计算。

　　几十年积累下来，太古天猿和蝉帝的力量都解析了99%以上。

　　只是源于生命本质上差异，高正阳没办法完全照搬蝉帝和太古天猿的模式。

　　但这种深入的解析，也让高正阳异常了解这两位。

　　蝉帝在那酝酿力量，高正阳立即就推演出后续变化。

　　“进入模拟十五阶神躯状态，先天元磁神光准备……”

　　高正阳意识到危险，也立即做出相应调整。

　　蝉帝的自爆非常快，大概只是万分之一秒的时间，蝉帝眼中无数绿色瞳孔同时射出强烈光线。

　　亿万道交错的绿色光线，带着无尽煞气怨恨，先把蝉帝身躯和神魂彻底融解。接着，太古天猿的神魂也在亿万绿色光线下分解、消融。

　　两位十五阶强者神魂破灭，更增加了绿色光线威力。

　　碧绿神光瞬间大盛，向着四面八方散逸飞射。

　　就在碧绿神光释放之前，高正阳进入了超光状态。在碧绿神光到来之前，远遁无踪。

　　高正阳模拟的十五阶神躯，虽然还比不上太古天猿强横，却有他90%的力量。

　　这种状态下催发先天元磁神光的超光神通，高正阳的速度比蝉帝神魂冲击更快。蝉帝发动冲击时，高正阳已经远离了太古天界。

　　蝉帝自爆释放的神魂冲击，威力强横之极。绿色神光追着高正阳的身影一直闪耀，把虚空都照耀的一片通明。

　　虚空无尽，到不怕蝉帝神魂冲击。但虚空中却有很多独立世界、空间。

　　高正阳驾驭先天元磁神光远遁之际，看到至少有七个独立空间世界，被蝉帝神魂冲击毁灭。

　　这七个独立空间世界，有四个世界都满是智慧生灵。有一个世界异常广阔，大小和神武三十六天相若。

　　可惜，蝉帝的神魂冲击下，所有生灵神魂瞬间破灭。世界的物质结构虽然没有被损毁，所有生命却都尽数被灭。

　　蝉帝神魂冲击八方扩散，这七个被毁灭的世界，只是高正阳逃遁方向的情况。

　　按照这个比例，高正阳估算至少有五十个空间被毁灭。也不知有多少智慧生灵，被神魂冲击所杀。

　　在这一刻，蝉帝十五阶最强神魂的力量尽显无遗。

　　幸好，人界距离太古天界异常遥远。

　　高正阳催发心灵之光的冲击，都是以自身中转。被困在太古天猿体内的蝉帝，也没能找到人界的位置。

　　就算蝉帝找到了人界也没用，他神魂自爆释放的冲击，他也没办法控制。

　　龙界和人界将要融合，也远远避开了蝉帝神魂自爆。

　　不过，这股神魂冲击风暴，还是对龙界造成了一点冲击。

　　潜龙渊深处的玄龙，感应到了蝉帝自爆的神魂怨气，也是凛然一惊。

　　“蝉帝自爆了？”

　　玄龙心思就活动起来，不管是什么情况，蝉帝自爆的气息却做不得假。

　　蝉帝的强大神魂，非常克制玄龙力量。玄龙对蝉帝也是最忌惮的。感应到蝉帝自爆，玄龙就忍不住了。

　　玄龙没有犹豫，巨大龙躯化作一团幽光，就循着蝉帝自爆气息来到了源头。

　　太古天界已经神魂自爆轰碎，只有太古天猿庞大身躯在虚空中静静漂浮。

　　太上天猿双眸已经失去了光芒，身躯虽然依旧庞大威武，却没有了生机。

　　玄龙不禁大喜，太古天猿神魂破灭，十五阶神躯却是最强大的武器。这个神躯又和他同出一源，只要稍加祭炼就能驾驭。

　　玄龙也注意到了太古天猿身旁的高正阳，但他不想理会。这时候，还是先取神躯要紧。

　　就在玄龙准备收取太古天猿的时候，高正阳突然抬手阻止了他，“玄龙阁下，这可是我的战利品。你问都不问一声，就想拿走，有点太不客气了。”

　　玄龙深深看了眼高正阳，“太古天猿的神躯给你没用，对我却有大用。算我欠你一个人情。”

　　高正阳好笑的摇摇手指，“一个人情换十五阶神躯？阁下，你的脸也太大了。”

　　玄龙深邃眼眸幽幽看着高正阳，“年轻人，和我为敌可不明智。”

　　高正阳淡然说：“听我一句良言相劝，老头，你别作死啊。”


第1685章 帮忙

　　玄龙当然不会在意高正阳的威胁，在他看来，高正阳说这种话太幼稚了。

　　这可是太古天猿，纪元唯一的十五阶神躯，也是纪元最强战斗兵器。

　　到了这一步，绝没有任何退让的可能。

　　玄龙也并不是小看高正阳，不论他是用了什么办法计策，能让蝉帝自爆，能让太古天猿神魂破灭，这都是本事。

　　但高正阳到底太年轻了，他也不是灵道中人，就算把太古天猿给他，他也没办法驾驭。

　　这个道理，玄龙却不想和高正阳解释。因为他很清楚，不论说什么，高正阳都不可能退让。

　　与其废话，还不如直接动手一战。

　　玄龙眼眸凝视着高正阳，眼神越来越深幽。他庞大的龙躯微微摇摆，每个鳞片都在闪着幽光。

　　高正阳也感觉到了虚空微微荡漾，整个空间结构正在不知不觉的改变。

　　正像他所预料的一样，玄龙精通空间力量，擅长虚实转换。

　　这种空间神通，非常克制元气、身体等直接释放力量的方式。

　　因为虚空无尽，找不到发力的地方，战斗就很难赢了。

　　到是蝉帝神魂类的力量，专门针对神魂。任凭玄龙如何转化空间，他的神魂都不可能消失。蝉帝只要针对玄龙神魂发力就足够了。

　　高正阳看到玄龙施展变化，也没急着动手。

　　这位号称纪元之前就存在的玄龙，名头上可能吹嘘了一些，但虚空神通可不是假的。

　　不知从什么时候起，玄龙的本体已经消失无踪。

　　近在咫尺的太古天猿，也无影无踪。

　　高正阳就像坠入了幽深无尽的深渊，周围一片虚无，连基本的元气都没有。也没有任何其他能量。

　　更可怕的是，还有一种不断向下坠落的失重感。

　　高正阳可以肯定，他本体丝毫未动，但神魂和心灵却在向下坠落。

　　这不止是一种感觉，更是虚空力量对他神魂心灵的侵蚀。

　　当然，以高正阳混元抱一，这的虚空变化再厉害十倍，一时间也伤不到他。

　　真正麻烦的是心灵联系被虚空法则切断了。

　　高正阳身处在这座无尽虚空，既找不到离开的方向，也感应不到玄龙的存在。他甚至感应不到法则的存在。

　　这片虚空是真的空无一物，没有光，没有音，没有冷热，没有物质，没有生命，就是能量都没有。唯有无尽的虚无。

　　高正阳待在这里面也很不爽，什么都没有，什么都触碰不到感觉不到。

　　这才过了几秒钟，他都快被这虚空同化了。

　　这种感觉非常糟糕，就是想用力也用不上。

　　“我就知道你糟老头坏的很！”

　　高正阳在心里嘀咕一句，但他自己都觉得索然无味。

　　无尽的虚无，什么都没有，却能吞噬一切。

　　从能量到情绪到生命。这做虚空就像一只可怕的怪兽，无声无息的吞噬一切。

　　高正阳一拂血神旗，炽烈的赤金神光闪耀，把周围照耀的一片通明。

　　但神光所及的范围，还是什么都没有。

　　赤金神光在虚空之中迅速消散，周围转眼就黯淡下去。

　　唯有血神旗本身散发的神光，在虚空中起伏飞扬，照耀的范围却非常小。

　　高正阳的暗金龙皇甲本来也很闪耀，但在虚空中却完全无法发光。

　　吞噬一切的虚空，把龙皇甲的元气波动完全压制住。或者说，完全是吸收掉。

　　高正阳没有再试，刚才血神旗随意一拂，却已经是十五阶的力量。

　　要是在太古天界，血神旗刚才那一击足以在空间撕裂出一个巨大裂缝。但在这里，却连一点回声都听不到。

　　这种吞噬一切的虚空特性，的确是很麻烦。

　　高正阳以手扶着太阳穴，叹了声气：“难搞啊……”

　　虚空深处，玄龙也在观察着高正阳。

　　玄龙的天赋神通就是控制虚空，也是他被误认为比纪元更古老的原因。

　　纪元是从虚空中诞生的，这毫无疑问。黄金纪元时期，也只有玄龙掌握了虚空神通。

　　这门神通打架不算多厉害，可遇到谁都能自保。十阳天君这样的强者，都承认玄龙虚空变化有独到之妙。

　　玄龙也是在那个时候起，奠定了绝世强者的威名。

　　此后，玄龙又分化出了应龙和敖元。这两位分身，一个掌握强大龙体，一个掌握风雷水火元气。也是第一等的强者。

　　灵道五位十五阶强者，都是由十六阶鲲鹏分化而成。

　　鲲鹏身躯分化成太古天猿，所以，太古天猿有十五阶神躯。

　　蝉帝是鲲鹏头部所化，所以神魂无比强大。

　　太古凤皇是鲲鹏羽毛所化，这才是纪元第一灵禽，也是一切禽鸟始祖。

　　天鹏是鲲鹏双翼所化，逍遥自在纵横纪元。

　　玄龙自己知道，他其实是鲲鹏尾巴所化。鲲的尾巴，掌控水火风雷诸般元气，能是鲲鹏掌握虚空的力量本源。

　　尾巴这个位置说起来有点尴尬，但就力量而言，玄龙实际上灵动五祖最强者。

　　就纪元地位来说，玄龙也能稳稳排在第一。

　　太古天猿太过暴戾，智慧不够。虽然能打，却无法获得尊重。

　　蝉帝阴沉诡秘，所有生灵都很忌惮。

　　天鹏从不管闲事，遇到事情振翼就走，最是潇洒。但这种散淡性格，也让他在纪元毫无影响力。

　　至于太古凤皇，虽然强势好胜。在力量上终究要比玄龙逊色一筹。

　　脑子指挥尾巴，这是天道。玄龙忌惮蝉帝，就是因为他们天生就相克。

　　因为蝉帝在，玄龙甚至不愿意进入太古天界。

　　感应到蝉帝自爆，玄龙就再没什么顾忌，迫不及待的赶过来。至于高正阳，玄龙并不怎么在意。

　　高正阳就算有隐藏力量，神魂层面也必然没有十五阶。对虚空无尽的力量又不了解。再如何强横，对他都没什么威胁。

　　玄龙看了一下高正阳，就把注意力转移太古天猿身上。

　　蝉帝自爆，把太古天猿的神魂炸个烂碎。但是，太古天猿的神躯太强了。

　　这么一会的功夫，太古天猿的神魂已经从神躯中重新生出了一部分。

　　太古天猿神躯不灭，他神魂就不会彻底溃灭。只要给他时间，就能恢复如初。

　　这也是太古天猿的可怕之处。

　　当然，蝉帝也有这个本事。

　　蝉帝的天蝉九变，可不是假的。他自爆神魂，一是迫不得已，二也是想借此机会轰破太古天猿的神魂。

　　玄龙对蝉帝的手段非常清楚，但蝉帝自爆神魂，就算有天蝉九变，也不可能立即恢复力量。

　　太谷天猿和蝉帝力量恢复前的空白阶段，就是他的机会。

　　当然，以蝉帝的阴险，想必还有其他手段。

　　但这么好的机会，万载难逢。

　　玄龙毫不迟疑就过来了，他不愿意冒险，是因为冒险毫无意义。如果有机会，他就愿意承担风险。

　　蝉帝虽然克制他，他也不是完全没有还手之力。

　　高正阳困在虚空，一时半会都无法脱困，不足为虑。

　　太古天猿神魂初生，力量稚嫩，不堪一击。

　　玄龙心思一转，就进入了太古天猿识海。他身体就是虚空法则凝炼而成，可以在虚实间任意转化。

　　有必要的话，他的龙躯甚至可以和太古天猿完全融合。

　　当然，这种融合的前提是他能操控一切。

　　玄龙庞大却虚幻的身躯，在太古天猿空无的识海里转了一圈，就直扑太古天猿才生出来的神魂。

　　太古天猿现在的神魂非常弱小，看起来就像一只三尺高的金毛猩猩。不止是形态上弱小，神魂波动也异常稚嫩。

　　显然，太古天猿正处在纯净初生阶段，他甚至还没能觉醒出自我意识。

　　玄龙转了一圈，没发现蝉帝的踪影。他也不意外，蝉帝最是阴沉诡诈，他也没奢望能发现对方踪迹。

　　不过，蝉帝不重要。只要他能占据太古天猿神魂和神躯，这场比赛他就赢了。

　　玄龙没迟疑，向着太古天猿稚嫩神魂猛一扑，数千丈长的龙躯就全都融入太古天猿神魂。

　　太古天猿三尺高的神魂，一下就被染上一重浓重墨色。

　　那墨色在太古天猿神魂内翻滚不定，隐隐能看到是一条巨大黑龙在盘旋飞舞。

　　太古天猿的神魂虽然稚嫩，想要占据对方神魂也不容易。

　　玄龙也不擅长控制神魂，他只能用虚空神通，尽量吞噬太古天猿神魂内自我意识、记忆。

　　这其实也没那么容易。太古天猿神魂虽弱，本能却异常强大。他的意识和情绪力量，都深刻在血脉深处。

　　玄龙虽然投机取巧钻了大空子，想要吞噬太古天猿的神魂却并不容易。玄龙也很快就察觉到了问题，太古天猿神魂和血脉的特殊联系，异常棘手。

　　不过，这种事情本就不容易。要是容易的话，蝉帝早就得手了。也轮不到他来上手。

　　玄龙权衡了一下，一咬牙，把这个龙躯力量全部释放出来。

　　黑色的龙躯分化成无数细微黑色小龙，向着太古天猿身躯各处扩散。

　　神魂单方面的结合，显然不足以完全控制太古天猿。

　　唯有在血肉层面也进行融合，才能完成真正的融合。

　　这种融合也非常危险，一个不好，玄龙就把自身力量全部献给太古天猿。从此丧失自我意识，成为太古天猿的一部分。

　　但到了这一步，玄龙愿意冒这个巨大风险。

　　太古天猿显然没有威胁，至于蝉帝，玄龙不他不论有什么手段，他都必须先恢复力量，才能谈别的。

　　玄龙就赌他能更快控制太古天猿，赌蝉帝来不及阻止。

　　要么全赢，要么一败涂地，没有中间道路。

　　对于玄龙来说，这也是一场豪赌。以他深沉老练的心性，都感觉到了紧张。

　　这种紧张，反过来又刺激的玄龙进入了巅峰状态，神魂前所未有的充满活力。

　　太古天猿的神魂很弱小，但他神躯太强大了。

　　玄龙的融合过程也并不顺利。他分化的虚无龙气，虽然和太古天猿同一源，力量性质上差距去非常大。

　　也就是太古天猿毫无意识，可以任凭玄龙摆弄，这才能不断尝试。

　　要是太古天猿恢复意识，一个念头就能把玄虚无龙气尽数驱赶出去。

　　太古天猿这种凶物，神躯本身就结构特殊。玄龙又没有经验，只能重重破解，希望能尽快找到融合的办法。

　　玄龙智慧极高，沉睡的时间又少。在纪元中也曾到处游历。要说眼光见识，不但太古天猿比不了，就是蝉帝都比不了。

　　太古天猿摆在这任凭他折腾，他又能一定程度控制对方神魂，破解对方神躯秘密的难度就降低了许多。

　　“一定是神魂和神躯同步共鸣，才能完成融合。”

　　玄龙试了许多次，终于理解了其中最重要的关节。

　　有了这个正确认识，接下来的融合就容易多了。

　　玄龙小心的控制着太古天猿神魂，他每吞噬一丝神魂，在太古天猿神躯上的侵蚀也深入一丝。

　　太古天猿神魂内翻滚的黑气，也稳定下来。这道黑气从太古天猿神魂的下方，不断向上渗透。

　　这种渗透非常稳定，太古天猿的神魂就这样一丝一毫不断变色。太古天猿的庞大神躯，也跟着同步被黑气浸染。

　　玄龙感觉到了这种稳定融合，心里也非常兴奋。

　　只等到黑气把太古天猿神魂和身躯尽数吞没，他和太古天猿的融合就彻底完成了。

　　玄龙判断，他大概还需要三天的时间。

　　三天，对于人族来说是很长的时间。对十五阶生命来说，三天的时间就太过短暂了，短暂到什么都来不及做。

　　玄龙判断，蝉帝天蝉九变的速度再快，也来不及恢复力量。

　　判断是判断，事实是否真是这样，玄龙也没把握。

　　玄龙突然发现时间流转的异常缓慢，一天的时间，就像几万年那么漫长。

　　等到第二天，时间就变得更加漫长。

　　第三天，时间似乎凝固了。

　　玄龙知道这是一种错觉，但越接近成功，他就越兴奋。

　　眼看着太古天猿的神魂就要被彻底吞噬，还是没有发生任何事。

　　如此顺利的过程，反倒让玄龙有点不安。

　　蝉帝就算没恢复力量，也该冒头出来捣乱才对。然后双方大战一场，他险胜一招，收服太古天猿，蝉帝无奈败走。

　　可蝉帝没有露头，高正阳也毫无反应。事情就显得有点诡异。

　　但到了这一步，万万没有退缩的可能。

　　玄龙也空去犹豫，他一狠心，所有力量尽数催发出来。

　　黑气瞬间吞没了太古天猿神魂和他十万八千丈神躯。

　　玄龙能感觉到他和太古天猿的深度融合，现在两者从神躯到神魂，都再无任何间隙。

　　两者异常的契合，就仿佛天生就是一体。

　　他就是太古天猿，太古天猿就是他。区别的太古天猿神魂意识尽数被吞噬。一切都由他来掌控。

　　玄龙心中生出一股无可抑制的狂喜，他的虚空神通至虚，太古天猿无上神躯至实。

　　如此虚实相生，就能衍生出无尽变化。

　　纪元虽大，又有谁能与他一战？

　　玄龙正狂喜之际，心中却突然生出警兆。接着，一道翠绿神光从太古天猿神魂最深处冒出来，猛刺在他的神魂上。

　　这一刺异常阴险狠毒，直指太古天猿神魂。玄龙神魂才和太古天猿完成融合，想躲都无处可躲。

　　以玄龙的强大神魂，被一击刺在神魂法则核心，也是剧痛无比。意识瞬间陷入了恍惚，差点直接昏死过去。

　　一时间，居然没有任何余力应变。

　　“玄龙，你胆子还真不小……”

　　那到绿光越来越盛，青衣重眸的蝉帝，就从那绿光中走出来。

　　蝉帝语气淡然，却有种隐藏不住的得意。

　　“你居然藏在太古天猿神魂深处……”

　　玄龙对蝉帝的潜伏方式非常差异，也极其不解。他以虚无龙气吞噬一切，蝉帝要是躲在太古天猿神魂中，怎么没被他发现，也没被他吞噬？

　　“在空间上你是非常强大。但在神魂层面，你太无知了。”

　　蝉帝慢悠悠的说：“我可不是潜伏在太古天猿神魂深处，而是选择了和太古天猿神魂融合。”

　　说到得意出，蝉帝诡异的斜十字嘴都露出一丝笑意，“我自爆神魂后，就把把神魂种子植入太古天猿神魂。我就知道，你会忍不住想来捡便宜。”

　　“我要是不来又如何？”玄龙不太相信蝉帝的话。

　　“你不来我就独占太古天猿，也是大有收获。”

　　蝉帝又有些遗憾的说：“我本来还想等那个小辈冒头，没想到他比你这个老家伙还能忍。”

　　他说着又冷哼一声，“忍了又如何，完成这次融合，纪元虽大，再没有你容身之地！”

　　玄龙知道蝉帝说的是高正阳，他想不到蝉帝如此看重高正阳，试探着说：“高正阳被我困在虚空，想来也来不了。”

　　“呵呵，这个人族小辈可比你强多了。”

　　蝉帝说起高正阳来，脸色也颇为阴沉。他居然差点被这个小辈玩死，越想越让他愤怒。

　　更让他遗憾的是，精心布置的必杀死局，高正阳居然没来。到是玄龙不管不顾一头扎进来，算是意外收获。

　　不过，玄龙这家伙脑子不行，虚空神通却强横的很。

　　玄龙和太古天猿融合，虚实相生，加上他强横无匹神魂，这具神躯就太厉害了。

　　蝉帝没等来高正阳，也不想在浪费时间，他对玄龙说：“你我同出一源，回归本源也是大势所趋。你就安心去吧……”

　　蝉帝自然不能容忍神躯内有两个意识，玄龙虽是老相识，也必须要灭掉。

　　玄龙大骇，他这就要被彻底毁灭了？

　　这个时候，玄龙心里突然冒出了高正阳的声音：“你的好朋友高正阳已上线，需要帮忙请按一……”


第1686章 万岁

　　玄龙理解不了高正阳的调侃，但他能明白高正阳要表达的意思。

　　他真的特别惊讶，高正阳居然能突破蝉帝的神魂层面，和他建立联系。

　　高正阳是有心灵神通，但他的心灵力量都会被虚空法则限制，又是怎么传到他心里来的？

　　玄龙很不解，今天的种种变化，他都看不懂。

　　从蝉帝到高正阳，手段都明显比他高一筹。

　　玄龙迟疑之际，高正阳又说话了：“老头，你没时间犹豫了。这等心灵共鸣虽然隐秘，却瞒不过蝉帝感应。”

　　“你要怎么帮我？”

　　玄龙不相信高正阳会帮他，但在这个时候，高正阳是救命的稻草，没有别的其他选择，只能试一试。

　　“很容易，你开放太古天猿身躯和神魂，我就有办法帮你。”

　　高正阳没解释太多，只是告诉了玄龙该怎么做。

　　玄龙虽然被蝉帝重创神魂，但他神魂何等坚凝，足以支撑一段时间。

　　玄龙完成了对太古天猿的融合，从神躯到神魂，都有着足够权限。只是他神魂蝉帝重创，他这些权限就没什么用了。

　　就算控制太古天猿乱打乱砸，开放神魂，也解决不了任何问题。

　　玄龙也从没想过要这么做，他只想着聚集所有余力，和蝉帝拼个你死我活。

　　想要和蝉帝较量，只能通过神魂层面去战斗。在这方面他又天生被蝉帝克制，又和太古天猿完成了融合，就算再如何拼命，也伤不到蝉帝根本。

　　高正阳的出现，无疑给了玄龙一个机会。

　　玄龙也没做多少考虑，就立即同意了。和高正阳合作就有机会，不合作必死。

　　所以，不论高正阳想搞什么，玄龙都会配合。

　　蝉帝也感应到了高正阳的心灵波动，他厉声叱喝：“小辈，你还真敢来！”

　　蝉帝周身碧绿神光大盛，一下笼罩住了玄龙神魂。

　　碧绿神光是十五阶神魂发出神魂冲击。这也是蝉帝最强神通。

　　在十五阶的层次上，什么技巧招式等花样都没有意义。只有法则层面的力量，才能对敌人形成威胁。

　　蝉帝对此深信不疑。他对敌的招数也只有神魂冲击，精神控制这两种。

　　说起来好像很就简单，实际上，随便多少十四阶强者，都禁不住蝉帝一个神魂冲击。

　　等对方神魂彻底被摧毁，蝉帝就能通过精神控制，控制对方躯壳。

　　在黄金纪元时期，蝉帝就以分身无数不死不灭而著称。

　　蝉帝知道高正阳难缠，又能汇集众生心灵之光，专能克制他神魂冲击。

　　蝉帝也不是想杀高正阳，他只是切断玄龙和高正阳的联系，避免两个人联手捣鬼。

　　神魂冲击释放的神光，再次重创了玄龙神魂。也把他幽深漆黑的龙魂，染了大片绿色。

　　玄龙忍耐着神魂上的剧痛，他和高正阳的心灵联系，也的确被切断了。但他已经和高正阳完成沟通，知道自己该做什么。

　　趁着蝉帝释放力量的时候，玄龙催发力量，开放了太古天猿的神魂和神躯。

　　玄龙已经完成和太古天猿的融合，控制神躯和神魂异常容易。

　　蝉帝虽强，再没灭掉玄龙之前，对于太古天猿的操控权反而没有玄龙高。他发现太古天猿神魂和身躯四敞大开，就知道不妙。

　　蝉帝也没时间再去理会高正阳，他再次催发了神魂冲击，想要灭掉玄龙。

　　可仓促之间，想要彻底灭杀玄龙龙魂也没那么容易。

　　蝉帝有点愤怒，却也并没有畏惧。

　　高正阳催发心灵冲击是很讨厌，但汇聚的心灵之光散漫没有约束。就像是一群难民，数量再多，也和真正军队没办法相比。更没办法攻坚克敌。

　　太古天猿神躯和神魂四敞大开，高正阳的心灵之光立即到了。

　　心灵之光的投影，也正是高正阳原本样子。

　　“呦呵，这地方热闹啊，够一桌麻将了。”

　　高正阳看着蝉帝和玄龙，笑吟吟的说：“诸位，我来晚了，莫怪莫怪。”

　　玄龙被绿光包裹着，神魂扭曲，龙脸皱成一团，显得异常痛苦。他也没有余力和高正阳招呼。更没那个心情。

　　蝉帝冷冷看着高正阳，“大局已定，你来也不过是送死。”

　　他很认真的说：“我要是你，现在有多远跑多远。也许还能苟延残喘几天……”

　　“不用那么麻烦。”

　　高正阳摆手说：“只要灭了你们，就万事大吉，再没任何麻烦。”

　　“灭了我们？”

　　蝉帝好笑的对玄龙说：“你看到没有，这人可是要连你一起也杀掉。你说你又是何苦呢！”

　　玄龙勉强压住神魂上剧痛，深深看了眼高正阳。

　　高正阳眼神明澈去清冷到没有任何感情，显然，他刚才的话是认真的。

　　玄龙到也不算意外，高正阳这种人，怎么可能去帮助别人。更别说他们还是敌人。

　　他鼓起力量对蝉帝说：“我得不到，你也别想占便宜。大家一起死，这很好。”

　　他又对高正阳说：“希望你能成功。”

　　玄龙反正自觉必死，高正阳和蝉帝打的越厉害，他才越有机会逃生。

　　这番话，就是给高正阳和蝉帝加把火。

　　高正阳到是没客气，他一拂血神旗自信无比的说：“我既然来了，就在再没有第二种结局。老头，你安心去吧。看在敖贞面子上，我会照拂龙族的。”

　　玄龙没想到高正阳会这么说，他有点意外的呆了下说：“那谢谢你了。”

　　“说起来也是一家人，说谢谢太见外了。”

　　高正阳哈哈一笑，场面话说的到很好听。

　　蝉帝在一旁冷冷看着两人交流，等高正阳说完，他才说：“已经给你足够的时间了，动手吧。”

　　“好，接招！”

　　高正阳也痛快，伸手一指，无穷无尽心灵之光就在指尖凝结出一个透明光球。

　　那光球越来越强盛，越来越明亮。

　　转眼之间，已经灿然若九天烈阳，光芒强盛到似乎能熔化一切。

　　太古天猿的识海，都被神光照耀的一片通透。

　　蝉帝和玄龙的神魂，都在神光被下变成半透明状。似乎两个神魂都要被神光同化一般。

　　玄龙真的震惊了，高正阳的心灵之光怎么强横到如此地步。以他的神魂都不敢直视那心灵之光。

　　就算他在力量全盛阶段，也难以正面抵抗这等心灵之光。

　　蝉帝比玄龙更震惊，高正阳的心灵之光强度明显提升到了十五阶，而且力量强度还在不断提升。

　　转瞬之间，心灵之光的强度就已经超过了他神魂自爆的力量。

　　但那心灵之光还没爆炸，而是十分稳定继续提升力量。

　　蝉帝越看越怕，他不敢想象，这样的心灵之光爆发会是什么威力。

　　更诡异的是，聚集的心灵之光并不暴戾，也没有任何负面气息。

　　那团心灵之光，明净温暖，直抵心底深处，让神魂都得到了温柔抚慰。

　　蝉帝仔细分辨，才发现心灵之光汇聚都是爱，正义，友情这些正面情绪力量。

　　亿万万众生心灵中释放正能量，虽然在细微处都很不同。但在大的方面却的一致的。

　　对于爱的理解，对于正义的理解，对于善良温柔的理解，对于一切美好的理解，无数心灵都是一样的。

　　这样的共同，让这些心灵之光无比契合，并融合成了一个完整而强大的力量。

　　这种心灵力量并不暴戾凶猛，却绵柔悠长无穷无尽。

　　得益于心灵之光的这种温和特质，心灵之光才能不断聚集力量。

　　蝉帝从没想到，有人和如此运用心灵之光。在心灵之光照射下，他感觉到温暖和美好、平静，甚至不想动手。

　　这样融入无尽的爱，似乎是生命最好的归宿。

　　这个念头才一升起，蝉帝就知道不妙了。他强大神魂都被心灵之光影响，才会生出这种诡异想法。

　　蝉帝注意到，玄龙的龙魂已经变得祥和平静，深邃眼眸中甚至流露出欢喜的光芒。

　　很显然，神魂受到重创的玄龙，已经被心灵之光侵蚀，完全失去了抵抗意志。他虽然还没彻底毁灭，却再没有任何反抗之力。

　　高正阳这门心灵之光，好生诡异。

　　蝉帝提醒自己，一定要全力抵抗，死战到底。但心里却怎么都无法生出戾气。

　　这更让他感觉不妙。

　　他和玄龙都和太古天猿融合到了一起，不可避免的被太古天猿本性所影响。

　　要知道太古天猿的力量根源来自愤怒和暴戾。被心灵之光的爱所抚慰，太古天猿也变得异常温顺，自然就无法爆发力量。

　　蝉帝神魂自爆，现在和太古天猿融合，他借用的大半是太古天猿神魂力量。太古天猿被影响，他也就失去了大半力量。

　　“啊啊啊……”

　　蝉帝历啸，他神魂本质可比玄龙和太古天猿强多了。意识到情况不妙，他开始疯狂催发神魂本源。

　　蝉帝身上的碧绿神光也越来越强盛，那神光还带着凄厉和狠毒的气息，不断向外辐射。

　　只是在强盛却柔和心灵之光照射下，蝉帝身上的绿光显得极为微弱。

　　就好像烈日下的一点萤火，微不足道，渺不可见。

　　高正阳柔声说：“爱是生命最重要的感情，爱是善良，爱是温软，爱是宽容，爱是付出，爱是一切美好。”

　　顿了一下，他声音又多了几分肃然：“正义是公正，是平等，是规则，是秩序，是众生共同的约定，无人能够违反。”

　　“太古天猿，玄龙，蝉帝，接受爱和正义的洗礼吧。”

　　高正阳屈指一弹，那团明耀若阳的心灵之光徐徐落下。

　　蝉帝不甘的再次厉吼，神魂无声自爆，发出强烈无匹的神魂冲击。

　　带着无比惨烈气势的碧绿神光，猛的贯入心灵之光的巨大光球中。

　　两者僵持了万分之一秒，所有碧绿神光就被融解，心灵之光徐徐绽放。

　　玄龙龙魂、太古天猿的神魂，都在强盛明净神光中不断融解。很快的，两个强者神魂就彻底消散。

　　太古天猿的识海中，唯有那心灵之光越来越盛。

　　到了最后，太古天猿十万八千丈的庞大神躯，也在心灵之光下变得异常通透。

　　千万亿级别的心灵之光，在高正阳特殊技巧催发下，爆发的元气波动已经超过了两百亿。比蝉帝神魂自爆的力量还强一倍。

　　但这股心灵之光温和平静，在高正阳的控制下，99%的力量都落在太古天猿身上。

　　强大的心灵之光反复冲刷，深入太古天猿血脉，深入他的神魂烙印。

　　这样的伤害是非常可怕的。完全从根本上破坏了太古天猿的神魂烙印。以至于，太古天猿彻底失去了自我意识。

　　从此以后，太古天猿的神躯虽然能保持活力，却没有自我意识。也不可能诞生自我意识。

　　蝉帝和玄龙的神魂也都被彻底毁灭。尤其是蝉帝，虽然有天蝉九变，但在亿万众生心灵之光冲击下，神魂烙印都被心灵之光覆盖，再没机会复活。

　　强大的心灵之光，直到几十天后才彻底消散。

　　高正阳站在太古天猿的识海里，以太古天猿先天神魂重新构建了虚拟灵脑矩阵。

　　他不需要一个狂暴不听话的太古天猿。以虚拟灵脑矩阵，对太古天猿神魂进行格式化，也能最大限度控制太古天猿。

　　重新格式化后，高正阳还要为太古天猿重新编程，做好力量模板。

　　蝉帝和玄龙死的干干净净，但他们的力量却保留了下来。

　　太古天猿的现在神魂非常强大，只是失去了自我意识。就像一张白纸。换做其他人，只能炼制成分身。

　　高正阳在保留最高控制权限后，以虚拟灵脑矩阵代替了自主意识。

　　虚拟灵脑矩阵没有思维，只能死板执行命令。但胜在听话，完全服从命令。

　　太古天猿这样强大力量，一旦失控就是巨大灾难。高正阳宁愿他死板一点。

　　何况，真有必要的话，高正阳可以用神识操控太古天猿。但他不觉得有这个必要。

　　高正阳控制太古天猿的神躯，在虚空转了几圈。虽然没找到合适的练拳目标，却完成了对太古天猿的力量解析。

　　现在的太古天猿，最大变化就是融合了玄龙的虚空法则。太古天猿可以在虚实间随意切换。

　　切换到虚无状态的太古天猿，能无声无息穿透空间法则，穿透各种物质等等。有必要的话，太古天猿甚至可以当一个隐身的刺客。

　　虚实转化，无疑扩展了太古天猿的战力上限。让他更有威胁。

　　蝉帝提供的强大神魂，到没什么太重要作用。只是弥补了太古天猿的缺陷。太古天猿也可以玩玩神魂冲击，给敌人一个惊喜。

　　现在的太古天猿，近乎完美。

　　高正阳比较了一下，如果他不作弊的话，绝对打不过这个大家伙。

　　现在么，这个大家伙就成了他私人武装。

　　以后打架都不需要自己出手了，高正阳只是想想就觉得很爽。

　　高正阳又调整了虚拟灵脑矩阵，为太古天猿量身做了一套相应的力量模板。

　　经过多次调试，太古天猿武装就正是上线了工作了。

　　高正阳穿着暗金龙皇甲，身后血神旗高高飞扬。

　　浑身漆黑如墨的太古天猿，目光炽烈如火，双臂低垂，它安静站在高正阳身后。无尽强横威猛中，又带着一股俯首帖耳的温和驯服。

　　太古天猿两种复杂又矛盾的气势，更衬托的高正阳无上威仪。

　　高正阳对这个造型还是很满意的。可惜，周围也没什么观众，不免有些美中不足。

　　再有，太古天猿这么庞大身躯，也只有在虚空才完全施展的开。也是个小小缺点。

　　不过，等进入其他世界，都可以随时调整太古天猿大小，问题不大。

　　高正阳看一切都没问题来，才一拂血神旗破开虚空。等他再出现的时候，已经到了龙界的龙皇宫。

　　龙皇宫专为龙族建造，整体建筑都是以黄金为主要材料，整体风格异常豪华气派。

　　尤其是正殿，高三千丈，深五千丈，通体都是黄金所铸。一眼看过去，就是一个字：土豪。

　　这座纯金大殿，原本只有一个龙皇宝座。

　　玄龙和敖元、应龙复出，就又加了两个黄金宝座。三个宝座在九阶高台上并排而立，极其的威风。

　　此时大殿内正在议事，敖元和应龙分居左右两个宝座，高高在上，神色漠然而威严。

　　下方的龙皇敖正，龙王敖道，正和勾陈、腾蛇激烈的讨论。

　　“高正阳已经答应过了，龙族和人族结盟，以龙族为盟主，你们居然想反悔？”

　　“你们人族说话不算话么？”

　　面对龙族强者质问，敖贞不好说话，只能在一旁保持沉默。勾陈不喜欢争辩，也没说话。

　　白心猿不擅长说话，也没吭声。

　　唯有腾蛇牙尖嘴利，在那不断反驳：“大人没对我们说过，我们自然不能乱认。”

　　凤轻翎在旁边也说：“你们龙族不要乱说话，分明是玄龙和小羊打赌，谁赢了谁当盟主。怎么到你们这就变了样。”

　　凤轻翎有凤仪九天的神通，她长的有明艳无匹，她一说话，明艳容光竟然逼得敖道和敖正不敢直视，也不好意思和她争辩。

　　应龙天生无情，又是十五阶强者。几乎不受凤轻翎影响。

　　他沉声说：“小女孩不要乱说话。”

　　应龙虽然没有刻意释放威力，但十五阶龙威自然散逸，却不是人族众多强者能抵抗的，他们一个个脸色难看，头重脚轻，在那苦苦运功抵抗。

　　就是凤轻翎，也是吓的小脸苍白，毫无血色。脚下一个踉跄，差点就摔倒。

　　一旁的众多龙族强者纷纷嗤笑低语，“就这点本事，也敢和我们讨教还价……”

　　“人族真是不自量力。”

　　“一群废物，也敢和我们讲条件，不知死活。”

　　这些议论声，更让人族众多强者难堪。但实力上的巨大差距，却让他们没有任何办法。

　　敖贞忍不住了，她站出来对应龙说：“阁下，小羊还没回来，赌约还没结果，这个盟约我们不能签！”

　　应龙不耐多说，他低喝说：“你等太过放肆了，还不跪下认罪！”

　　十五阶龙威爆发，直指人族所有强者神魂。绝对力量上的差距，让众人根本无法抵抗。神魂差点就被瞬间摧毁。

　　只是应龙没有杀人的意思，收敛了力量。他们又有虚拟灵脑矩阵自发运转，这才没人当场跪下。

　　就是如此，众人要摇晃欲倒，一个个异常狼狈。

　　龙族众多强者讥笑声更大了，大殿里了龙族都显得异常欢快。

　　就在这个时候，炫目无比的赤金焰光突然印入所有人眼眸，不知从哪里过来的高正阳，已经高坐在正中间的宝座上。

　　应龙和敖元这才警觉不妙，但不等他们做出反应，高正阳已经冷着脸沉声说：“你等太过放肆了，还不跪下认罪。”

　　高正阳并没有催发力量，但在高正阳身后，太古天猿庞大之极的身躯悄然浮现出来。他一出现，就把整座龙皇宫压塌了大半。

　　富丽堂皇的正殿，也被压碎了一小半。

　　太古天猿赤红如火的目光，缓缓扫过众多龙族。目光中的强横、凶厉、霸道气势，直接把所有龙族神魂都踩在地上。

　　众多龙族强者几乎同时屈膝跪在地上，满身冷汗，瑟瑟发抖。

　　就算是应龙和敖元，都承受了巨大无比的压力。两个十五阶强者自然不甘心被压制，都急忙催发力量反击。

　　太古天猿两个大爪子分别弹出一根手指，把应龙和敖元一下压到地底深处。

　　两个十五阶强者都是惊骇欲绝，他们十五阶的力量，在太古天猿手下居然毫无抗力。这样的力量差距实在是太大了。

　　高正阳坐在宝座上，淡然说：“别跪在那发愣了，可以三呼万岁了……”


第1687章 人道之主

　　混元界，太上道宫。

　　太上道君一袭青色道袍，手持如意，坐在郑正中。

　　在太上道君上首位置，坐着一个黄衣道人，他头戴通天玉冠，腰佩长剑，剑眉鹰眸。虽是道人打扮，却有股执掌诸天的威仪。

　　这人正是太上道君师兄鸿钧天君，随着纪元法则变化，他也在玉天宫中醒过来。

　　因为这里是太上宫，鸿钧身份虽然比太上道君更高，却不能坐在主位。

　　两位天君对面，还坐着两个人。

　　一人穿着黑白相间的道袍，背上背着一柄古色斑斓宝剑。这人眉长眼深，留着三缕白须。他目光转动间，总带着一缕凌厉。

　　另一人光头无发，身材矮胖，一脸的肥肉，坐在那一副笑眯眯样子，让人一看就是心生好感。

　　黑白老道自称截天教主，笑眯眯的光头胖子自称悟天教主。

　　这四位就是人道最强的四位十五阶强者，要说关系可以说是师兄弟。不过，这几位路子不同，彼此间关系颇为微妙。

　　鸿钧和太上道君是一路，截天教主和悟天教主各自一路。

　　四个强者理念不同，道路截然不同。远古时期，几乎是形同陌路。

　　只是到了纪元轮转的大劫，几个人互相虽然看不过眼，却到底师出同门，还是愿意坐一起商量对策。

　　几个人差不多有一百万没见了，坐在一起，难免都显得有些生疏。

　　悟天教主脾气最好，也比较喜欢说话，他打破沉默，“几位师兄多少年没见了，今天一见，气色更胜往昔。哈哈哈……”

　　太上道君赔了个笑容，“是啊，太久没见了。”

　　截天教主一扬眉，“说这种废话有什么用。”

　　悟天教主笑笑不语，太上道君微笑说：“截天师兄还是那个脾气，先喝杯茶，我这茶是采九天之精，以周天神符炼制，别有风味……”

　　截天教主没喝茶，他看向鸿钧说：“大师兄，你有什么想法只管说出来。要是可以，我们就一起联手。要是不行，就不用浪费时间了。”

　　鸿钧看了眼截天教主，微微叹口气：“纪元轮转，连生异变，我们还是要齐心合力，才有机会渡此大劫。”

　　“齐心合力，大师兄说的好。”

　　截天教主说：“混元界三千仙门，炼成了周天神符。太上师弟也是费尽苦心，颇为辛苦。不过，大劫在即，师弟若能拿出周天神符我们共同参悟，对我们都大有裨益。”

　　鸿钧和太上道君都没急着回答，两人对视一眼，沟通了一下。

　　混元界三千仙门炼制周天神符，可不是秘密。

　　截天教主提出这个要求，也在两人意料之内。不过，周天神符也是两人力量根基，分享到是可以，却不能白白分享。

　　太上道君微笑说：“混元界也有截天、悟天两位师兄一份。炼成的周天神符，我自然不能独享。”

　　截天教主一拍大腿，“太上师弟，你这次算是痛快了一次。我自然不能白拿你的东西，炼成的截天法则，就分你你一份。”

　　截天教主以截天法则成道，这也是人道最重要的法则之一。他精研百万年，在这方面造诣之深，无人可比。

　　以他最强法则换取周天神符，也是非常有诚意了。

　　悟天教主笑眯眯的说：“小弟不才，也只能贡献一部六道轮回。”

　　人道原本划分六道轮回，定下人道框架。可惜，纪元轮转，却不完全受人道掌控。

　　这六道轮回，也没能成为诸天正道。但在人道层面，依然是至高法则。

　　鸿钧对这两位师弟态度还算满意，至少都拿出了诚意。

　　他沉吟了下说：“最近纪元接连生出异变，情况和我们预料的大不相同。事情变得非常麻烦。”

　　“我听说有人掌控了人界，现在把人界建设的好不繁荣。”

　　悟天教主好奇的说：“值此纪元轮回，经营人界又有多少意义？”

　　作为人道强者，本就负责掌控人道兴衰。

　　就像太上道君，他在混元界经营三千仙门，这就是人道根本。

　　但也只有太上道君独占一界，又有耐心经营，才有这等成就。

　　悟天教主、截天教主，虽然掌握着人道之力，却都没这个耐心经营。两位只是遍游诸天万界，遍洒人道种子。

　　至于这些种子是不是顺利成长，这两位几乎不管。

　　不过，人道以先天至神为本，最为契合纪元法则。在纪元这片沃土，只要洒下种子，人道就能不断繁衍生息。

　　也正是这几位人道之主，才让人道在诸天万界大为昌盛。

　　这里的人道，不是单指人族，更是指有情众生。

　　纪元四道，灵道代表生命，人道则代表智慧。

　　仅有灵性生命，不代表能生出智慧。这就需要人道强者加以引导。

　　截天教主和悟天教主，就是教导众生，传法立教，才被称为教主。

　　人界万族和平共处，每个族群都是繁荣昌盛，正代表着人道大兴。

　　对于四位人道之主来说，人道越是昌盛，他们的力量就越强。

　　人道之主，并不是从信仰中汲取力量。而是从人道智慧灵性中获取力量。这样智慧灵性越多，对他们越有利。

　　这就好像有人种下一片树林，他们就算不能采伐树木，也能在树荫下乘凉。树林改造环境，更能长久受益。

　　问题是纪元轮回，天地都要毁灭了，人道力量最为脆弱，必然最先毁灭。

　　人界虽然繁荣昌盛，四位人道之主也并不是很在意。

　　对他们来说，唯一活路的是突破到十六阶，才能在纪元轮回中保住神魂烙印，才能在下一个纪元重生。

　　如果神魂烙印毁灭，就代表着永远消失。下个纪元如何昌盛繁荣，他们都不可能复活。

　　四位人道之主都认为，十六阶力量只能向上求索，而不在人道众生身上。

　　人道十六阶强者是太昊帝君，他从纪元法则中分化出来，开启了人道洪流。也给纪元带来了无尽智慧。

　　纪元四道，天道法则先确立了天道规则，分化天地，生出日月星辰。

　　接着就是灵道繁衍生灵。

　　人道和魔道齐出，一个掌管智慧灵性，制定众生规则。一个操控众生情绪，推演无穷变化。

　　只有规则，则人道会变得呆滞僵硬。只有变化，则生灵乱成一团，迅速毁灭。

　　所以规则和变化，都是不可或缺。不过四道强者，只是在纪元之初负责推动四道法则。

　　黄金纪元结束，纪元法则变化，纪元四道的众多强者威能丧失大半，也就失去了这个职能。

　　人道之主都是太昊帝君的弟子，对纪元四道情况极其了解。

　　他们早在百万年之前，就已经知道纪元早晚会重新轮回。各自也都想了应对办法。

　　最成功的当然是太上，他培养三千仙门，推演出周天神符。

　　纪元法则，大部分都是由周天神符组成。掌握了周天神符，相当于掌握许多纪元基本法则。

　　不过，混元界到底受到很多限制。三千仙门推演出的周天神符，也并不完整。

　　人道四主，虽然是太昊的弟子，其实对十六阶力量也缺少了解。他们也不知道该如何晋级十六阶。

　　推演周天神符，也只是他们的一种尝试。能否凭着周天神符晋级十六阶，谁也没把握。

　　只是根据现在的情况来看，周天神符的道路最靠谱。

　　所以，截天教主和悟天教主都强烈要求分享周天神符。作为交换，两人把自己本源法则贡献出来。

　　本源法则是他们力量根基，分享给别人当然很危险。但到了这一步，他们已经顾不得别的了。

　　鸿钧对截天和悟天的态度也算满意，至少两人都拿出了合作诚意。

　　他说：“按照我的推算，最多还有五百年，诸天万界就会全部崩溃。纪元将会回收所有力量，开始新的轮回。”

　　鸿钧对天道法则最为了解，这才能准确计算出纪元轮回的时间。

　　“也就是说，我们最多只有五百年的时间。”

　　截天教主微微皱眉，“这和我们当初计算的时间，差了有了两千年！”

　　当初他们四个合力推演，计算出了纪元轮回的时间。现在却提前了两千年，让截天教主很疑惑。

　　鸿钧叹气说：“纪元生出了许多异变，也让纪元加速崩溃。”

　　悟天也点头说：“这在不久前，我就感应到了虚空连续爆发强大力量冲击。至少有三位以上的十五阶强者陨灭。整个纪元法则都随之发生了巨变……”

　　“我也感觉到了。”

　　截天教主神色有点复杂，“没看错的话，血河老祖和蝉帝都死了。”

　　“那气息至阳至烈，难道是十阳天君重生，主动推动纪元轮回？”

　　太上自然也感应到了虚空气息变化，他甚至认出了那至阳至烈的大日气息。

　　“十阳死的不能再死。绝不可能是他。”

　　截天教主到此到是很有把握，他说：“要是神月重新出世，到不奇怪。”

　　鸿钧掐指算了一会，摇头说：“纪元法则也乱成一团。我看天道法则变化，十阳和紫微都死了。现在只剩下五行、寂灭和神月。神月法则又晦暗不明，情况极其古怪。”

　　“紫微也死了，他是星神之主，众生之敌。他怎么会死？”

　　太上很不解，紫微星帝是所有生灵敌人，也是他们人道大敌。一直以来，他们都把紫微星帝视作最大威胁。

　　鸿钧脸上露出无奈之色，他当然不知道紫微是怎么死的。只是通过天道法则确定了紫微星帝已灭。

　　“五行不用管他。到是寂灭，这人执掌寂灭之道。如果紫微真死了，很可能就是他来收拾残局，灭尽众生。”

　　悟天教主信奉随天而行，对天道变化也非常了解。

　　他觉得寂灭天君最是可怕，纪元很可能会终结在他手里。

　　“天道众多强者替天执法，我们若能斩杀一众天道强者，也许有一两分生机！”

　　截天教主专门喜欢逆天行事，听悟天教主一说，顿时就有了主意。

　　鸿钧和太上都苦笑，事情哪有这么简单。

　　几位天道天君只是法则化身，但他们生出灵智后，就是独立生命。和天道法则联系虽深，却不能代表天道法则。

　　“纪元现在乱成一团，真是麻烦。”

　　截天教主有些不耐，他看着鸿钧问：“那现在该怎么办？”

　　鸿钧说：“最好办法就一起参悟周天神符。若能组成十六阶法则，我等就可安然度过此劫。”

　　“若是悟不出呢？”截天教主问。

　　鸿钧哑然一笑，“那只能认命赴劫。”

　　悟天教主在旁边忍不住说：“我有一法，也许可以试试。”

　　他也没卖关子，直接说：“人界众生繁荣，数量极多。若能传法立教，汇聚众生信力，也许有机会成就十六阶！”

　　悟天教主也知道这个办法有点不靠谱，他强调说：“至少我们可以试试。”

　　截天教主冷笑：“众生信力，那能积累多少力量，白费时间。”

　　“大概有千万亿之数。”

　　鸿钧掐指算了一会，有些惊奇的说：“居然有如此数量，一百零八个纪元众生积累起来，也超不过此数。真是不可思议！”

　　他沉吟了下说：“若能收集千万亿信力，到也不是不可能……”

　　截天教主一拍面前白玉桌案，“那还等什么！我们这就动手，多两分机会总是好的。”

　　太上迟疑了下说：“人界之主现在是高正阳，此人颇有神异，不可小看！”

　　“区区一个小辈，算的什么。”

　　截天教主不以为意一摆手，“他若听话就可保无事。若敢违命不从，我截天剑送他去轮回！”


第1688章 奶茶

　　“这东西到是有趣……”

　　截天教主穿着这个世界的普通休闲服，在光明都繁华步行街上闲逛，他看什么都觉得很新鲜。

　　太上也穿着普通衣物，陪在截天教主身旁。

　　两人到人界来找高正阳，但到了光明都，截天教主突然对这个世界的繁荣景象来了兴趣，两人就直接跑到长街上闲逛。

　　以两人的本事，随意幻化，到也没人能看出问题。

　　天网虽然无处不在，却需要通过摄像头、元气、个人随身灵脑等方式来甄别信息。

　　太上和截天教主虽然对天网很陌生，但十五阶的强者，一眼就看穿了天网扫描感应的内在核心。

　　两个强者甚至能看到天网后面运转的庞大灵脑矩阵，包括天网的运行机制，以及天网后面的管理机制等等。

　　十五阶强者可能无法理解天网的意义，强大的力量却能轻易避开天网监督。而且，并不影响和其他人交流。

　　两个强者大摇大摆在最繁华步行街闲逛，最高管理委员会也并没有发现不妥。

　　“这世界果然繁华，各种物品也精致有趣……”

　　太上也很有感叹，长街行人如织，有数不清的种族。

　　有是长相粗陋高大，有的三头六臂，有的背生羽翼，还有龙族，凤族、高阶魔族等等强大种族。

　　不论什么种族，所有人都衣着光鲜整洁，温和有礼。

　　长街上各种用具都很精巧奇妙，从食物到各种玩物，也都精妙有趣。

　　太上经营混元界百万年，自然知道建设一个世界有多难。

　　人界这么多的种族，这么多的生命，却都能吃饱穿暖，生活安逸，而且异常友好和平待在一起，这太难了。

　　更难得的是，这个世界一切都井然有序。

　　秩序已经渗透到每个微小层面，从个人衣着谈吐，到约束整个族群的法律规则，都有着强大秩序痕迹。

　　整个人界不但异常繁荣，还有着蓬勃向上的朝气。

　　太上很难想象，如果人界再这样发展个几千几万年，又会变成什么样子。

　　难道真会达到所谓的人人如龙，每个生命懂得法则真谛，明白生命的意义，掌握强大的力量，拥有足够的选择权力？

　　太上隐隐觉得这不是不可能。可惜，纪元最多就能存在五百年就会崩溃。

　　如此繁华盛世，也必将成为纪元崩溃前最后美景。

　　截天教主没有太上那么多想法，他对于这个世界都很有兴趣。

　　从个人的悬浮鞋，到个人灵脑，这些法术的精妙小巧应用，更是让他大开眼界。

　　截天教主周游诸天万界，见过各种奇妙强大的法器。但把法器生活化，并深入到生活每个层面，这就太罕见了。

　　他也从没想过，法器能大规模使用。而且效果如此的好。

　　人界充沛的元气，都被很好的利用起来。这也成为支撑人界各族生命最重要资源。

　　截天教主缺少现代思维，但他眼光却极其高明。一下就看出繁荣盛世背后的核心。

　　想要繁荣昌盛，第一就是要有足够资源，能确保种族生存繁衍。一切都要建立在这个基础之上。

　　法器生活化，就是解决很大一部分资源问题。

　　所以，人界才能养活得起这么多生命。

　　“以管窥豹，可见一斑。”

　　截天教主和太上坐在街口的露天茶座上，喝着这里独特风味的奶茶，享受着周围热闹又安逸的气氛，两人都觉得很轻松惬意。

　　普通人能生活的这么安逸舒服，如果不是亲眼所见，截天教主和太上真都不敢相信。

　　诸天万界，都是弱肉强食。弱小者都处在最卑微的底层，朝不保夕。一个运气不好，就被强者随手灭掉。

　　就算最为稳定的混元界，三千仙门也是高高在上。底层人族卑微如同蝼蚁，都在苦苦挣扎求存。

　　对于底层来说，温饱都是一种奢侈。更别说享受安逸的生活。

　　悟天教主传法，经常会说修善积德，死后可入极乐世界。极乐世界里没有死亡病痛，遍地美酒美食金银珠宝，人都穿着美衣华服，纵享极致欢乐。

　　眼前这个盛世，已经近乎那个幻想的极乐世界。

　　但这个世界更真实，也更有魅力，并充满了无限生机。

　　截天教主虽然喜欢逆天行事，但作为人道之主，看到人道昌盛，仍然是从心里的喜欢。对于还没谋面的高正阳，也多了两分敬佩。

　　没错，能做到这一步，就值得倾佩。

　　相比起来，轰杀某个强者反倒不值得吹嘘。

　　截天教主说：“这个高正阳到真有本事。就算称一声人皇也不为过。”

　　太上眯着眼睛看了眼截天教主，他这位师兄心高气傲，可是很少称赞别人。这次居然对高正阳如此看重，真让他有点意外。

　　他沉吟了下说：“我和高正阳打过交道。这人思维敏锐，行事果决。而且异常胆大。”

　　想到被高正阳敲诈的一页周天神策，太上就很有怨念。

　　他堂堂十五阶强者，只是因为诸多限制，才只能以十三阶化身经营混元界。却被一个小辈敲诈了，真是奇耻大辱。

　　也因为这件事太羞耻了，他也没和其他人提过。

　　太上又说：“我到是没看出来，高正阳有这样的治世才华。”

　　“就算他手下有能人，能做到这一步，也是他有眼光有魄力。”

　　截天教主对此到是不以为然，就算是手下厉害，高正阳能用人也是本事。

　　截天教主说：“高正阳在人界这样重要，我们对他也可以客气一点。不必非要喊打喊杀。我们以德服人。”

　　“呵呵……”

　　太上笑了，以德服人从喜欢打架杀人的截天教主嘴里吐出来，真有喜感。

　　截天教主很认真的说：“我不是开玩笑。聚集众生信力，也需要时间。我看高正阳在人界有着无比崇高威望。他肯配合我们，能节省无数时间和精力。”

　　换做其他世界，想要收拢信徒并不能难。只要展示神威，就能迅速收拢大批信徒。

　　但人界显然大不相同。这里的人生活幸福安逸，一个个精神面貌昂扬向上，随便一个人都是五级六级修为，九级以上的修者满大街都是。

　　这些人更有丰富知识，对世界都有个人理解。整体素质非常高。

　　想要在这样的世界传教，可不是忽悠几句展现神威，就能收拢信徒了。

　　传教第一是要对方有需求。尤其是心里空虚，这才需要信仰神祇，寻找心灵安慰。

　　人界众生一个个心灵充实，显然没有这种需求。

　　截天教主眼光毒辣，观察了大半天的时间，对人界情况就有了基本判断。

　　他觉得想要尽快传教，就需要高正阳配合。

　　只有高正阳肯公开站出来做信徒，这种带头作用就非常强大。再配合强大组织推动宣传，传教就会变得很容易。

　　太上点点头，他也赞同截天教主的看法。不过，以他对高正阳的了解，此人性格强硬霸道，绝不会轻易就范。

　　他说：“想要说服高正阳，一定要先把他压服了。”

　　截天教主自信的说：“就算高正阳晋级十五阶，也绝不是我的对手。”

　　他并不是盲目自信，人道四柱的力量来自太昊帝君。他们四个人，力量等阶上天然就高别的十五阶一层。

　　更别说百万年的积累，可不是高正阳一个后辈可比。

　　人界再如何繁荣昌盛，也帮不上高正阳的忙。

　　截天教主放下奶茶杯，“走吧，我们去找高正阳谈谈。”

　　太上却没动，他问：“如果高正阳执意不配合，又该如何？”

　　截天教主冷冷看了眼太上，“我爱惜他的才华，我的截天剑却不会。”

　　“这就好。”

　　太上点头说：“我们决定了底限，才好做事。”

　　太上又提议说：“如果真要动手，我建议摧毁光明都，给人界万族一个足够的威慑。唯有以雷霆手段，才能避免更多的麻烦。”

　　截天教主哼了一声：“这还用你说。真要动手，自然要多杀几处。以铁血手段镇压一切异动。如此才能武力传教！”

　　“师兄高见。”

　　太上称赞了一句，话还没说完，就生出了感应。

　　他抬头看过去，就看到两个男人正大步走过来。

　　为首男人肤色黝黑，穿着笔挺黑色制服，显得魁梧而威严。他一黑一白的阴阳眼，也显得特别的扎眼。

　　另一个人穿着白色制服，面如冠玉，气质温文尔雅。跟在黑衣男人身边，更显得气度超卓不凡。

　　太上和截天教主看到这两个男人，都是眼神一凝。

　　他们自然认识这两位，龙族十五阶强者应龙、敖元。

　　严格来说，这两位地位要比他们人道四主稍低一层。但实际战力却并不逊色。

　　天道则冷酷无情，把众生视作棋子。天道强者眼中也看不到别人。魔道则阴险诡诈，不值得信任。

　　人道四主也只能和灵道强者抱团。双方观念虽然不同，立场却差不多。所以，人族和灵道众多强者关系都算不错。

　　尤其是龙族、凤族，和人道四主经常合作。双方可以说非常熟悉了。

　　大家身份相当，太上和截天教主也不好坐着，两人一起站起来迎接。

　　太上微笑说：“两位也来人界了？说起来，我们也有几十万年没见了……两位一向可好？”

　　应龙沉着脸没说什么，只是点点头算是打过招呼。

　　敖元微笑说：“还好还好。”

　　他又客气恭维说：“多年没见，两位到是修为大进，可喜可贺。”

　　太上招呼说：“坐下聊。”

　　四个人重新落座，截天教主招手交过服务员，“再来四倍奶茶，多加糖和奶。不要放那什么珍珠了……”

　　服务员在旁边用灵脑记着要求，嘴里陪着笑，应龙在旁边突然来了一句：“我要两杯，多放果粉少放糖。”

　　等服务员离开，截天教主好奇的说：“老应对这个到是挺熟悉？”

　　应龙默默点了下头，还是没说话。

　　敖元在旁边笑着解释：“龙界和人界融合几十年了，奶茶在我们那面很流行。”

　　截天教主到是很高兴，感觉和应龙有了共同语言，“这种饮料虽然简单，口感却不错。”

　　当然，他们能品尝奶茶，也是调整自身感官，达到和普通人同样层次。

　　否则，十五阶强者能享受东西就太少了。

　　应龙看了眼截天教主，阴阳眼中的眼神略有点复杂。却还是没说话。

　　截天教主有点奇怪，应龙虽然性子粗暴，却不是沉闷性格。他坐在这一言不发，神色古怪，到底是什么意思。

　　“龙界已经和人界融合了？”

　　太上不想气氛太尴尬，他问：“你们和高正阳达成了什么协议？”

　　对于这个，太上还真的很好奇。因为他知道龙族一向妄自尊大，谁的看不起。

　　龙界和人界融合，如何处理龙族和人族的关系非常关键。

　　太上觉得，高正阳应该是给了很多让步。这才能和龙族和平相处。维持人界的安定团结。

　　要是高正阳懂得退让妥协，他们也许真的能和高正阳达成协议。

　　让太上和截天教主意外的是，敖元和应龙神色都有点古怪，甚至带着一点尴尬。

　　两人立即就意识到不对，这两位的表情，难道龙族还吃亏了？

　　但怎么想都不可能，敖元和应龙都是十五阶，而且是非常强大的那种十五阶。

　　玄龙就更不用说了，就说战斗力而言，玄龙凭着虚空无尽的神通，已经立于不败之地。谁遇到玄龙都会异常头痛。

　　龙族有着这样强大实力，还能让高正阳压下去？

　　沉默了一会，敖元苦笑说：“我们两族结成联盟，高、大人为盟主。”

　　“嗯？”

　　太上脸上表情立即就变了，让高正阳当盟主，龙族他们是怎么想的？

　　截天教主忍不住问：“高正阳当盟主，这是玄龙的意思？”

　　“是。”

　　敖元不想说玄龙的事情。他猜测玄龙已经死了，而且是被高正阳杀的。但高正阳没有公开宣传这个，他们就只当玄龙失踪了。

　　其实就算高正阳公开宣传此时，敖元和应龙也没办法。龙族上下，也没有哪条龙敢放个屁。

　　不说高正阳自身力量多强，只是他驾驭的太古天猿，三拳就能把龙界和所有龙族都灭掉。

　　敖元和应龙都被彻底打服气了。也再没勇气和高正阳动手。

　　现在的龙族虽然活的有点憋屈，但在高压下适应了人界规矩后，总体情况还不错。

　　太上和截天教主更惊奇了，敖元和应龙说话吞吞吐吐，分明是有很多顾忌。还称呼高正阳为高大人，这真太丢脸了。

　　堂堂十五阶龙族强者，怎么怂成这个鸟样。

　　太上和截天教主的怀疑、鄙夷，让敖元也有些羞愧。但到了这一步，面子个已经不重要了。重要是完成高正阳交代的任务。

　　敖元压下心里的羞愧，正色对太上和截天教主说：“高大人知道两位到了人界，派我们过来接待。大人也有几句话让我带过来……”

　　“嗯？”

　　太上眼中疑惑之色更浓了，他上下打量敖元，很怀疑对方是不是被某种法术控制了。

　　堂堂龙皇敖元给人跑腿传话，这也太丢脸了！

　　截天教主脸色一沉：“你们龙族收了高正阳什么好处，替他出头。”

　　敖元更羞愧了，他们是被迫听命，可没任何好处。但这样的解释就更丢人了。还不如不解释。

　　一直沉默不语的应龙说话了，他硬邦邦的来了一句：“这就和你没关系了。高大人说了，人界欢迎各界的朋友光临，但是，不论是谁，都要遵守人界的规矩。”

　　应龙顿了一下提高声音说：“若明知故犯，杀无赦。”

　　这番话说的杀气腾腾，也直接撕破了脸。

　　截天教主眉宇间杀气渐浓，他冷笑说：“就凭你们两位，只怕还做不到杀无赦吧！”

　　敖元看到情况不对，急忙举手示意并无动手的意思，他说：“两位道兄，别激动，听我们把话说完。”

　　“你们两位堂堂龙族强者，为什么听凭高正阳驱策，这也太失身份了。”

　　太上心思阴沉，故意出言讥讽。刺激两位龙族强者。

　　应龙黑龙泛出一丝紫气，但他脸上怒气一闪即逝，只是整个人气势更加雄浑威猛。

　　他沉声说：“两位也不用说风凉话。作为老朋友，我提醒你们一句，大人神威无敌，顺着昌，逆者亡。你们还是收拾起小心思，老实听话，可保平安无事。”

　　“哈哈哈……”

　　截天教主大笑，“你们两个都被人吓破了胆，就像两条泥鳅，只能在泥坑里乱窜。真是丢尽了龙族的脸！”

　　应龙反倒不生气了，他淡然说：“你到是硬气。只希望你能硬气到底，膝盖千万不要软！”

　　截天教主也懒得废话，他一捏剑诀就想动手，耳边就传来了一声不屑低喝：“放肆。滚出去。”

　　那低喝声音不高，声音中带着的强大神魂和心灵冲击，却让截天教主识海一下炸开了。

　　他神魂都外力震的摇晃动荡，脑子里一片空白，瞬间甚至失去了思考能力。

　　等截天教主从神魂震荡中清醒过来，他人被从人界踢到了无尽虚空。

　　太上就站在截天教主身边，满脸忧色。

　　不说别的，只是刚才那道神魂冲击，就能看出高正阳的可怕。他们两个联手，都未必能降服高正阳。

　　加上对方还有应龙、敖元，可能还藏着一个玄龙，他们这次情况大大不妙。

　　太上很警觉的通知了鸿钧和悟天。这个时候，他们必须集中力量才有资格和对方一战。

　　虚空灵光闪耀，鸿钧和悟天教主立刻就到了。

　　鸿钧还不知道发生了什么，脸上带着几分疑惑。太上用神识把刚才事情和鸿钧、悟天说了一遍。两人也是大为惊讶。

　　高正阳居然如此强横？怎么可能？

　　鸿钧说：“我们四人组成四元剑阵，任凭谁来，也让他在剑下伏诛！”

　　“四元剑阵，好啊，你们四个赶紧摆好姿势，老子都有点等不及了……”

　　嚣张的话语中，一团炽烈飞扬的赤金神光当先印入鸿钧等人眼眸。

　　那赤金神光绚烂辉煌，闪耀间就有无穷威势。根本不容鸿钧他们反抗，神光就深入他们神魂，留下了一个深深烙印。

　　鸿钧、太上等人都是骇然色变，还没动手，高正阳威势已经力压他们四人。对方怎么能有如此强大的力量？


第1689章 最后盛世

　　血神旗飞扬的赤金光焰，在虚空肆无忌惮的闪耀。

　　鸿钧、太上、悟天教主、截天教主，四位人道之主都被抹上一层厚厚赤金光芒。

　　从声势上说，高正阳一出场就已经先声夺人，威压全场。

　　鸿钧和太上等四位人道之主都大为震惊，天事前再如何高估高正阳的力量，都想不到高正阳力量强横如斯，竟然把他们四个全部压住。

　　最为心高气傲的截天教主，也被压的毫无脾气。

　　高正阳催发的力量并无出奇之处，就是浑厚强横，远远超乎了十五阶应有层次。

　　四位人道之主再不敢怠慢，四人无声的分立四方，布下四元剑阵。

　　虚空之中，无形的剑气荡漾，结成浩瀚无尽剑阵。

　　四元剑阵以人道根基四法为剑，鸿钧驾驭的仁剑。

　　有仁才有人，仁是人道根基，最是宽厚，能承载万法万物。

　　以仁为剑，不在杀人，而是以仁服人。

　　仁剑一出，不伤人，却能直指神魂心灵。是人道最强之剑。

　　太上驾驭的是德剑。道德第一，德是遵循大道又顺乎本心。德是人道的规则，是人道秩序。

　　仁是天性，德建立在仁的基础上，符合天地大道的人道规则。仁为根基，德就是建立在仁道上的高楼。

　　以德服人，在太上这里可不是一句玩笑。而是最为强大后天人道法则之力。

　　截天教主驾驭的是法剑。德是顺从大道，对对所有人的最高期许。法则是最低底限。

　　所以，法律一直是道德底限。

　　为了维持这个底限，法律一定要严厉强硬。这才能维持秩序，保护弱小。

　　所以法剑最厉最锐。所以截天教主最是严厉，也最为好斗。

　　悟天教主驾驭的是智剑。人道众生只有生出智慧，才能明悟大道，顺势而行。才能学习知识礼仪，知道为人之道。才能修炼法术武功，保护自身。

　　智剑最是灵妙，变化无尽。

　　四位人道之主布下四元剑阵，其实就是把本源法则转化为剑，也是他们最强力量。

　　人道四剑，都没有煊赫声势。故此四元剑阵内虽有无尽剑气荡漾，表面上却无声无息。

　　应龙和敖元知道厉害，退到很远的地方看热闹。

　　他们和人道之主都很熟悉，但是，也没见过四元剑阵。

　　人道之主都是绝顶强者，很少联手应敌。四元剑阵更是他们最强力量，绝不会随意显露。

　　“四元剑阵果然厉害……”

　　敖元对元气最为敏锐，他的知识也驳杂，一看四元剑阵的架势，就大概看出了其中的变化。

　　对于四元剑阵的威力也有自己的估测。他觉得四元剑阵非常强横，尤其是剑阵变化复杂，剑气深入各个层面。

　　仁剑诛心，德剑诛魂，法剑诛身，智剑诛神。

　　四剑还彼此契合，力量能重重叠加。内里变化更是繁复之极。

　　被困在剑种中间的高正阳，一时到没动静。他身后飞扬的赤金血神旗，都不免受到四剑的无形剑气压制，远不及刚才那么辉煌夺目。

　　“他们能赢么？”

　　应龙阴阳眼能洞悉虚实，但他对人道理解肤浅，也看不出的更深层的变化。在这方面就没办法做出准确判断。

　　敖元摇头：“那只太古天猿太凶横了。他们剑阵虽妙，也绝挡不住太古天猿。”

　　远古第一凶兽，十五阶炼体神躯，太古天猿在黄金纪元也从有谁能正面一战。

　　鸿钧他们四位人道之主虽强，正面和太古天猿硬钢也赢不了。

　　何况，这只太古天猿比以前可要更加厉害。

　　敖元忍不住对应龙说：“这个太古天猿，你没发现和以前完全不同么！”

　　应龙点点头，他们和太古天猿照过两次面，还动过手。对太古天猿也算有些了解。高正阳领着那只太古天猿，有种说不出的古怪。

　　他想了想说：“我就知道更厉害了，却说不清有哪里不对。”

　　“你真是迟钝。”

　　敖元看到高正阳在四元剑阵里面，估计他这会也没功夫理会他们。

　　他用神识悄悄对应龙说：“你没发现太古天猿能随时隐遁。现身的时候也没有任何波动。诡异的如同虚影。”

　　应龙心中一动，震惊的说：“你是说玄龙……”

　　后面的话，应龙实在是不敢说了。

　　敖元用力点点头：“没错了，唯有虚空无尽的神通，才能让太古天猿在空间随意穿梭，进出无痕无影。”

　　他停了下又说：“我没猜错的话，蝉帝也死了。蝉帝的强大神魂，也融入了太古天猿。所以，这个家伙才如此的凶残！”

　　“原来如此……”

　　应龙差点被太古天猿一根手指就按死，从此以后，对太古天猿也有了深深敬畏。

　　但他也始终想不通，太古天猿怎么会变得这么强大。他只能归结为高正阳有特殊神通。

　　直到敖元一说，他才恍然大悟。原来太古天猿已经汇聚了蝉帝、玄龙力量于一身。

　　灵道鲲鹏帝君，转化成了太古天猿、玄龙、蝉帝、凤皇、大鹏五位十五阶强者。

　　现在，太古天猿已经汇聚了三种十五阶力量。至少有了的五分之三鲲鹏帝君的威能。

　　纪元之中，谁还能是太古天猿的对手？

　　应龙又忍不住问：“这么强大的力量，高正阳怎么能驾驭？”

　　“不要提他的名字。”

　　敖元警告说：“他心灵力量太强了。我推测他心灵层面应该达到了十五阶。甚至神魂都可能晋升到了十五阶。”

　　敖元远远看着虚空中那一团赤金光焰，深沉的说：“我觉得他比太古天猿更厉害，也更可怕。”

　　应龙有点失望的说：“我还指望着他们拼个两败俱伤，现在看是没可能了。”

　　“怎么可能！”

　　敖元冷笑，“四元剑阵虽好，也撑不住十招。这几位人道之主的生死，就看这位的心情了。”

　　高正阳都不用任何别的手段，只凭太古天猿就足以捣碎四元剑阵。

　　敖元都有点同情这四位人道之主了，不是他们无能，也不是他们愚蠢，只是他们遇到了强到不讲任何道理的高正阳。

　　四位人道之主到没这个自觉，他们布下四元剑阵后，都觉得胜券在握。

　　截天教主还忍不住对高正阳说：“你也算个人才俊杰。现在投降，我们可以饶你一命。”

　　鸿钧也觉得应该饶高正阳一命，虽然极其强大，但只要留下四元剑阵烙印，就能降服这位绝世强者。

　　有了高正阳的帮助，他们也能迅速在人界传教。省下无数麻烦。

　　到是太上隐隐觉得有点不安，高正阳被四元剑阵困住，一直都不做任何反应，任凭剑阵演化，本身就很不正常。

　　太上对高正阳扬声说：“高君，我们也算是朋友，什么事情都是可以商量。对不对？”

　　“道理是没错，可和我商量事情，也要有这个本事才行。”

　　高正阳摇头说：“就凭这座剑阵，可没资格和我谈条件。”

　　截天教主大怒：“小辈猖獗！”

　　“找死。”悟天教主胖脸上也都是怒气，他们何等身份，在这个时候愿意给高正阳机会，也是看的起他。

　　高正阳却如此嚣张狂妄，让悟天教主的好脾气都忍不住了。

　　“愤怒源于无能。”

　　高正阳淡然说：“听我一句劝，有什么本事快点都用出来。再不用就来不及了。”

　　“冥顽不灵。”

　　鸿钧冷然说：“既然如此，动手吧。”

　　鸿钧是大师兄，他做了决定，其他几位都要服从。何况，高正阳的确可恶。

　　四位人道之主同时催发剑阵，仁剑诛心，德剑诛魂，法剑诛身，智剑诛神。

　　四道无形神剑，同时斩向高正阳。四剑彼此剑气相生，威力重重叠加。剑阵威力瞬间提升到极致。

　　这个时候，鸿钧等人就是想收手也来不及了。如此磅礴强横剑阵全力一击，他们也无力收回。

　　在鸿钧等人看来，高正阳有通天之能，也是必死无疑。

　　“到是可惜了这个人才……”

　　鸿钧正心里暗自可惜，就看到高正阳身后虚影一闪，一只体型异常巨大黑色猿猴凭空浮现出来。

　　猿猴身高足有十万八千丈，黑毛如铁，站在高正阳身后就像一座顶天立地的神山。

　　虚空虽然广阔，可这只猿猴一冒出来，虚空就好像变得非常狭小。似乎猿猴用力一挣就能把虚空都撕碎了。

　　鸿钧等人其实都离高正阳非常遥远，他们也知道高正阳是十四阶神躯，谁也没兴趣和他近身搏斗。

　　庞大的四元剑阵，也足以装下几千几万个黑色猿猴。但那猿猴力量强横无匹，它一冒出来，四元剑阵就变得异常拥挤。

　　元气变化到法则变化，都明显变得迟滞不畅。

　　“太古天猿！”

　　太上对太古天猿最熟了，对方虽然样子大变，但他还是立即认出来。

　　他喊出名字时候，神魂都本能的在颤抖。

　　四元剑阵以剑破敌，最怕就是太古天猿。对方皮糙肉厚，根本就杀不死。至于诛心诛魂诛神这三层变化，只要奈何不了太古天猿肉身，就无法重创对方。

　　太古天猿突然冒出来，太上就立即意识到了不对。

　　鸿钧他们也迅速反应过来，这一战他们可能个要输。

　　但催发出的剑，却收不回来了。

　　截天教主恶狠狠的说：“不管那疯猴子，杀高正阳！”

　　话是这么说，剑阵却已经来不及再变了。

　　仁剑、德剑、法剑、智剑，四道人道法则所化无形神剑，同时向着高正阳斩落。

　　站在高正阳身后的太古天猿伸出巨大爪子，一下就把高正阳牢牢护住。

　　四道无形神剑斩落，太古天猿爪子上立即就多了四道深深剑痕。

　　太古天猿爪子上喷出的金色血液，就像金色喷泉一样。

　　四元剑阵绝不好接。以太古天猿的强横，爪子几乎被四剑切断了。

　　但太古天猿神躯异常强横，巨大的贯穿性剑伤，几乎在瞬息间就愈合了。

　　人道四主看着这一幕，一个个脸都有点青。

　　太古天猿何时也变得这么厉害了。要知道这可是他们四人全力御剑一击。虽然杀不死太古天猿，至少也能暂时重创它。

　　太古天猿可怕就在于它根本打不死。伤的再重，对它影响也不大。

　　现在就更可怕了。四剑斩下去，太古天猿受的伤立即就痊愈了。这样强横的神躯，让人道四主都感到了绝望。

　　受伤的太古天猿也被激发了愤怒模式，它眼中赤光大盛，强横神魂释放出冲天煞气和戾气。

　　太古天猿其实本身没有情绪，只是依靠虚拟灵脑内的情绪模组做出反应。受到刺激，情绪模组也做出相应的反应，并改变了力量模式。

　　狂怒暴戾的太古天猿，力量爆发也变得更加强大。

　　太古天猿发出一声厉吼，巨大爪子握成拳头，对着四元剑阵就猛砸下去。

　　凶猛无匹的双拳，一下就把四元剑阵的核心中枢轰爆了。

　　四元剑阵轰然崩溃粉碎，人道四主因为元气连接，都承受了那股蛮横力量冲击。

　　人道四主身上神光闪耀，护身的法则力量自发抵御住冲击。但四个人还是站立不住，被冲击的四散飞开。

　　“不可力敌，我们先退。”

　　鸿钧生怕截天教主回去硬拼，他提醒了众人一声，当先就要遁入虚空。

　　但虚空荡漾，太古天猿也不知何时就到了鸿钧前方。

　　鸿钧大惊，太古天猿什么时候精通虚空穿梭了？

　　但玄龙虚空无尽神通何等神妙，在空间力量上没谁能和他相比。鸿钧变化虽快，和太古天猿相比就差多了。

　　更可怕的是，太古天猿脑子内的虚拟灵脑矩阵驱动。其精密计算更是远胜鸿钧。

　　太古天猿双爪一合，就把鸿钧拍在中间。

　　鸿钧怒喝一声，但声音还没传出来，人就被双爪拍爆了。

　　十五阶人道法则化作无尽金光，在太古天猿双爪间爆开。

　　强大的法则力量，把太古天猿爪子崩碎大半，两只爪子几乎就剩下了手腕。

　　太古天猿却毫不在乎，手腕处骨肉蠕动，大爪子很快就长出来。

　　太古天猿很淡定，太上、截天、悟天却淡定不了。修为最强大师兄，就这样被轰爆法则，彻底陨落了。

　　死的是如此简单，如此容易。他们几个就是亲眼看着，都有些不敢相信鸿钧真的就死了。

　　“虚空无尽的神通！”太上反应最快，他认出太古天猿身上的神通，知道再待下去想跑都跑不掉了。

　　他拿着周天神策对截天大叫，“快走……”

　　截天教主看了眼虚空中间的高正阳，眼神中满是杀意，“你快走，我去杀高正阳！”

　　截天教主拔出截天剑，身影一闪就到了高正阳身后。他手中截天剑高举，正要斩落之际，太古天猿大爪子从虚空中猛探出来。

　　巨大爪子一合拢，截天教主也被捏爆了成了一团金光。

　　十五阶强者法则爆炸，再次把太古天猿爪子崩成一团血雾。血雾中又闪耀出万道金光。

　　还没来得及走的太上和悟天教主，都看到了这一幕。

　　太上一下就呆住了，悟天教主却没有迟疑，晃动手中木杖，人就遁入虚空。

　　太古天猿巨大无比的身影也跟着一起化作虚无。跟着，虚空中就传出轰然爆鸣，又是一团强烈无比金光在虚空深处爆发。

　　十五阶强者陨灭后的神魂波动，在虚空中不停荡漾。

　　敖元和应龙远远看着，两个龙族强者也是一脸的叹息。

　　鸿钧、截天、悟天这样的绝世强者，却像蚊子一般被太古天猿轻易拍死。这种死法惨烈有悲哀。

　　让两个龙族强者，也是心有戚戚。

　　太上呆立原处，心冷如冰。他很清楚，跑是跑不掉的。何况纪元到了这一步，又能跑到哪去？

　　就在太古天猿巨爪再次落下之际，太上突然高声大叫：“我愿降、我愿降！”

　　太古天猿巨大爪子虚悬在太上头顶上，停了一会，太古天猿才无声无息的消失了。

　　太上这才长出了口气，刚才他完全被死亡气息笼罩。他纵横纪元百万年，还是第一次距离死亡如此之近。

　　正因为如此，他才感觉到死亡的可怕。

　　赤金光焰飘扬，高正阳来到了太上身边，他打量了眼太上，见对方目光低垂一脸恭敬，姿态上到是明确表现出来了投诚的意思。

　　“跟着我很简单，守规矩听话。”

　　高正阳也没多说，一拂血神旗，人就已经破开虚空远去无踪。

　　感应到高正阳离开，太上才抬起头，看着虚空中还在荡漾的那一丝赤金余光，神色颇为复杂。

　　敖元和应龙飞过来，两个龙族强者神色也有些复杂。

　　太上叹息一声，“我是不是太懦弱了？”

　　“活着才是最重要的。”

　　敖元很理解太上的感受，他当初被太古天猿按在地上，也是既羞愧又恼怒又畏惧，最终，他还是选择了屈服。

　　力量越是强大，越懂得生命的珍贵。

　　应龙也叹了一声，“这是正确的选择。”

　　这话他既是对太上说的，也是对自己说的。

　　人道四主和高正阳大战，鸿钧、截天、悟天当场战死。太上向高正阳投降，得以苟活。

　　两年后，混元界并入人界。

　　此后，一百余年，相继又有数百个空间融入人界。不少野蛮种族，不服从最高安全委员会指令，都被尽数灭族。

　　又过了四百年，纪元诸天万界尽数融入人界。

　　人界经过这五百年的发展，总人口数量达到了十万万亿，成就纪元前所未有的盛世。


第1690章 终章

　　“越来越近了……”

　　高小七看着外面赤红如血的天空，脸上都是浓浓的忧色。

　　她不喜欢管俗事，也不喜欢人际交往，更不喜欢锦衣玉食。

　　她这辈子只喜欢两件事，第一是练拳。第二是陪着高正阳。

　　除此之外，高小七对什么都是漠不关心。她虽然战力仅在高正阳之下，在最高安全委员会却没什么存在感。

　　高小七也不需要存在感，她觉得每天练拳，陪着师父，生活就是最幸福的天堂。

　　现在，她的幸福生活却受到了巨大影响。

　　高小七也很清楚，人界时日无多。就在这一两天，整个人界都会崩溃。十万万亿众生，都要化作灰烬。

　　强横如她，也难逃这个结局。

　　高小七来到高正阳身边，发现师父也正看着赤红天空出神。

　　高正阳脸上没有惊惧，也没有愤怒、悲伤，只是有一种淡淡的怅然。

　　嗯，高小七觉得就像那种常说的诗人般忧郁。

　　“师父。”

　　高小七靠着高正阳肩膀坐下，学着他的样子也看向天空。

　　以她的眼力，能清楚看到天空上有无数星辰正在飞速向着人界坠落。

　　这些星辰都异常巨大，随便一颗就比光明都大几十倍。这些星辰表面都是斑驳的坑洞，颜色暗沉，有着金属质感。

　　更可怕的是，这些星辰都有着十五阶的元气反应。每一颗星辰上的元气反应还都不同。

　　以高小七的虚拟灵脑矩阵，也难以在计算清楚天空上星辰的数目。

　　初步估计，至少是几千万亿颗星辰。

　　也就是说，这相当于几千万亿十五阶强者，同时对人界发起攻击。

　　没有任何力量能抵抗坠落的星辰，人界必然毁灭。

　　事实上，如果没有高正阳张开神域护住人界，只是星辰坠落时引发的元气动荡，就足以杀死人界大半生灵。

　　但这样的抵抗，在坠落星辰面前没有多少意义。只能让人界众生多活几十个小时。

　　更可怕的是，九天之上的烈阳也正在向人界坠落。

　　天空所以赤红如火，是因为太阳越来越近了。以至于现在已经没有了黑夜。整个人界都变成了巨大蒸笼。

　　强光，高温，让人界变得异常烦躁。

　　天空上的异象，所有人都看得到。虽然天网管制的严密，但末日降临的消息依旧飞快传播开。

　　只要是个正常的成年人，就知道人界快完了。

　　高正阳也始终没有公开说什么，这种沉默，更让所有人绝望。

　　现在，所有组织、单位、公司，全部放假。每个人都想利用最后的时光干点什么。

　　这个时候，疯狂绝望的情绪在人界蔓延开来。只是在天网强大统治下，所有异动都在第一时间被消灭。

　　想要在临死前疯狂释放的人，都直接死了。所以，人界还是那么的稳定。但这种稳定，却掩盖不住众生的绝望。

　　无数人在天网上咒骂，只是这种声音无法日地给别人。

　　高小七甚至听到了有人再骂高正阳，骂高正阳不作为，枉为人界之主。骂他是个废物，连人界的保护不了。

　　对于这类人，高小七恨不能捏死。但这些人也是必死无疑，让他们享受临死前是恐惧和怨恨，对他们是最好的惩罚。

　　高小七陪着高正阳才坐了一会，鹤晴就敲门走进来，“高师，各族强者都到了。他们想见您。”

　　现在人界有大大小小尽百万个种族。每个种族都有十三阶强者。但只有进入最高安全委员会的种族，才是公认的大族，才在人界有着崇高地位。

　　此刻，能来拜见高正阳的，也唯有这些种族的强者。

　　高正阳无所谓的说：“让他们进来吧。”

　　敖贞、白心猿等人带领下，各族强者鱼贯进入了大厅。包括柳七峰、海无忌、勾陈等人，最高安全委员会的高层几乎悉数到场。

　　但应龙、太上他们都没来。他们很清楚，纪元注定毁灭。高正阳也救不了他们。

　　与其在高正阳这浪费时间，还不如享受最后的时光。

　　各族强者都看着高正阳，没人说话，但眼中都是浓烈的期待。

　　高正阳转过椅子，对着众人笑了笑，“你们的眼神，让我觉得自己好像一块煮的喷香的肉骨头。”

　　众多种族强者都有些不好意思，纷纷避开目光。

　　高正阳又笑了笑：“果然是末日，你们连配合敷衍的力气都没了。”

　　各族强者更加尴尬，只是这个时候，他们也的确提不起精神来拍马屁。

　　高正阳说：“好吧，冷笑话开场效果不太好，我就直说吧。纪元毁灭，就在今天了。我救不了你们，也救不了纪元。”

　　各族强者虽然早知道如此，可听高正阳亲口说出来，都是大为失望。他们也都无法掩饰自己的情绪。

　　到了这一步，也没人能掩饰自己情绪，更没必要掩饰。

　　龙人族的皇帝忍不住说：“大人，真的没救了么？”

　　他异常伤感的说：“这煌煌盛世，就如此结束了？”

　　“没救了。”

　　高正阳非常肯定的说：“毫无疑问，所有生命都会毁灭，所有物质都会崩溃。这场大劫，没人能幸免。”

　　“唉……”

　　龙人族皇帝长叹一声，他想了下又对高正阳深深鞠躬，“谢谢大人铸造了这辉煌盛世，让万族宛如一家，让众生尽享自由安宁。能见此盛世，我死也无憾。”

　　刚才还有人心生怨念，觉得高正阳太过无能，无法拯救他们。也有人满腔绝望，忍不住想要发泄。

　　龙人族这番话，让在场的各族强者深有感慨，也深有共鸣。

　　没错，高正阳已经做的足够多，足够好。

　　正因为这盛世太过辉煌，所有人才愈发舍不得让盛世毁灭。

　　各族强者，包括海无忌、勾陈等人，都一起向高正阳深深鞠躬。

　　众人齐声说：“谢谢大人。”

　　高正阳哈哈一笑，摆手说：“别搞的像追悼会一样，也不用这么沉重。”

　　高正阳想了下说：“我救不了纪元，也救不了任何人。但我有个办法，可以带着你们重新转生。”

　　众人本都是一脸丧气，听到高正阳的话，却都是眼睛一亮。还有这种事？

　　如果能跟着高正阳重新转生，虽然不知道转生会变成什么样子，却比彻底毁灭强太多了。

　　有人当即忍不住说：“我愿意跟随大人。”

　　“任凭大人调遣。”

　　“愿意追随大人。”

　　“我们愿意跟着大人干……”

　　各族强者开始乱糟糟的表达决心，大厅里立即热闹起来。

　　高正阳虚张开手，示意众人不要吵。众人都立即把嘴死死闭上。

　　高正阳放下手，淡然说：“想要对抗纪元毁灭，唯有集结众生之力才有机会。这要求诸位要奉献出自己一切，心灵，神魂，身体。”

　　他说到着停了一下，给众人时间思考。

　　各族强者脸色都是变幻不定，高正阳的说法好像有道理，但让他们奉献血肉神魂，怎么听都觉得很妖异，很不靠谱。

　　高正阳等了一下才又说：“而且，我并不确保计划一定能成功。”

　　他对各族强者说：“一个小时后，我会通过天网对人界所有生灵宣布这个消息。信我者，可以加入重生计划。不相信，也不勉强。”

　　高正阳摆摆手：“大家都回去吧。这是个艰难的决定，你们也要好好考虑考虑。不用急着答复我。”

　　各族强者面面相觑，也没人想走。高正阳说的太简单了，他们想知道的更多，才好做判断。

　　一个强者忍不住问：“大人，您是要使用血神旗收集神魂精血来积蓄力量？”

　　高正阳手中有血神旗，这不是秘密。大家都知道血神旗是干什么的，只是血神旗的主人是高正阳，谁也不敢多说。

　　高正阳现在提出的计划，很自然就让人联想到了血神旗。

　　各族强者都想到了一个问题，高正阳以血神旗收集众生力量，最后，可能只是为了他自己。

　　他们奉献神魂血肉，却只能作为血神旗的养料。

　　猜疑一旦生了根，就会迅速蔓延。

　　各族强者虽然不敢对高正阳不敬，眼中的怀疑却越来越浓。

　　高正阳也不屑的解释，他又不是这群人亲生老子，哪有空管他们想是什么。

　　愿意相信他，他就拉一把。不相信，那就随他。

　　这等事情，岂有强迫的道理。

　　龙人族皇帝突然走上前两步，对高正阳深深鞠躬，“我愿意为大人奉献一切，绝不后悔。”

　　高正阳有点意外，这个龙人族皇帝一向圆滑，这次到是果决。

　　他微微一笑：“信我者，我必不负所信。”

　　龙人族皇帝也笑了，这正是他需要的回答。

　　他转过身对各族强者冷笑说：“大人何等神威，若要取你等神魂血肉，还需要你们允许。一群鼠肚鸡肠之辈，不足成事。”

　　各族强者这才恍然醒悟，没错啊，高正阳要杀众生祭炼血神旗，何须征求他们同意。

　　他们也是太惊惶了，这才没想到这点。各族强者都有些懊恼，要是恶了高正阳，这唯一的生机就没了。

　　有几个强者就想和高正阳解释，高正阳摆手说：“你们不需要着急。都下去休息。一个小时后，再做决定不迟……”

　　各族强者都有点尴尬，却也不敢违命。施礼后逐一退走。

　　白心猿、勾陈、海无忌等人，也都一起离开了。到了这一步，再留下也没什么意义。

　　他们更了解高正阳，既然高正阳这样说了，那这就是唯一生机。他们只要选择跟着高正阳走就行了。

　　房间里就只剩下敖贞、红日、凤轻翎、高小七，她们都是高正阳最亲近的人，这个时候，自然要陪着她。

　　凤轻翎凑到高正阳耳边小心的问：“小羊，我们能在来世再见么？”

　　“应该能。”

　　高正阳对凤轻翎说：“我有八成把握能渡过这次大劫。但也有可能会彻底毁灭。那样的话，就没再见的机会了。”

　　凤轻翎满脸认真的说：“要是有来世，你记得一定要来找我啊，一定。”

　　“一定。”

　　高正阳和凤轻翎压力勾了勾小手指，做出了保证。

　　凤轻翎这才笑起来，她靠着高正阳肩膀畅想起来，“来世我们一定要生个小宝宝，一定要是小女孩，天赋像你，容貌像我，那要多厉害啊……”

　　敖贞和红日没说话，两人就是静静依偎在高正阳身旁。

　　高小七可怜巴巴待在外面，只能抓着师父一只手，算是个安慰。

　　一个小时很快过去了，高正阳连接天网，向人界所有智慧生灵发表了讲说。

　　“纪元大劫，一切都会毁灭。不过，以血神旗汇聚众生心灵神魂血肉，以无尽生机汇聚成强大烙印，或有机会渡过此劫。”

　　高正阳说：“这只是一个机会，所有人都可以自由选择。距离末日还有二十个消失，十九个小时后，我会催发血神旗，信我者称颂我名，我必以血神旗接引……”

　　最后，高正阳又说了一句：“信我者，我必不负所信。”

　　等高正阳这番话讲完，天网上就炸锅了。高正阳也不在禁止天网，所有人都可以自由讨论。

　　高正阳也没兴趣去引导掌控舆论，这个时候，如果连利弊都分不清，那也只能怪他太过愚蠢。

　　十九个小时，弹指即过。

　　赤红的巨大日轮，距离人界只有几十万里了。无数坠落的星辰，也都是跟着日轮一起到了。

　　整个人界，都被日轮金红强光笼罩。

　　大地干涸，山林起火。唯有聚居的智慧种族，还能勉强依靠法阵保护，苟延残喘。

　　高正阳再次登上天网，对十万万亿众生同时发出心灵之光，他沉声问：“可有信我者？”

　　“我信。”

　　“信……”

　　“信……”

　　这一刻，亿万万心灵在发出同样的呐喊。

　　十九个小时的折磨，也让很多人想通了一件事。跟着高正阳，才有一线生机。在最后关头，有超过七成的人选择了相信高正阳。

　　这也是高正阳一直建设人界，其器量智慧，都被众生所称颂。最关键的时刻，大家都愿意相信他。

　　赤金血神旗展开，和所有相信高正阳的心灵建立联系。

　　这些生灵的心灵之光瞬间大盛，然后一起投入了血神旗。

　　赤金的血神旗，也浮起了一层浓烈而奇妙的灵光。

　　大约七万万亿生灵转化成最精纯的能量，让血神旗都承载不下了。以至于呈现出这种异象。

　　七成的生灵消失，人界各种防护法阵同时消散。烈阳、星辰辐射下的强烈元气，瞬间就把人界大地抹平了。

　　高正阳也只能保护他所在的这栋建筑，周围所有建筑都化作浓烈红光，熊熊燃烧起来。

　　红日在高正阳脸上轻轻一吻，“我先去了，来世再见。”

　　红日一步迈入血神旗，瞬间消散无影。

　　敖贞深深的看了眼高正阳，“这一世有你，不虚此行。”

　　敖贞轻轻抚摸了一下高正阳脸庞，然后决绝迈入了血神旗。

　　高小七也站起身，她对高正阳说：“师父，不要忘了我。”

　　高正阳点点头，高小七带着满意的笑容，迈入血神旗。

　　偌大房间里，就只剩下高正阳和凤轻翎。窗外到处都是赤红火焰。整个世界都在熊熊燃烧。

　　凤轻翎看了眼窗外，她紧紧搂着高正阳脖子，“我好怕。”

　　“没事，一点都不痛。”

　　高正阳安慰说：“这就像睡觉一样，等你再睁开眼睛，就是新的一天，新的开始。”

　　“你不要骗我，你要第一个复活我，记得哦……”

　　“记住了。”

　　高正阳看到凤轻翎瘪着小嘴，七色凤眸中泪光转动，难过要哭了。他有点不忍，轻轻抚摸凤轻翎，替她擦干眼泪，“别怕，很快就好了。”

　　高正阳一拂血神旗，把凤轻翎也收起来。

　　第一颗星辰已经坠落了，人界轰然动荡。大地上多了一个恐怖的透明窟窿。接着，一颗颗星辰不断坠落。

　　深厚无尽的大地，都开始崩裂塌陷。

　　高正阳神识感应着外界剧烈能量变化，目光深沉无波。这一切也早他计算之内。这一幕虽然震撼，却也不足以让他动容。

　　“这样的世界，似乎也很漂亮……”

　　凤冠霞服的凤宁，走到高正阳身边停住，看着外面毁灭风暴，脸上神色异常平静。

　　高正阳侧头看了眼凤宁，“您决定了？”

　　“我活的足够久了。对着一切也厌倦了。”

　　凤宁淡然说：“我是凤皇，我的骄傲也不允许我靠着别人的力量苟活。”

　　凤宁深深看了眼高正阳，“你是我见过的最强者，我一直深深倾佩。请你见证我的涅槃。”

　　“这是我的荣幸。”高正阳微微鞠躬点头。

　　凤宁一声轻啸，展开五彩凤翼，向着天上不断接近的太阳飞过去。

　　高正阳看的很清楚，凤宁在接近太阳的瞬间，就在至阳法则下化作一团五彩焰光，然后彻底消散。

　　“这样无畏的面对命运，也很美。”

　　穿着月白长衣的月轻雪，不知何时出现在高正阳身边，她看着天上那庞大又炽烈的日轮，对凤宁的选择满是赞赏。

　　高正阳转过身看着月轻雪，“你转化成神月了？”

　　“你看出来了？”

　　“你领悟十三阶，我就隐隐感觉到了。”

　　月轻雪由衷的笑了笑，“你总是那么的聪明，无所不知，无所不能。”

　　她说着牵起高正阳的手，“不过我叫什么，是什么身份，我对你爱永不会变。”

　　月轻雪眼神纯净淡然，里面着不可磨灭的真挚。

　　高正阳用力握着月轻雪的手，“从遇见你开始，到遇见你结束。这样真好。”

　　月轻雪轻轻点头，“这样真好。”

　　两人相视一笑，尽是心有灵犀的默契。

　　炽烈无匹的日轮终于到了，日轮真身比整个人界更庞大，在日轮旁边还有个小小月轮。

　　日月几乎同时落在人界大地上，时空瞬间凝固，停了一下，无穷能量爆发。

　　月轻雪依偎着高正阳说：“我不想死，我舍不得你。”

　　“我们都不会死，我保证。”

　　高正阳话没说完，炽烈强光爆发，把他和月轻雪彻底淹没。

　　也不知过了多久，高正阳才恢复了意识，周围是无尽幽暗，无尽的空虚。

　　没有任何能量，也没有任何存在。除了他之外，这是一片绝对虚无的虚空。

　　高正阳沉默了一会低声说：“要有光。”

　　一缕赤金灵光在虚空中闪耀出来，那光芒越来越盛，把虚空照耀的无比明亮。

　　（大结局）
