

书名：魔种起源

作者：石三

字数：742325字


内容简介：

　　这是一个原本时运不济的人在另外一个世界重新开始的故事。可惜，他依旧有着一个糟糕的开头。

　　既然上苍又给了一次机会，当然要好好把握。

　　魔，因为这是一个魔族的世界，主角出生的地方叫做魔渊。

　　种，这么一个人，就好像一颗种子，慢慢发芽长大。

　　起源之地，名叫格陵兰。

　　回忆前世，就好象一场梦一样，这一世他名叫盖亚，已经在这个显赫的家庭里已经生活了十四年。今天，他终于被扫地出门。

　　在魔龙族统治的魔渊内，像他这样一个骨品、肌质、魔感灵敏度、控魔指数，各项指标没有一个超过五十的废柴，除了默默无闻的过一辈子，夹紧了尾巴做人还能有什么出路？

　　他却不信，上天既然又给了自己一次机会，怎么会依旧这么无情！

　　于是，一颗顽强的种子埋了下去——在魔兽横行、寒冷刺骨的冻土荒原外……


第一集 无限噬灭体


职业等级设定

　　好多说等级混乱看不明白的，其实之前已经写过，只是大家没注意罢了，发一个简单的等级设定吧。

　　能力体系设定：

　　职业：

　　三大职业，战士、魔法师、骑士。细小划分都可以归类到这三大职业之中。

　　等级：七个等级，每个等级初中高三阶，总共二十一级。每个等级都有工会认证的徽章。

　　魔法师：魔法学徒、见习魔法师、魔法师、魔导士、魔导师、大魔导师、封号魔导师。

　　战士：青铜战士、白银战士、黄金战士、青铜战神、白银战神、黄金战神、封号战神。

　　骑士：铜徽骑士、银徽骑士、金徽骑士、铜徽骑将、银徽骑将、金徽骑将、封号骑将。

　　等级标准：

　　每一等级之间的差距为500指数。

　　战士和骑士有三个指标：骨品（根骨），肌质（肌肉强度），斗气，必须都满足500指数才能升级。

　　魔法师只有两个指标：魔感灵敏度，控魔指数。

　　都有专门的魔法度仪来测量。


第001章 陌路血亲

　　“咚！”

　　身高两米出头的壮汉重重的跪在地上，身上披着锁链，口中绑着麻胡，任凭他壮硕的身躯如何挣扎，也只能发出一阵呜呜的声音，好像黑夜深处的风声。

　　壮汉跪倒的对象，竟只是一个十几岁岁大小的少年，他无动于衷的坐在椅子上，皮肤白皙，额头光洁，眼神忧郁，瞧这模样，长大之后恐怕是个祸害深闺怨女的美男子，只可惜身材实在是淡薄了一些，在魔渊，女人们也崇拜强者，这样的身板，实在和强者的形象相差甚远，偏偏那壮汉却又跪倒在他的面前。

　　少年有些茫然的看着面前的壮汉，对方眼中的仇恨如同魔渊中最毒的七目毒蛇一般，可是面对这样的眼神，一个十几岁大小的少年脸上，却找不到一丝害怕和慌乱。

　　少年身旁坐着的一名中年男子满意的点了点头，显然孩子的镇定让他略有惊喜。

　　中年男人雍容华贵，风度翩翩，黑色的细尼外套平整光顺，衣襟处用金线绣着装饰用的魔法图文，袖口缀着纯金的袖扣，波浪型的金发整齐的梳在耳后，左手上一枚猩红的宝石戒指，脚上是一双高阶魔兽皮制成的铮亮马靴。

　　在男人的背后，垂手侍立这四名侍从，从他们胸口的徽章上能看出来，最低一个也是四级初阶职业者，魔渊七级职业制度，一名四级职业者，绝对是超级高手。而这样的人，还只能给这名中年男子当仆人，中年男子的身份之尊贵可想而知。

　　中年男子优雅的起身，缓步来到那名跪在地上的壮汉身后，望着坐在椅子上的少年，淡淡说道：“喝了他。”

　　少年抬头看着那中年男子，无动于衷。中年男子眼中充满了期待，突然一扫优雅，狂暴的一把揪住壮汉的头发，狠狠的将他的头朝后扯去，脖子猛然绷出来，一道道血管清晰可见。中年男子喝道：“快点喝了他！”

　　男孩很快从最初的惊讶中恢复过来，眼神却格外倔强，抿着嘴，坚决的摇了摇头。中年男子暴怒，一道旋风自他的脚下卷起，气流四溢，黑气逆卷。

　　“啊——”他一声嘶吼，唇下两颗尖锐的犬齿伸出来，原本湛蓝的双眼刹那之间变得血红，生气的瞪着那少年：“这是你最后的机会，喝了他！”男孩慢慢张开嘴，一口洁白的牙齿细密平整，并没有专门用来吸血的犬牙的踪影。

　　中年男子大失所望，双肩一坠，狂暴的气流消失，他恢复了正常。

　　男孩身后的老仆战战兢兢的上前：“家主，小少爷似乎、似乎……”“似乎什么！”被称为“家主”的中年男人一声暴喝，老仆吓得一个哆嗦：“似乎并不喜欢饮血。”

　　家主大为失望的看了那少年一眼：“他这体质，经脉断绝、精神承受力脆弱不堪，不能修炼武技、也不能精研魔法，如果他能够觉醒吸血族一脉的技能，从强大的对手血液之中汲取能力，还有可能成为一名强者。可是他已经十四岁了这项技能还不能觉醒，看来这辈子是没有指望了……”

　　吸血族是盛龙王朝四大贵族种族之一，不过他们并不是以血液为食物，而是能够吸取敌人的鲜血，转化为自己的力量。平常，他们也和别的种族一样，鸡鸭鱼肉什么都吃。

　　家主看上去颇为萧索，无可奈何的摆了摆手，仿佛一下子老了不少，身材也不在那么挺拔。

　　“魔渊强者为尊，这样一个废物，就算我能容得下他，他外公也不会让他留在世上丢弥赛亚家族的脸……唉！”

　　家主重重的叹息一声，似乎坐下了一个什么决定。

　　他收拢在袖子的左手五指一张，一枚血色的铁令滑落下来，铁令上，一枚血色骷髅头分外狰狞。

　　老仆不顾一切的扑了上去，一把抱住家主的腿，死死攥着他的左手，不让那没铁令滑落。“家主，家主，他可是您的亲生儿子呀，就算您和巴顿老家主都不喜欢这个孩子，可是他毕竟是你们的血亲啊，家主、我求求您了……”

　　“哼！”家主随手一甩，老迈的仆人立刻飞出了七八米远，他摔在地上，顾不得自己的伤，兀自跪在地上叩头不止：“家主开恩、家主开恩哪……”

　　家主看也不看那老仆，转过脸来，神情无比复杂的盯着椅子上的男孩，眼中一道道凌厉光芒闪过。他手指一扣，就要弹出那枚生杀予夺大权的铁令。

　　“大哥！”突然一个声音打断了他，门外，快步走来一名脸色苍白，容貌和家主有几分相似的青年男子：“大哥，你真的这么狠心？”

　　“我不杀他，巴顿·弥赛亚也不会放过他。”

　　“大哥，家族的荣誉在你们的眼里真的那么重要，胜过一名血亲对你们的重要性？”青年男子眼中一片苦涩：“是不是如果我是个废物，你也会弹出血杀令，下令除掉我？”

　　家主哑口无言。

　　“大哥，就算是他不能觉醒本族技能，但是他还可以注射魔能媒，一样可以变得强大！”

　　魔渊生物体质特殊，除了自身的修炼之外，还有一条奇特的增进实力的办法，那就是猎杀强大的魔兽，获取魔兽的血液、脊椎液等等任何体液，注射进自己的身体内。身体同化了这些体液之后，就能够得到一次强化，从而增强自己的实力。不同的魔兽，对于不同的人强化的程度是不一样的，不过每个魔渊人一声也只能使用三次这样的魔能媒注射强化。

　　家主随手丢出一件东西，那东西呈三角锥形，切面光滑，下面是一颗亮晶晶的魔晶石。这件东西被一股无形的力量托着，到了男孩面前，咝的一声，三个面上分别显示出一组数字。

　　“你看看，十四岁了，骨品20，肌质26，斗气0，他要强化多少次才能进阶为一级职业者青铜战士或者是铜徽骑士？魔感灵敏度11，控魔指数7。他又要强化多少次，才能成为魔法学徒？你觉得三次机会，可能吗？”

　　青年语塞，但还是有些不甘心。

　　“大哥，我知道你在马提尼克行省的北部有一块封地，送他去那里吧，以后没有召唤，不得回龙怒城，违者格杀勿论。这总行了吧？那片土地荒芜贫瘠，让他自生自灭吧，您和巴顿家长眼不见为净……”

　　家主想了又想，终于长长的叹了一口气，手指一动，原本血红色的铁令变成了黑色。“叮”令牌弹出，在空中一连串精彩的反转，滴溜溜的落在地上。

　　“盖亚·冈格罗，我以写血族冈格罗家族家主的名义册封你为格陵兰的主人，没有家主命令，终生不得离开封地，违者，死！”

　　家主说完，一阵魔法罡风卷过，他和那四名随从，以及地上的壮汉一起消失不见。

　　那少年似乎还不知道自己刚刚从死神的镰刀下走过一遭，两只黑白分明的大眼睛，定定的看着眼前的叔叔。忠心的老仆扑上去不住磕头：“多谢佛朗西斯少爷，多谢佛朗西斯少爷……”

　　“佛朗西斯叔叔。”少年叫了一声，弗朗西斯拢了一下自己的金发，无可奈何的看着小男孩苦涩一笑：“盖亚，叔叔以后有机会，一定会去看你的。”他长叹一声，随手丢给忠心的老仆一只钱袋：“带他走吧，去格陵兰。”

　　“是。”老仆感恩戴德的接过钱袋。

　　“佛朗西斯叔叔。”清朗声音唤住了正要离开的佛朗西斯，他转过身，十四岁的盖亚冲他一笑：“佛朗西斯叔叔，不论是恩情还是仇债，盖亚一定会还的。”佛朗西斯怔了一下，突然古怪的笑了：“你这小家伙，我知道你明明已经觉醒了本族技能，为什么不向你父亲展示呢？”

　　“吸血？”盖亚一撇嘴：“他毕竟是个人啊，我可不喜欢喝人血。”

　　佛朗西斯苦笑一下：“你难道真的不怕死吗？刚才差一点……”他在男孩的眼睛中看到了淡然，打住了自己的话，深深的看了他一眼：“小盖亚，保重！”

　　……

　　该死的，那大块头虽然满身鳞片是个修罗族人，可他毕竟还是个人，我怎么能喝人血？盖亚回忆起刚才的那一幕，心中一声叹息。他的心智有着一般少年所没有的成熟，他的前一世凄惨无比，偿遍了人间冷暖，最终却在他自以为苦尽甘来的时候突然出了车祸，撒手人寰。灵魂飘飘荡荡之中，竟然不知为什么穿越了空间，来到了这个完全不同的世界，寄身于一个婴孩体内。

　　尽管这一世的身子还小，但是他却能够体会到这身体的父亲——家主——对他的漠视。十四年了，前前后后，他只见过这个父亲十三次。从两岁开始，每年这个父亲都会带着一名强大的俘虏来到他的面前，试探他是否觉醒了本族技能。

　　其实盖亚的本族技能早就觉醒了，只不过上一世文明世界的教育，让他无论如何也做不出吸食人血的事情来，尽管对于他吸血族和堕落天使混血儿的体质来说，一名强者的鲜血会让他变得强大。而强大，对于体制孱弱、不能修炼任何魔法和武技传承的盖亚来说，是无比的重要。

　　我会变得强大，但是我绝不能通过这种恶心的手段来变得强大。

　　……

　　小小的一座院子，几间茅草房屋，在从龙怒城北方吹来的寒风中瑟瑟发抖，这就是盖亚和他的老仆人所住的地方，和他的“父亲”，家主西恩·冈格罗的豪华庄园相比，这里连马棚都不如。西恩家主的那匹骏马南方玫瑰也比他这个儿子的伙食好。

　　小院子的上空，黑暗的夜空中突然响起了两个声音。

　　“主人……”

　　“维克多，你不用说了，我知道你的想法。”

　　可是先前的那个声音还是说了。

　　“主人，求您帮帮他吧。”

　　“维克多，想起你自己的遭遇了？”

　　“主人，维克多是想起自己的遭遇，难道您就没有想起您的童年？”

　　“无限噬灭体是后天逆行修炼的至高捷径，能够超脱末世的九级传承，如果所传非人必定酿成连天杀孽，岂能只因为你我的怜悯之心就草率决定。”

　　“是。”

　　……

　　忠实的老仆安德森坐在马车上挥舞着鞭子，破旧的马车和那匹老马是花了五十枚银币租来的，这份支出自然是来自弗朗西斯叔叔的那只钱袋，里面有二十枚金币，相当于两千枚银币，二十万铜币。听起来似乎很多，但是作为一名即将上任的领主，全部家当只有二十枚金币，实在是捉襟见肘。

　　已经数不清这是今冬龙怒城的第几次寒流了，冷风呼啸，枯草打转，大街上冷清的不见一个人，店铺挂着厚厚的棉帘子，格陵兰领主盖亚出了龙怒城的北门，前往领地上任，身边只有一名年迈的仆人跟着，这个领主，还不如平民家的孩子康乐。

　　一路上省吃俭用，盖亚不是不懂事的少年，他对魔渊这个世界的金融也有所了解，明白二十枚金币听上去似乎不少，可是要想用来整饬一块领地，根本就是九牛一毛。

　　然而他却没有别的储蓄，那个家主父亲对他的态度，根本不可能给他什么多余的奉饷，别的亲戚，就算是有心，看到父亲那张冷脸，也不敢接济他了。

　　佛朗西斯叔叔是个花花公子，钱都花在帝都龙怒城的那些女人身上了，这二十枚金币给了盖亚，想必下半个月就要禁足不出，再也不能和那些贵族小姐们花前月下了。能给盖亚二十枚金币已经是他的能力极限了。

　　一路上，主仆二人粗茶淡饭，老仆人安德森年轻的时候是一名高阶白银战士，二级职业者，虽然老了，但依旧有着初阶白银战士的实力，路上，如果能猎到野味，两人就用野味充饥。

　　嚼着生硬的兽肉，盖亚没有一句怨言。倒是让老安德森时常偷偷落泪，责怪自己没本事照顾好小少爷。

　　吃的虽然好办，但是越往北越冷。现在正是魔渊一年之中最寒冷的季节，北面吹来的罡风，就算是四级职业者也难以承受，必须穿上厚厚的皮裘御寒，更何况老安德森身上只穿着一件单薄的棉衫。

　　盖亚坐在车内，看着外面老安德森抖得瑟瑟发抖，心中难过之极。老仆忠心侍主，自己却连一件暖和衣服也让他穿不上。

　　路过一个小镇的时候，盖亚突然出声：“安德森，咱们进去看看吧。”老安德森楞了一下，想了想，为了省钱，这一路上他们几乎没怎么在镇子里停留，盖亚毕竟是少年心性，总是爱玩的。

　　“是，少爷。”安德森赶着马车进了镇子，盖亚掀开车帘瞅着外面：“等一下。”安德森连忙刹住马车，盖亚已经一溜烟的从马车内跑了出来，钻进了一旁的一家店铺。老安德森还在愕然，盖亚已经拿着一件厚厚的魔鼠皮大衣回来了。

　　“安德森，试试。”

　　安德森张了张嘴：“少爷，这衣服至少得三枚金币，咱们只有十九枚金币了，不能再乱花钱了……”他说着，拿着衣服要回去推掉。

　　“安德森！”盖亚小小的身躯站在寒风里，大声喊住他：“我这个少爷的话不管用吗？我命令你穿上它！”

　　尽管声音还有些稚嫩，但是却有着不可违抗的坚决。

　　老安德森似乎明白了什么，默默地把马鞭靠在一旁，立刻动手穿上了大衣。盖亚看他穿好，这才露出一个顽皮的笑容，手脚并用爬上了马车：“好了，咱们走吧！”

　　“驾！”老安德森眼里含着泪，挥动马鞭，老马费力的拉动马车，缓缓驶出了镇子。

　　“安德森。”

　　“少爷？”

　　“暖和吗？”

　　“暖和、暖和……”安德森声音有些走样，用力压制着自己的哽咽，泪水模糊了视线，他心中还在惦念着那三个金币：“少爷，咱们到了格陵兰，用钱的地方多着呢，您给老奴买的这件衣服实在是太贵了……”

　　“钱的事情你不用操心，这是我这个少爷应该管的。安德森，现在你是我唯一的亲人了，你跟着我除了吃苦还是吃苦，我要是连一件暖和衣服也不能给你，那我这个少爷还是人吗？”盖亚幽幽一叹。

　　车外的老安德森抹了一把眼泪，挥动鞭子更有劲了。

　　……

　　“主人，您看……”

　　天空中，那两个声音又一次出现了。

　　“唉……”主人长叹一声：“维克多，去准备用具吧。”

　　“多谢主人！”维克多的语气中掩饰不住的欣喜。

　　……

　　老安德森抱着一捆柴火扔进篝火堆，诱红的火苗暗了一下，慢慢又旺盛起来。盖亚抱着膝盖愣愣的望着火苗。

　　“少爷，早点睡吧，明天还要赶路呢。”

　　盖亚答应一声，钻进了一旁的睡袋里。篝火将整个山洞烤的暖烘烘的，偶有一阵寒风从洞口卷进来，也很快被着温暖同化了。老安德森裹着魔鼠皮大衣靠在篝火旁睡着了。

　　半夜，洞口风声呜咽，突然两个影子出现在洞口，就好像他们原本就一直站在那里一样。

　　仆人模样的人好像幽灵一样飘到了老安德森面前，手掌在他面前轻轻一抹，安德森的鼾声响了起来。

　　如果有人在一旁看到，一定会大吃一惊，短短的几个动作，这名仆人却展示了超强的风系魔法和催眠魔法。催眠魔法属于精神大系魔法，而魔渊中一般的魔法师都只有一种魔法属性，能够拥有两种魔法属性的，至少也是魔导师的级别，这样一名仆人却拥有媲美魔导师的实力！

　　仆人催眠了安德森，即刻不停，飞快的将六颗湛蓝色的、表面雕琢着奇怪魔法花纹的魔晶石棱柱插进了盖亚睡着的睡袋旁边，组成了一个六芒星阵。

　　紧接着，他又掏出了六只样式相同，但是颜色变成了红色的魔晶石棱柱，飞身飘上洞顶，对应着地面上的六根魔晶石棱柱的位置插好。如果有魔法师看见，定会大吃一惊：三维魔法阵！

　　“主人，维克托已经布置好了。”

　　主人点了点头：“去外面收好。”

　　“遵命。”维克托无声无息的消失了，洞口，一道长长的影子从外面拖进来。

　　主人掀开风衣上的兜帽，一张苍老却清癯的面孔显露出来。老人望着睡袋中睡的香甜的盖亚，眼中流露出了一片慈祥的光芒。

　　看了片刻之后，他随手在空中一抓，一只造型古朴，花纹简约的盒子凭空出现，这一手空间魔法，足以让魔渊所有的封号魔导师汗颜。

　　盒子上有三道魔法锁，一一打开来，才能开启盒子。

　　老人随手一指弹出，一道魔法力注入一根棱柱。

　　“滋”的一声，魔晶石棱柱之中弹出一道光芒，光芒射在另外一根棱柱上，继续产生折射，很快，十二根棱柱之间便构成了一个三维的魔法阵。魔法光芒之中，盖亚的睡袋、衣服，自动被分解了，他却浑然不觉。

　　老人随手一招，那只盒子里飞出来一只锥形瓶，里面装着火红色的细沙。

　　“神的诅咒！”随着老人一声吟唱，那些火红色的细沙在空气中漂浮聚拢，凝聚成一个奇怪的符咒，那符咒一旦组成，便轰的一声冒出一片火焰来。

　　老人手指一松，那个火焰符咒落进了魔法阵之中。顷刻之间火焰将整个魔法阵填满，盖亚小小的身躯立刻被吞噬了。

　　老人的手再一招，又是一个锥形瓶从盒子里飞出来，这一次，里面装的是一只绿色气体组成的骷髅！

　　“魔的祝福！”老人一生吟唱，放出那只气体骷髅。一旦脱离瓶子，气焰骷髅立刻无限膨胀，一下子将山洞整个填满，老人手指一绕，指向了魔法阵。气焰骷髅化作一道绿芒，嗖的一声射进了魔法阵。

　　魔法阵中的火焰原本已经渐渐平息，凝炼出一种半透明的介质，如同玻璃水一样填满了三维魔法阵。可是这道绿芒冲进来之后，魔法阵中的神秘介质立刻沸腾起来，如同火山喷发的岩浆一般咕嘟咕嘟的响着、翻腾着。


第002章 无限噬灭体

　　老人第三次招手，这一次的锥形瓶内，飞出来一只绿色的苹果，苹果上面会满了各种各样的人像，种族五花八门，甚至有一些，还是魔渊内从来就没有出现过的种族。

　　“还有众人的嫉妒！”

　　绿色苹果落进那沸腾的介质之中，突然中和了，介质荡漾出一阵奇异的波纹，随即平息下来。三维魔法阵就好像一口大锅一样，容纳了一锅散发着白金色光芒的介质液体，盖亚幼小的身躯，在介质中浮浮沉沉。

　　老人张开双臂，风衣宽敞的袖子垂下来，露出枯瘦的手臂，手臂上一道道血管凸起，如同老树根盘，血管内隐隐放出淡蓝色的光芒。老人双臂微颤，似乎是在用尽全身力气举起一件根本看不见的重物：

　　“来自涅槃神界的远古传承，穿越了后辈神族浅薄的尊严，让无上的大能向您的虔诚者展示在您看来最卑微的奇迹，您能证明，您无所不能！”

　　随着他的吟唱，他的风衣下，枯瘦的身躯突然放射出刺眼的光芒，那光芒裹住了三维魔法阵，想一丝丝的银线一样缠绕上去，随着光芒的不断增强，三维魔法阵内的介质越来越少，与那光芒结合在一起，包裹着盖亚，结成了一个半透明的晶茧。

　　“咳……”老人一阵咳嗽，脚步虚浮，外面的维克托忍不住关切喊了一声：“主人！”老人冲他摆摆手。然后颇有些费力的虚空一推，盒子内最后飞出来九只带着金箍的石英针管。针管上细微的纹路雕刻着古老的魔法阵，里面装着银色的液体。

　　老人双手虚举，九只针筒刺破了晶茧，分别扎在盖亚的头顶、双肩、双肾、双腿、双脚上，银色的液体缓缓注入，迅速流遍了盖亚的全身，盖亚的身体也变得透明起来，一丝丝的血管都变成了银色……

　　盖亚睁开双眼，这辈子、不，算上上辈子，也从来不曾睡的这么香，一觉醒来，仿佛整个世界都开朗起来。

　　在他的面前，作者一名老者，老人看起来真的累坏了，眉毛、胡子上面沾的全是汗水。他含笑看着盖亚。说来也奇怪，盖亚看着他，竟然也没有一丝敌意。

　　“您对我做了什么？”盖亚问道。

　　“我等着你醒来，只是想告诉你，我已经把你改造成了无限噬灭体，有些事情需要让你知道。”老人说道，维克托恭敬地站在他的身后。

　　“无限噬灭体？听起来很厉害，它有什么好处吗？”盖亚尽量表现得像个十四岁的少年，好奇的问道。

　　“好处？”老人笑了，仔细的想了想，才回答这个问题：“孩子，无限噬灭体的好处很多，这个要靠你以后慢慢去发掘，它是来自远古的传承，我也解释不清楚。我能告诉你的就是，你可以无限制的注射魔能媒，所以，不用担心你那糟糕的体质，你有无限的机会，可以重塑自己的身体。”

　　老人站起来：“好了，孩子，我走了，如果有缘，我们以后还会再见的。”

　　盖亚再也装不下去了，一骨碌站起来，恭恭敬敬的给老人鞠了一躬：“老人家，恩情或是仇债，盖亚一定会还的。老人家请告知名号。”老人饶有兴趣的看了盖亚一眼：“孩子，看来你不像表面上看起来的那么简单。我的名字你不必问，等你的能力足够的时候，自然就会知道了……”

　　盖亚眼前一花，两人已经消失，山洞内篝火呼呼上窜，老安德森睡的正酣，盖亚望着洞口，一阵怅然若失。

　　无限噬灭体，真的有这么好的运气吗？

　　上一世，他呕心沥血却总是遭遇背叛和暗算，倾注了全部心血的项目屡次因为意外功亏一篑，似乎整个世界都在与他为敌，经历了那场精心安排的车祸送命之后，这一世的他很难相信世界上真的有这样不计回报的好人。如果不是老安德森六年如一日的照顾他，让他冰冷的心有所融化，今晚的经历一定会让他怀疑刚才的老人居心叵测。

　　只是现在他依旧觉得有些不敢相信，不知道老人的话是不是真的。他暗暗下定了决心，找个机会，一定要试试。

　　盖亚并不是普通的少年，从安德森的酣睡，他就知道老人并不希望安德森知道这个秘密，第二天清早上路，他也就没有向安德森说明。

　　破旧的马车就停在山洞外面，老安德森为少爷做好了早餐，就出去喂马，准备赶路了。盖亚在山洞内喝着肉粥，外面突然一声闷响。

　　“安德森？”他喊了一声，外面没有回应，盖亚疑惑的走出去，老马旁边，安德森不知死活的倒在地上，盖亚大吃一惊，飞快扑了过去。

　　他还没到安德森的身边，突然一股绝大的力量将他凌空拎了起来，他又踢又蹬，却无济于事。“放开我、放开我，你杀了安德森，这笔帐我一定会从你身上收回来的，就算你死了，我也会从你的亲属身上收回来！”

　　抓着盖亚的那人微微愣了一下：“小家伙好重的杀气。哈哈哈，不过我喜欢！放心吧，那老东西没死。”

　　那人身材瘦长，足有两米二的身高，斗大的一颗脑袋上，满是红色的头发和胡子，一双黄褐色的眼珠子嵌在三角眼里，阴森狡诈。

　　他拎着盖亚走回了山洞：“嘿嘿，小子，我还就告诉你了，我霍根伯格杀的人比你见过的还多，敢杀人的男人才是真正的男人，你小小年纪就能有这般杀气，不错不错，如果不是迫不得已，我倒真是想收你做我的徒弟，可惜了，可惜了……”

　　他一屁股坐在山洞内的一块大石头上，不由得眉头一皱，站起身来对着那块大石头随手以拂。

　　轻描淡写的这一下，却“铮”的一声铁鸣，一道脸盆大小的半月形斗气斩将那块大石头的表面削的平滑如镜！

　　霍根伯格翘着二郎腿坐在自己随手打造的石凳上，盖亚被一道金黄色的斗气捆着，漂浮在半空中。那金黄色的斗气霸道无比，和盖亚身体接触，就好像一道道利刃在割他的肉，疼得盖亚浑身发抖。

　　那老头霍根伯格似乎非常高兴，自己坐着，拍着大腿哈哈的笑了起来：“哈哈哈！乔依维拉这老东西，跟老子斗了一辈子了，比武总不是老子的对手，可是他的运气总比老子好，竟然让他学到了无限噬灭体的传承。偏偏这老东西是个硬骨头……”

　　他又站起来，背着手，摇头晃脑的走了两圈。

　　“小子，我偷偷跟着乔依维拉那老东西五年时间，才遇到他大发善心，改造了一个无限噬灭体，到不是我没有另外一个五年，实在是我老人家没那个耐心了，所以，小子，你可别怪我。”他摇头晃脑，说的洋洋得意。

　　盖亚忍着身上的疼，冷冷的看着他：“你想干什么？”

　　霍根伯格咂了咂嘴：“好小子，这么大一点就有这么森冷的眼神，要是让你长大了，绝对是个杀神！唉，真是可惜了。”

　　他低头叹息一阵，才突然抬起头来：“小子，你听说过活体传承没有？是了，你这么小的年纪肯定没有听说过。我告诉你吧，如果你的能力非常强大，强大到……我没办法跟你形容强大到什么地步，总之就是非常强大，你的寿命几乎是无限的，但是你的身体跟不上了，老了，必须换一个新的身体才能继续活下来，这个时候你需要找一个人，把你全身的斗气转移到他的身体内，然后你的灵魂消灭了他的灵魂，彻底占据了他的身体，这就是活体传承。”

　　盖亚觉得心头发寒：“你要对我进行活体传承？”

　　“哈哈哈！小子，你越来越对我胃口了，没错，我就是要你的身体。你也感觉到了吧，老子的兵性斗气实在是太过霸道，一般的身体，就算是高等级职业者，一旦注入，也会马上裂体而亡，只有乔依维拉的无限噬灭体，才能承受我的兵性斗气，小子只能怪你倒霉了。不过我看，这么大冷天，你和一个老仆人出来，连旅店也不住，你的生活一定艰苦吧，早死早解脱吧！”

　　霍根伯格说完，随手一点，盖亚身上金黄色的斗气一扯，将他的身体扯成了一个大字形张开，虚浮在半空中。

　　霍根伯格吹了一声口哨，一阵金属声传来，两具身披铠甲手持盾刀的魔装骷髅兵出现在洞口，显然霍根伯格是用它们来给自己护法的。

　　布置好了一切，霍根伯格阴森的眼睛看向盖亚：“小子，看在你和我这么投缘，我快一点，让你少受点苦吧。”

　　他反手从背后拿出一支皮带，随手在石凳上摊开，里面插着九根森白的骨刺，一端尖锐，一端雕刻着一只镂空的圆球。

　　霍根伯格飞快的将九根骨刺刺进了自己的身体，头顶、双肩、双肾、双腿、双脚，他闭上眼睛，鼻孔中缓缓冒出两股白烟，一层淡淡的金色光芒在身上若隐若现。

　　九道金光金线一般的从霍根伯格的身上抽出来，沿着那九根骨刺，慢慢汇聚到了那镂空的圆球之中。

　　圆球表面的镂空花纹神秘，映衬着里面的金线，缠成了一个光团，神秘而诡异。

　　随着时间的推移，光球越来越大，霍根伯格的头发却迅速的枯萎下来。

　　大约半个小时之后，骨刺的龙空圆球已经被金色的光球涨满，霍根伯格好像一下子老了几十岁，睁开眼睛，眼神也不象刚才一样有力。

　　不过一丝丝的金线还是从他体内抽出来，继续注入那些光团之中。从头顶往下，九个镂空的圆球内的光团慢慢的凝聚起来，渐渐的形成了一朵金色的魔莲花。

　　从第一只镂空圆球内，魔莲花一次灿烂绽放，光雾发散，光丝如水流淌，透着一股诡异的美丽。

　　第二个镂空圆球内又和第一个不一样，盛开的魔莲花背后隐约还有一层淡金色的影子，双品魔莲花！

　　依次往下，第三朵魔莲花背后倒影出两个魔莲影子，第四朵有三道虚影魔莲……一直到第九朵魔莲花，竟然足足有八个淡金色的虚影，九品魔莲！

　　“嗤嗤嗤……”当最后一朵九品魔莲凝聚盛开之后，霍根伯格缓缓的拔下骨刺，来到盖亚身边，对照自己身体上的部位，将骨刺插了进去。

　　“啊——”盖亚再也忍不住一声惨叫，两世加起来，他也从来没有感受过这么巨大的痛苦。兵性斗气霸道无比，涌进他的身体内简直就是像瀑布倾泻，而且霸道的斗气几乎是在切割着他的身体。

　　唯一庆幸的就是，这九团斗气涌进了他的身体之后，没有接到下一步的命令，就在他的身体内蛰伏下来，没有横冲直撞，否则盖亚肯定会更加痛苦。

　　注入的速度很快，不过半分钟就完成了。

　　霍根伯格干瘦的手指在盖亚的头顶画了一个奇怪的符号，指尖去轻轻一颤，一声低喝：“散！”

　　蛰伏在他头顶的那团斗气立刻散开，冲进了他的身体——这一下，盖亚立刻觉得全身的每一丝肌肉、每一道血管，都在被一只只锋利的小刀割着，比刚才注入的痛苦更加剧烈。

　　他一声惨叫，浑身上下冷汗直冒。

　　那团斗气在体内散开之后，终于慢慢沉入他的骨骼和血液之中，盖亚已经奄奄一息。霍根伯格皱了皱眉头：“你小子的身体实在太差了，就算是被改造成了无限噬灭体，也还是只能勉强承受老子九分之一的斗气，可惜可惜……”

　　他抓了抓脑袋：“可惜老子身边没有合适的魔能媒，不然倒是可以一步到位。算了，就这样吧，等老子控制了这具身体，自己去找魔能媒。”

　　盖亚缓缓睁开眼睛，眼皮上都挂着汗珠。

　　霍根伯格阴森森的一笑：“小子，最后看一眼这个世界吧，因为接下来你再也没有机会了……”他说着前一句的时候，还是他的身躯在说话，后一句的时候一道黑气从他的身体上冒了出来，身体像破布口袋一样倒下去，黑气在空中凝成一个霍根伯格的模样，继续说完这句话。

　　黑气一头扎向盖亚的眉心，意外却发生了。

　　他原本应该从眉心处钻进去，可是眉心处的穴窍却被什么东西堵住了，他一下子没有钻进去。霍根伯格咦了一声，重整旗鼓，再次冲了过去——还和上一次的结果一样，他就是钻不进去。

　　不能进入盖亚的身体，就无法消灭他的灵魂，抢夺身体。而霍根伯格本身的身体已经死去，再耽误下去，他的灵魂就要烟消云散了。

　　“这不可能！”霍根伯格怒吼一声：“这到底是怎么回事！”

　　盖亚虽然还是被金色的斗气捆着，但是他的眼神无比镇定：“有件事情没有告诉你，这句身体也不是我的，我也是抢过来的，只不过我是无意而你是有意。我就是从这个位置进入这句身体的，难道我还会不知道你也会从这里进来？你认为我会这么傻，把这个通道留给你？我早就堵死了。”

　　“我不信！”霍根伯格大怒，一次又一次的冲击着盖亚的眉心，可是就是无法进去。盖亚怜悯的看着他的身体慢慢消融，很快就只剩下一个头了。他哂笑：“其实你刚才如果马上掉头去抢占安德森的身体，至少不会魂飞魄散，可惜……不论是恩情还是仇债，俱会偿还——你要躲我身体，害我性命，我反来害死你，我怕们两不相欠！”

　　霍根伯格马上明白过来，盖亚刚才是故意吸引他的注意力，激怒他，所以他才忽略了自己最后一条生路，将时间浪费在和盖亚无谓的斗气上。

　　“啊——”霍根伯格一声怒吼：“但我还是可以杀了你……”随着他的一声怒吼，黑烟彻底消散。几乎与此同时，缠绕在盖亚身上的金色斗气猛然发动，嘶拉一声，盖亚身上鲜血喷涌。

　　从半空中摔了下来，对于一般的魔渊少年来说，他们身体强健，根本不算什么，但是对于盖亚，跌的他眼冒金星，两耳嗡嗡作响。

　　他心中叫苦：看来那个无限噬灭体真的就只有那一个好处了，自己的体质根本没有得到改善。

　　霍根伯格临死一击，对他的伤害极大，他躺在地上喘着气，一时间也动弹不得。

　　“少爷！”洞外突然一声惊叫，盖亚大喜，随之心里一凉，正要提醒安德森当心洞口的两个魔装骷髅兵，安德森已经像一阵风一样的冲了进来。两具魔装骷髅兵一动也不动。盖亚松了一口气，看来死了主人，这两具魔装骷髅兵没有主人的命令，原地不动了。

　　看到盖亚满身是血，老安德森连忙将他扶了起来：“少爷，这到底是怎么回事？”盖亚咳嗽了两声，心中感暗叹，这具身体还真不是一般的孱弱。

　　他指了指霍根伯格的尸体：“去，看看这家伙什么还有什么东西。”老安德森扶着他坐好，然后才走过去在霍根伯格身上一通摸索，找到了一个钱袋还有一枚戒指。

　　“好像是空间戒指，不过他不是魔法师，怎么会有空间戒指？”盖亚有些奇怪。空间戒指中的主人烙印，会随着主人的身亡而消失，但是盖亚和老安德森都不是魔法师，自然无法打开这只戒指，只能暂时收好。

　　老安德森数了一下，钱袋里总共有三十六枚金币，还有十二枚银币——像霍根伯格这样的凶人，根本不必要装太多的钱在身上，需要的时候，随时抢来好了。

　　不过，这三十六枚金币，对于现在的主仆二人来说却是一笔飞来横财，老安德森喜悦道：“少爷，足足三十六枚金币，咱们发财了！”盖亚沉思一下，自己身上有伤，他又看了看门口死一般站着的两具魔装骷髅兵：“安德森，你骑马去最近的镇子，租一辆结实的马车和两批好马，这两具魔装骷髅兵都是很值钱的东西，一定要运回领地。”

　　“可是少爷你……”安德森不放心将盖亚一个人留在这里。盖亚摆摆手：“这么冷的天，哪有人来着荒郊野地，你快去快回。”

　　“遵命。”安德森又出去报了一些木柴进来，将快要熄灭的篝火少的旺盛，这才骑上老马去了镇子。

　　盖亚对着霍根伯格的身体说道：“你最后还想害我，你留下的东西，就当是你对我的补偿。不论恩情还是仇债，俱会偿还，现在咱们是真的两清了。”

　　……

　　两个小时之后，老安德森驾着一辆结实的马车回来，两匹骏马鼻孔中喷着粗粗的白气，不安分的翻着蹄子。

　　盖亚吩咐安德森不要多问，老仆很识趣的闭嘴干活，一句话也不问。

　　安德森用尽了全身力气，才将两具魔装骷髅兵搬上了马车，他虽然老了，但还有初阶白银战士的实力，连他也要用尽力气才能搬动这两具魔装骷髅兵，可想其沉重。

　　“少爷，这两具魔装骷髅兵似乎不简单。”安德森一边驾着马车一边说道：“我年轻的时候也见过这样的魔装战士，都没有这么沉，毕竟月沉重的魔装战士，需要的魔晶石也会越多。”

　　“嗯。”盖亚答应了一声，没有说话，身上的伤口疼得要命，而且体内还有八团兵性斗气，虽然霍根伯格死了，但是这八团凝聚了霍根伯格生命精华的兵性斗气，潜伏在身体内，到底是福是祸还说不定呢。

　　“安德森。”盖亚喊了一声，正在赶车的安德森伸进脑袋来：“少爷？”

　　“那个魔法度仪呢？”

　　安德森有些不忍的看了盖亚一眼：“少爷，您要那东西干什么？”“别管那么多，快点找出来。”安德森无奈：“您稍等。”

　　片刻之后，安德森找出来当初在帝都西恩用来测量盖亚的魔法度仪。

　　盖亚看着面前摆着的魔法度仪，深深的吸了一口气，闭上眼睛，小心翼翼的将双手深了上去。安德森不忍心去看，他完全是出于对少爷的同情，这只魔法度仪，在盖亚成长的十四年里，无数次的粉碎了少年的希望。


第003章 格陵兰

　　一声轻响，魔法度仪上显示出了一系列的数据。

　　魔渊中，总共分为三大职业，战士、骑士、魔法师。其他的职业，诸如盗贼、炼金术师、牧师之类的都可以归入这三大职业之中。

　　三大职业都分为七个等级，分别是魔法师的魔法学徒、见习魔法师、魔法师、魔导士、魔导师、大魔导师、封号魔导师；战士的：青铜战士、白银战士、黄金战士、青铜战神、白银战神、黄金战神、封号战神；骑士的：铜徽骑士、银徽骑士、金徽骑士、铜徽骑将、银徽骑将、金徽骑将、封号骑将。

　　其中，每一个等级都分为初中高三阶，这样就有了二十一个等级。

　　魔法度仪就是职业工会用来鉴定职业者实力等级的工具。魔法度仪测量的每一等级之间的差距为500指数。

　　战士和骑士在魔法度仪上有三个指标先是：骨品（根骨），肌质（肌肉强度），斗气，必须每一项都增长500点指数，才能晋升为下一等级的职业者。而魔法师则只有两个指标：魔感灵敏度，控魔指数。

　　“少爷！”安德森一声惊呼啊，盖亚也忍不住睁开眼睛，他还记得上一次自己测量的结果：骨品20，肌质26，斗气0，魔感灵敏度11，控魔指数7。

　　那个数字，再加上他糟糕到不能修炼任何斗气、武技的身体，让他这一辈子都和强者无缘，这也直接导致了他的父亲和外公，两个几乎是一样刚愎自用的家主放弃了他。

　　可是这一次，魔法度仪上的三个剖面分别显示出一组数字，骑士和战士的两面数字是一样的：

　　骨品：20，肌质：26……

　　这两项没有任何变化，可是最后一栏斗气——数字嘀嘀嘀的不停往上翻，最终滴的一声长响，斗气的数值停在了9256上面！

　　老安德森大吃一惊，盖亚自己也呆住了。

　　九千以上的斗气指数，也就是说，如果单论斗气的话，盖亚此时已经是高阶黄金战神，距离魔渊的最高职业者，封号职业者也仅仅是一步之遥！

　　魔渊的绝大部分的修炼者，一辈子都停留在战士的阶段，如果没有一个高等级的传承，斗气修炼无比困难，想要跨过战士的等级，进入战神的级别都很困难。而盖亚，一个原本被认为是废物的人，眨眼之间就拥有了高阶黄金战神的斗气指数。

　　而他的“父亲”，那个家族第一高手，修炼了几十年，恐怕也不过是个中阶黄金战神，单从斗气而论，还不如现在的盖亚呢。

　　盖亚有些难以置信的看着自己的双手，霍根伯格一团斗气就这么强大，如果将其他把团斗气全部释放……这个霍根伯格，到底是什么样的存在！

　　盖亚心中惊骇莫名，深深觉得自己刚才能活下来纯属侥幸！

　　“少爷！”老安德森说道：“您的斗气虽然很强大，可是身体还是很弱，千万不能全力发动斗气，否则一定会裂体而亡的！”

　　不用老安德森提醒，盖亚也明白这个道理，他现在的身体就好像一根撬棍，如果承受的力量过大，撬棍不但不会将重物撬起来，反而会折断自己。

　　可是看着那九千多的斗气指数，盖亚心中无比的期待，他暗暗下定决心，到了领地内，一定要让自己的子民猎杀强大的魔兽，通过魔能媒强化身体，然后再慢慢修行斗气传承，争取能尽快的完全使用这九千多指数的兵性斗气！

　　最好，还能将剩余的八团兵性斗气完全同化！到那个时候，站在父亲西恩面前，他的脸色会是多么的精彩！

　　每每想到这一幕，盖亚就激动得全身发抖。仿佛看到了上一世那些暗算他的人、亏欠他的人，一个个满脸后悔的跪在他的面前，就像这一世的西恩一样。

　　无论恩情或是仇怨，俱皆偿还。盖亚心中默默道，西恩·冈格罗，你给我的一切，我一定会回来报答你的！

　　……

　　盛龙王朝统治着魔渊已经数千年了，帝都龙怒城位于盛龙王朝的中心行省阿尔萨斯省，从阿尔萨斯前往位于马提尼克行省的格陵兰，需要穿过布尔高涅行省、皮卡尔迪行省，行程数千英里。盖亚和他的老仆足足用了三个月的时间，才走到格陵兰。

　　路上，他们熬过了严冬，抵达位于马提尼克行省的格陵兰的时候，已经是第二年的春天了。虽然是春天，但是位于极北的格陵兰小镇，依旧是冰雪覆盖银装素裹。站在自己的领地上，向北望，甚至能看到那被称作“不可逾越”的冈底斯无尽山脉。

　　“这就是我的领地？”盖亚虽然对于那个父亲能够给自己什么样的领地并不抱有奢望，但是看到这破败的样子，他还是大吃一惊。

　　严冬遗留下来的坚硬的冰壳正在初春的阳光下慢慢融化，冰壳下面覆盖着一样坚硬的冻土，空气依旧冰寒刺骨。

　　一样望去，山头和土地一样光秃，贫瘠的原野上，稀稀落落的几间房屋，用木头篱笆围成一圈，这就是整个格陵兰小镇。

　　盖亚叹息一声：这样的自然条件，每年农作物能成熟一季就不错了。

　　“少爷，走吧。”老安德森也暗自叹息一声，自己已经老了，可是少爷才十四岁，就要在这样的地方度过一生，老天实在是太不公平了。

　　当盖亚在镇口看到迎接自己的子民的时候，他彻底打消了希望这些子民帮自己捕捉一头魔兽进行身体强化的念头。让这些衣不遮体的人去猎杀强大的魔兽，连基本的护具都没有，根本就是让他们去送死。

　　盖亚的上一世，曾经自己策划过一些项目，到是有一些管理能力，看到眼前状况，盖亚知道，自己的复仇计划只能往后拖延，他现在要做，首先是要活下去。遥远的冻土荒原上传来一阵阵若有若无的兽吼声，显然这座小镇外面的木头篱笆，根本不足以防御魔兽的侵袭。他来到格陵兰，可不是来喂魔兽的。

　　盖亚的市政官比他的子民穿的稍微整齐一些，不过那一身长袍已经洗的褪色了，显然在格陵兰，大家的光景都不好，包括盖亚这个领主。

　　“整个领地，每年只有五枚金币的赋税？”盖亚忍不住皱起了眉头，他想要整饬领地，第一需要的就是钱。

　　“这还是因为领地内偶尔会有冒险者路过，他们身上抽的税多一些，所以才有五枚金币，如果完全依靠子民的赋税，恐怕连一个金币也凑不齐。”市政官老实巴交的说道。

　　他这么一提醒，盖亚才想起来：“北面就是冻土荒原，再往北就是冈底斯无尽山脉，这里都是魔兽猎场，为什么从镇子里经过的冒险者还这么少？”

　　“领主大人，在咱们格陵兰的西面不足两百英里，就是冻土荒原上最著名的补给点，莫多小镇，那里设施完善，有一个冒险者工会的办事处，还有很多补给商店，冒险者们实在没必要从咱们这里进入冻土荒原，只有在冻土荒原里迷路的冒险者，才可能从咱们镇子上离开冻土荒原，咱们的赋税，都是这么来的。”

　　盖亚明白了，格陵兰破败，镇子上连个酒吧都没有，更别说出售冒险消耗品的补给商店了。难怪那些冒险者不愿意来。

　　盖亚摸了摸自己那根本不可能长胡子的下巴，沉吟一下：“去莫多的冒险者办事处发布一条消息需要多少钱？”

　　市政官立刻抓起鹅毛笔计算起来：“领主大人，如果派人去的话，来回路费需要一个银币，发布消息需要缴纳十枚银币的费用，总共十一枚银币。”

　　盖亚点了点头：“你马上派人去莫多，发布一条消息，格陵兰镇在三个月后，将会取消冒险者的入城税。”

　　“什么！”市政官大吃一惊，一旁的安德森也很惊讶：“少爷，咱们的赋税可全靠冒险者的入城税，您取消了入城税，这以后，咱们可怎么生活啊！”

　　“格陵兰还有什么资源？除了这一点地理优势可以利用，实在找不出什么能够开发的东西来。如此每年五个金币等着饿死，不如放手一搏。我们有三个月的缓冲时间，把补给商店和冒险者酒吧开起来。市政官。”

　　“是，大人。”

　　“计算一下这些需要多少花费。”

　　“遵命。”

　　半个小时之后，老实的市政官给出了大致的估算结果。

　　“领主大人，格陵兰是您的领地，如果要开设补给商店和酒吧，房子和土地的费用很少，只需要征兆子民为您建造就行了，这一点的成本几乎可以忽略不计。但是进货的钱却不少。我粗略算了一下，只是最基本的东西，冒险者的护具、武器、食物、低等级魔晶石，还有酒吧的酒和食物，最少也需要一百二十枚金币。”

　　“一百二十枚金币！”老安德森倒吸一口凉气，市政官还是很老实的补充道：“这是最基本的，补给商店只提供最初级的消耗品，酒吧也只卖最便宜的麦酒和自酿的威士忌。”

　　盖亚又一次摸了摸自己的下巴：“好吧，你先派人去莫多发布消息，金币的事情我会想办法的。”

　　“遵命。”市政官退下之后，安德森着急：“少爷，咱们只剩下五十枚金币了，还差七十枚，您到哪儿去想办法啊？”

　　盖亚胸有成竹：“你忘了那两具魔装骷髅兵了？”

　　霍根伯格的两名仆人，魔装骷髅兵，盖亚和老安德森一路上辛辛苦苦运到了格陵兰镇，现在就藏在“领主府”的地下室。这个领主府之所以要加上引号，是因为尽管他的领主府在整个格陵兰镇已经是最好的房子了，但也不过只有三间木屋，外加一个格陵兰人喜欢用来储存过冬食物的地窖。

　　盖亚的这个地窖比其他居民的要大得多，因此可以被称为地下室，两具魔装骷髅兵静静的站在地下室入口两边，就好像两个卫兵。

　　老安德森将其中一具魔装骷髅兵搬到了地下室中央，等着盖亚发落。

　　霍根伯格的仆人当然不同凡响，盖亚虽然不懂魔法，也能看出来这两具魔装骷髅兵所有的材料绝对是上乘的魔法材料，每一具都价值连城，就连身上身上穿的盔甲，也决不一般。

　　盖亚叹了一口气：“这两具魔装骷髅兵将来说不定能派上大用场，当然不能就这么卖了。”他动手解开骷髅兵身上的铠甲，解下胸甲来看了看有些不舍得：“这么好的盔甲咱们去卖肯定卖不出他本应有的价值，但是也没办法了。”

　　他把胸甲交给了老安德森：“找东西包一下，我们去莫多卖掉吧，七十枚金币应该不成问题。”

　　老安德森在一旁寻找东西包那块胸甲，盖亚不经意之间看到那句骷髅兵的胸口上还有一个暗格。

　　一般来说骷髅兵当然是一具骨头架子，不过这两具魔装骷髅兵却不一样，身体全部被钢铁包裹起来，难怪老安德森当初把它们抱上马车的时候会觉得那么沉重。就在骷髅兵那严丝合缝的钢铁身躯胸口上，有一个碗口大小的暗格。

　　暗格上有一个小小螺丝，盖亚拧了几下，那暗格卡的一声，竟然开了！

　　盖亚好奇的拉开暗格，一片晶莹的星光从暗格内撒了出来。

　　碗口大的暗格打开后，里面的空间倒是不小，下面是一片暗红色的不知名液体，液体表面浮着一株兰花，那一片美丽的星光，正是从那些兰花的花瓣上散发出来来的。

　　好漂亮！盖亚忍不住凑上去，就在他的脑袋贴近那个暗格的时候，变故陡升，兰花的叶子突然无限伸长，好像一条绿色的蛇一样凶狠的缠住了盖亚的脖子！

　　“啊！”盖亚一声惊叫，奋力向后退去，可是他的力量，比起那兰花来说实在是相差太多，那兰花看似脆弱的叶片，竟然无比坚韧，拉着盖亚的身体，一点点的往暗格而去。

　　老安德森回头一看，脸色大变，他正要冲上来，却看到那兰花叶片上的点点星芒，立刻停下了脚步，毫不犹豫的抽出自己的腰刀，老安德森咬破了自己的舌尖，一口鲜血饱含着淡银色的斗气，噗的一声喷在了刀锋上。

　　“嘿！”老安德森奋起余勇，这句老朽的身体仿佛突然之间重新焕发了活力，只见他全身上下银芒大放，初阶白银战士的斗气全力发动，双手握紧了腰刀，大吼一声一刀斩向了那恐怖兰花的叶子。

　　银芒呼啸而过，“铿”的一声劈在那缠住盖亚的兰花叶子上，叶子上闪过一片金色星芒，老安德森用尽了全身力气的一刀，劈在兰花叶子上，竟然只能砍进去一半，然后硬生生的被卡住了！

　　兰花叶子似乎根本不在乎这点伤，依旧拽着盖亚慢慢往回收。

　　盖亚也顾不了那么多了，猛然身上斗气爆发，金黄色的光芒一闪，握成拳头，在刀背上用力一砸。

　　“砰”斗气狂炸，气流肆意，地下室内的物品哗啦一声被吹得到处乱滚。

　　腰刀咔嚓一声将兰花叶子截成两段，当啷一声掉在地上，却也崩开了一个拇指大小的豁口，裂痕遍布，肯定是用不成了。

　　老安德森冲上去飞快的关上了那个暗格，用力扭进了螺丝。

　　盖亚前行使用斗气，体内一阵激荡，那种被刀割的感觉再次出现，他的鼻孔内流出一股血来，一屁股坐在地上，脸色苍白，一半是因为惊吓，一半是因为那兰花的叶子累着他的脖子喘不上气来。

　　他惊魂未定道：“看来真是不能随便动用超过身体负荷的斗气，再有一次，我的小命就要玩完了……”

　　老安德森几乎是耗尽了全身的力气，扑通一屁股坐在地上，大口的喘着气。

　　死神的镰刀再一次擦着盖亚的鼻尖划过去。

　　被切断的那半截兰花叶子失去了生命力，掉在地上扭动了两下不动了，只是依旧散发着那种充满了诱惑力的星光。

　　“这是什么东西？”盖亚惊魂未定的问道。

　　“嗜血噩梦兰，”老安德森说道：“幸好还只是幼年期，没有成熟，否则咱们两个今天恐怕难逃一死了。”

　　不用老安德森解释，嗜血噩梦兰这种恐怖的植物在整个魔渊都非常有名，盖亚毛骨悚然：“那种暗红色的液体就是人血？”老安德森点了点头。成熟的嗜血噩梦兰的战斗力相当于七品中阶魔兽，魔渊对于魔兽的等级划分同样是七级，每一级三阶。最顶级的魔兽也就是七品高阶，至于更强大的神兽、圣兽，那只是存在于传说之中，除了在游吟诗人的口中，魔渊中真正见过它们的人屈指可数。

　　而这株嗜血噩梦兰并未成熟，但是已经让老安德森这样一个初阶白银战士用尽了全力都不能斩断它的一片叶子，可想而知这种植物有多么可怕了。

　　“今天是咱们主仆运气好。”盖亚说道：“它还没有成熟，而且显然魔装骷髅兵限制了它的发挥，只能射出来一片叶子，否则……”结果两人不敢去想。

　　那暗格太小，嗜血噩梦兰不能同时射出来两片叶子。

　　盖亚看了另外那具魔装骷髅兵一眼，心中猜测着：这个里面装的是嗜血噩梦兰，不知道那个里面是什么？虽然好奇心很重，但是现在他是打死也不敢去打开另外一具魔装骷髅兵的胸口了。

　　“走吧，少爷，这骷髅兵身上的钢铁对嗜血噩梦兰有克制作用，它跑不出来的。”老安德森歇了一下恢复了一点力气，拉着盖亚要离开地下室，盖亚走上了楼梯，却心中一动，回头看了一眼地上的那一片嗜血噩梦兰的叶子。

　　“少爷……”

　　盖亚跑回去把那一片叶子揣在了怀里。

　　……

　　“领主大人，这就是莫多镇了。”领路的少年名叫罗伊，和盖亚差不多大，不过却比他结实多了。冻土荒原苛刻的自然环境，反倒是能够造就出体魄强健的少年。

　　盖亚原本想随便派个人来莫多发布消息，老实的市政官斯特朗指派的人就是熟悉路途的罗伊。不过盖亚既然要出售铠甲，自然要亲自来一趟莫多了，于是罗伊也就变成了盖亚的向导。

　　“这真的只是一个小镇？”盖亚有些不敢相信自己的眼睛，同在马提尼克行省的北部，同在冻土荒原外，相距不过两百英里的两个小镇简直天差地别。莫多镇有五米高的巨石围墙，巨大的城门口人来人往热闹非凡。

　　走进莫多才更能感受到这种差距的巨大：这里商铺林立，不光有大量的冒险者补给商店，还有拍卖行、酒吧、铁匠铺、餐馆、旅社、妓院等等一系列的设施。

　　盖亚原本对与自己的减税新政策能够将莫多的冒险者吸引到自己的领地上很有信心，以为是水到渠成的事情，看到这些之后才知道，格陵兰和莫多的差距绝不是几间商店、一个冒险者办事处那么简单，他要想和莫多抢生意，要走的路还很长。

　　“领主大人，莫队虽然繁华不亚于一般的小城，但是在盛龙王朝的行政建制上，还是一个小镇。”罗伊忠实的解答着盖亚心中的疑问。对于他来说，盖亚已经是他这辈子见过的最大的贵族了。

　　盖亚的包袱也在罗伊德身上背着，里面有那具从骷髅兵身上写下来的胸甲。

　　路过冒险者酒吧和当铺的时候，盖亚都没有停留，诚然在冒险者酒吧公然兜售这件盔甲，必定能卖个好价钱，但是那会引来有心人的注意，盖亚现在还没有实力自保，他可不想这件胸甲给格陵兰引来祸事。

　　所以，他选择了另外一个地方：拍卖场。

　　“领主大人，您蒙上脸干什么？”对于他这样在边远地区长大的孩子来说，心思要单纯得多，完全不明白盖亚为什么特意钻进小巷子里蒙上脸。盖亚看着一脸茫然的罗伊，不得不叹了口气，放弃了让他跟自己一起演一场戏的冲动，一切都要靠自己了。

　　盖亚叮嘱了一番，罗伊连连点头。安排好了一切，盖亚脱下身上暖和的大衣，露出里面他唯一的一件绸缎长袍来。


第004章 魔能媒

　　“尊敬的大人，就是这里了。”

　　莫多拍卖行的当值管事正在里面算账，听见外面有人在说话，一抬头，一个穿着寒酸的少年躬身领着一个蒙着脸的人走进来。

　　后来者双手背在身后，拎着一只包袱；身上穿着北边不常见的绸缎袍子，尽管脸上只露出一双眼睛，一就能看出来气度非凡。

　　来人进门之后上下打量了一下拍卖行，那个寒酸少年在一旁介绍：“尊贵的大人，这里就是莫多镇上最大的拍卖行了。”“嗯”蒙面人点了一下头，随手抛出一枚金币，那穷酸少年连忙接过去，点头哈腰的离开了。

　　管事看的眼热：那可是一枚金币啊，那穷酸小子只是带个路，就能得到一枚金币的报酬。

　　他看得出来，少年身上的绸缎袍子是帝都龙怒城流行的面料，在严寒的北方，穿的人并不多，这少年身上虽然没有带任何一个职业工会的认证徽章，但是在这么寒冷的地方，只穿着绸缎长袍，而不怕冷，显然实力不可小觑。

　　绸缎长袍、一枚金币的打赏、不凡的气度——管事立刻认定这位是大主顾，他堆着笑脸迎上去，正要开口说话，那蒙面人一竖掌：“你做不了主，找个能做主的人出来。”

　　虽然还没说话就被人抢白了，但是管事的却不敢生气，笑着点了点头：“您请坐，稍后！”他赶紧往后面去了。

　　盖亚上一世虽然屡屡失败，但都是命犯小人，要不就是运气实在背到了极点，周天神佛都在和他作对。经验和能力他都不缺，到了这一世，自然明白自己一个十几岁的少年，带着一件宝贝去卖，一定会被人痛宰。

　　索性他做出一副大派头，而且还故作神秘——蒙上脸可不光是为了避免麻烦——让对方不敢轻视自己，争取能将这件胸甲卖个好价钱。他来之前，已经把交易的整个过程都在心里推敲了好几遍。

　　总管事听了当值管事的话，琢磨了一下，也有些捉摸不定，不过肯定来人手里有一件好东西。拍卖行向来不怕麻烦，挣得就是这份钱，他也不在乎来人到底是什么身份。

　　“请他进来。”

　　“遵命。”

　　盖亚还是有些忐忑的，毕竟这个世界强者如林，他现在完全没有自保能力，万一对方翻脸不认人动手抢夺，他也无可奈何，只是表面上还要装出淡然的样子，让人一看就觉得是个深藏不露的高手。

　　“阁下有什么东西，不妨拿出来想让我见识见识。”总管事也是老奸巨滑，并没有被盖亚表面上表现出来的派头震主。

　　盖亚将包袱放在桌子上，意思是你自己动手。

　　总管事干笑两声自己打开包袱。胸甲露出来的那一刻，总管事的脸色猛然一变，即便是他城府极深，这一下也足足两个呼吸才将脸色调整正常。

　　盖亚心中也在猜测这件东西的价值。霍根伯格到底是什么等级的高手？六级？七级？他搞不清楚。如果是一般的东西，这样一个超级高手是不会看上眼的，嗜血噩梦兰就是一个证明。

　　总管事沉吟一下，才问道：“不知道阁下想卖多少钱？”

　　盖亚心里也没数，不过他来之前早就想好了，因此总管事这个问题一出口，盖亚就胸有成竹的伸出了一根手指。

　　“一千金币？”总管事试探问道。

　　就算盖亚事先做好了充分的思想准备，但是猛然听到一千金币这个价格还是让他大吃一惊，眼中立刻流露出惊讶的神色来。

　　盖亚心中暗叫不好，不能让这个老狐狸看出自己的虚实。他心思转的飞快，已经想好了掩饰的办法。惊讶之后，眼睛里射出的确实愤怒的光芒。盖亚上前，一把抓起包袱，头也不回的往出走，那意思是：你这个价钱简直就是侮辱我。

　　总管事连忙拦住他：“先生、先生，别着急吗，您要是觉得少，我们可以再商量。我明白了，您是要一万金币。”盖亚哼了一声，拎着包袱站在门口，冷眼看着对方。

　　总管事一阵为难：“可是，一万金币价钱实在太高了……”他看了盖亚一眼，说道：“我看三千金币吧，不能再多了。想必您来我们这里也是为了避免麻烦，我们也要有点赚头啊。”

　　总管事的意思也很明白，我们给的价钱肯定是要低一点的。

　　盖亚考虑了一下，决定赌一把：“五千金币，少一个铜币，都不卖。”

　　总管事：“先生，五千金币的价钱实在是太高了……”盖亚甩开他的手就要往出走，后面总管事并没有拦他：“先生，您可以到别处去卖，不过绝对没有在我们这里安全。三千金币，真的不能再多了。”

　　盖亚的脚已经跨出门去，后面的总管事还是没有喊住他的意思。盖亚的心一沉：弄巧成拙了。三千金币其实已经不少了，对于格陵兰来说，这可是雪中送炭啊。实在不行，只能去冒险者酒吧兜售了，只是那样，势必引来一大堆的麻烦……

　　盖亚就要走出那条通道，到刚才进来的大厅了，刚才接待他的那名管事突然横身揽在他的面前。盖亚一惊，管事却笑着说道：“先生，总管事说了，五千金币，我们买了。”盖亚长长的松了一口气。

　　……

　　揣着一只装有一百金币的钱袋和一张存有四千九百金币的魔龙银行晶石卡，盖亚步履匆匆，去了一家魔法商店买了一支炼金注射器，然后在镇子里绕了几圈，确定没有人跟踪自己，这才来到镇子的北门，和事先等候在那里的罗伊回合。两人一见面，盖亚立刻从罗伊手里抢过自己的大衣披上，心神一放松，顿时觉得自己冻得浑身僵硬。

　　莫多拍卖行内，总管事兴奋的眉毛都在跳跃：“七级上品的裂纹刚魔斗双防甲，哈哈，五千金币，虽然贵了点，不过物有所值，马上准备上好的礼盒包装好，我要把这件顶级的护具献给领主大人！”

　　盖亚和罗伊顶着初春依旧刺骨的北风在冻土荒原的边缘转悠了两天，才敢返回格陵兰。到不是他过于谨慎，实在是因为盖亚很清楚自己现在实在太弱小了，稍有不慎就可能找来灭顶之灾。

　　路上，罗伊要把那一枚金币还给盖亚，这让盖亚对这个质朴少年刮目相看。他要将金币赏给罗伊，对方却打死也不敢要，硬是还给了盖亚，让盖亚觉得，这少年虽然懵懂，但是一颗赤诚之心却比帝都那些口蜜腹剑的人强得多，是个可以信赖、值得栽培的苗子。

　　他要向帝都那个掌握着盛龙王朝四大世家之一个吸血族冈格罗家族的父亲复仇，单枪匹马肯定是不行的，必须有自己的班底。

　　这一趟莫多之行，不光是解决了经济上的问题，也让他看到了格陵兰和莫多之间的差距，想要和莫多竞争，之前所做的计划肯定是不足的。

　　在冻土荒原中的这两天，他心里已经构思了一个完整的计划，现在是完成这个计划第一步的时候。

　　在自己寒酸的领主府内，盖亚招来了市政官斯特朗，淳朴少年罗伊也站在一旁，盖亚向他们宣布了自己的决定。

　　“斯特朗阁下，格陵兰需要的不仅仅是能够提供最基本补给的商店和酒馆，还要有更多的设施。你马上计算一下，建立高等级的冒险者补给营地需要多少钱。”

　　老实的市政官立刻执行领主大人的命令，甚至都不提前考虑一下，就算是自己计算出来了，领主大人有那么多钱吗？

　　事实上盖亚毕竟是顶着西恩家主的儿子的身份来到格陵兰，尽管大家都不明白，西恩家主为什么把自己的儿子派到这样鸟不拉屎的地方，但是大家都觉得，对于王朝四大宗族之一的冈格罗家族，直系子孙应该是不缺金币的。

　　半个小时之后，斯特朗的出了结果：“城主大人，如果是这样的话，就必须用石头来建造房屋，您的领地内没有石匠，这将是一笔很大的开销，再加上进货的费用，只是一个冒险者高级补给营，就需要六百枚金币。”

　　“咝！”安德森倒吸一口凉气。

　　盖亚点点头：“好，我把这件事情交给你了，你马上去做。”他扔出钱袋：“这是一百枚金币的启动资金，需要的时候随时来找我。”

　　“遵命！”斯特朗忠实的执行命令，并不多问。

　　除了冒险者高级补给营之外，盖亚还有一些设想，只不过格陵兰能用的人实在不多，盖亚暂时找不到能帮自己办事的人了。

　　回到自己的房间，盖亚取出在莫多买的那只炼金注射器，打开床头的一只木盒，里面放着那一片嗜血噩梦兰的叶子。尽管已经过去了好几天，但是叶子依旧没有干枯，还散发着点点的诱惑星光。

　　盖亚想了想，找来一个用来捣碎土豆制作土豆泥的石杵，将那片叶子切碎了丢进碗里——一旦从主体上脱落之后，叶片就变的非常脆弱。盖亚小心翼翼的将叶片捣碎成糊状，然后用水稀释，再用纱布过滤了一下，得到了一瓶绿色中散发着淡淡星光的液体。

　　盖亚用炼金注射器吸满了一针管的液体，闭上眼睛祈祷了一下。

　　尽管魔渊内大家都是用魔兽的体液制作魔能媒，但是盖亚现在没有能力捕捉强大的魔兽，弱小的魔兽的魔能媒根本不起作用。那天他捡起这片叶子的时候，心里就已经打定主意赌一把了。

　　既然自己已经是无限噬灭体，按照霍根伯格的说法，自己应该可以接纳一切外来因素，那么用植物来制作魔能媒似乎也并没什么不妥。

　　格陵兰恶劣的条件，让他迫不及待的想要变强，没有自保能力的感觉实在是太悲哀了，他不能容许自己继续这样下去。

　　炼金注射器刺入左臂的血管，淡绿色的魔能媒缓缓注入血管。随着血液流淌，血管也变成了墨绿色，盖亚苦不堪言，自从魔能媒注入血管之后，他就觉得自己的血管在不断的收缩，牵扯的肌肉和筋腱碎裂一般的剧痛。

　　魔能媒随着血液流遍全身，他的皮肤下面蒙上了一层淡绿色，整个人看起来无比怪异。紧接着他的血管开始枯萎，盖亚甚至听到自己的血管，就好像干裂的树干一样发出一阵阵劈啪声！

　　他张开嘴想要喊出来，却又一口咬住了自己的枕头，棉絮都被他咬出来——他不能让外面的安德森担心。

　　极度的痛苦下，盖亚还要压抑自己的感受，有那么一段时间，盖亚真的以为自己撑不住了，因为他全身的血管都已经枯萎，血液从崩裂的血管里渗出来，皮肤变成了一种恐怖的紫青色，肺部的血管也随之裂开，肺泡里充满了淤血，他连呼吸都不能够了。

　　就在盖亚的视线变得模糊，意识也将要随之沉入黑暗的时候，他的体内突然涌出来一股暖融融的能量，那股能量不知从何而来，但是却让他无比舒坦，在他的身体内又走了几圈之后，很快受损的身体开始恢复，不仅仅是回复，魔能媒已经深入每一个细胞，这些细胞正在吸收着魔能媒中的某些特性，不断的进行着自身的强化。

　　从娘胎里就带来的病症，正在被一点一滴的抵消掉。

　　“呼……”终于过去了，盖亚在身体与魔能媒融合完成之后的十几分钟内，都累的一动不能动。好不容易缓过一口气来，张开嘴，喷出来一片棉絮。

　　他的衣服已经完全湿透了，可见刚才痛苦之甚。

　　盖亚活动了一下自己的双臂，并没有什么明显的感觉。他的心一沉：难道失败了？

　　怀着极度不安的心情，盖亚从床上一跃而起，从床边的抽屉里拿出那只魔法度仪。

　　双手拢在魔法度仪上，一声轻响，一行数字显露出来。

　　骨品：670，肌质：980，斗气：9286。

　　盖亚看着魔法度仪愣了愣，大喜过望，终于成功了！尽管他之前的斗气指数已经相当惊人，但是没有相应强悍的身体根本没有办法发挥出来。

　　而直到这一刻，他才能够确定，自己的“无限噬灭体”确实可以给自己提供一条不断强化身体的途径。未来的路，在他的眼前，终于亮出了一片光明……

　　此时此刻，饶是他曾经经历了两世的沧桑风雨，也忍不住感慨万千，眼睛发涩，差点哭了出来。

　　激动之后，他才想起来还有魔法属性呢。他顺手将魔法度仪转了一面，那一面魔法属性的剖面上也显示着一组数字：

　　魔感灵敏度：400，控魔指数：400。

　　盖亚一愣，自言自语道：“难道说，我就这么一只利用魔能媒强化下去，将来还能魔武双修？”

　　按照数据显示，盖亚的身体条件已经完全符合了初阶青铜战士的标准，以他的斗气水平，强行发动，至少也能达到高阶青铜战士的水准。如果真的要拼命，这九千多指数的兵性斗气，绝对能发挥出恐怖的威力来。

　　他的骨品已经达到了670指数，超过标准一百多，而肌质更是被强化到几乎达到了中阶青铜战士的水准，这不禁让盖亚想到那嗜血噩梦兰的强韧，老安德森劈碎了一口腰刀才将那片叶子斩断。可能正是因为这一点，用这片叶子制成的魔能媒，才会对肌质的强化作用格外强大。

　　魔法水准上，尽管指数都没有达到魔法学徒的标准，但是已经非常接近了。与之前盖亚连一丁点魔法波动都感觉不到相比，现在的他，至少已经可以冥想了。

　　盖亚猛地想起来，自己从霍根伯格身上找到的那枚戒指。他从口袋里翻出戒指来：“这枚空间戒指里说不定会有霍根伯格的斗气传承。”

　　之前盖亚身边没有魔法师，不能打开魔法戒指。不过现在，盖亚自己已经可以进行冥想，打开这枚戒指不成问题。

　　尽管盖亚并不讨西恩喜欢，但是在帝都的时候，他毕竟还是西恩名义上的儿子，还是有不少入门的魔法和武技书籍供他翻阅。因此对于魔法，他也不是一窍不通。

　　盘腿坐下，闭上双眼进入冥想状态，高达四百的魔感灵敏度，让他不到五分钟就感应到了周围魔法元素的存在。尽管是第一次操控这些魔法元素，但是同样高达四百的控魔指数还是让他在尝试了七次之后，就顺利地将一丝魔法力引入了戒指之中。

　　有了魔法力，黑黝黝的戒指表面拂过一层淡蓝色的光芒，紧接着“唰”的一声，一片光幕从戒指上投射出来，一丝丝火焰在湛蓝色的光幕上组成了一行行的文字。

　　盖亚大吃一惊，他本来以为这是一枚储物戒指，没想到这根本就是一分斗气传承，那火焰文字最上面的一排，分明写着：兵性斗气传承！

　　兵性斗气是霍根伯格最强大的战技，他随身携带着这份传承也能够理解。盖亚正在发愁怎样修炼斗气，发现了这份传承之后，忍不住仰天大笑三声，心里盘算着：难道老天也觉得，上一世亏欠我的实在太多，这一世都用好运给我补回来？

　　这样也好，不论对谁，恩情和仇债，都是要报的，哪怕是那个贼老天。

　　盖亚不断的调整着戒指，湛蓝色的光幕一点点的往下拉，兵性斗气的传承完全展现在盖亚面前。里面详细的记录了每一个职业等级兵性斗气的修炼方法，从第一级初阶，一直到第七级高阶。

　　盖亚心里越来越火热，他对这个世界的修炼法门有所了解，整个魔渊内，能够从一级一直修炼到第七级高阶的传承，总共只有五种，其他的都不可能修炼到第七级高阶。

　　出现的那些第七级职业者，其实大多数都处在初阶和中阶的水平，达到高阶非常稀少。

　　整个魔渊内，总共只有五种七级高阶的传承。

　　第一种，就是盛龙王朝的皇族魔龙族的皇室的秘典“龙皇赤炎体”。就是凭借着这份超级传承，魔龙族一直把持着魔渊皇族长达数千年之久，尽管中间至高权利几经换手，但是都是在魔龙族自家人的手里换来换去，不外乎叔叔抢了侄子的皇位，弟弟夺了哥哥的大统之类的事情。而其他的种族，但凡造反的，最终都会被魔龙族以强大的单兵战斗力扑灭。

　　第二种，是魔渊第一魔武学院帝释魔武学院的“魔杯圣典”。这份传承刻在学院的九只魔杯上。帝释学院之所以雄踞魔渊第一魔武学院上千年，也是因为有了这份七级高阶传承。

　　第三种和第四种，分别在两个互为对头的教会手中，黑暗教会的“远古暗黑经”和冥王社的“冥湖经文”。

　　这两个教会是魔渊最大的教会，其他的小教会如果不依附在这两个教会下面，就难以生存。而这两种传承，也是教会的无上宝典。

　　唯一流散在外的七级高阶传承叫做“灭世预言书”。这份传承一只存在于传言之中，从来没有人见过，因此魔渊有很多炼金学者对于五大七级高阶传承的说法一直存疑，就是因为他们觉得灭世预言书只是一个传说，不应该真的列为五大。

　　然而现在，盖亚手中掌握着一种七级高阶的斗气传承，尽管五大传承乃是三种职业俱全的传承，比起他这一份只有斗气的传承要珍贵的多，但是对于盖亚来说，这已经足够了！

　　假以时日，他将霍根伯格留在自己体内的九团兵性斗气炼化，成为七级高阶的职业者之后，就是扬眉吐气，回龙怒城向西恩讨回代价的时候了。

　　盖亚双手颤抖，原本以为希望渺茫的报仇机会，转眼之间就出现在自己手上，这让他怎能不激动？

　　就在他的手一抖的那一下，无意中又碰了一下那枚戒指，戒指一转，湛蓝色的光幕又往下拉了一点，一行火焰文字跳进了盖亚的眼中：第八级初阶斗气修炼法门……

　　盖亚的心猛地一跳：“这不可能！”


第005章 冒险者补给站

　　七级封号职业者已经是魔渊中最强大的存在，即便是号称魔渊“史上最强”的盛龙王朝的开国大帝昆德拉陛下，也依旧只是达到了高阶封号战神。尽管他在当时所有的封号战神之中是最强大的，但他也没有突破七级职业，迈入第八级。

　　可是这份兵性斗气的传承，竟然分明写着第八级的修炼方法。

　　只不过，第八级之后，下面是一片火焰，根本不能组成文字。

　　盖亚松了一口气：原来只是一个标题，并没有内容。

　　只是这份轻松根本没有维持多久，因为他发现，那魔法戒指还能转动，再往下转一点，第八级初阶下面的一片火焰之后，还有一行火焰文字：第八级中阶，随后还有第八级高阶、第九级初阶、第九级中阶……一直到第十二级高阶！

　　盖亚望着那湛蓝色的光幕上一片片的火焰目瞪口呆，这已经完全超出了他的理解范围，显然并不是没有内容，而是他现在的实力不够，无法让内容显示出来。

　　可是魔渊分明只有七级职业者，这份传承却比魔渊的常识多了快一倍！

　　魔龙族依靠龙皇赤炎体创下了盛龙王朝数千年的基业；魔杯圣典让帝释学院屹立万年不倒；黑暗教会和冥王社能够成为魔渊内最强大的两个教派，它们的远古暗黑经和冥湖经文功不可没。甚至有传说，当唯一流散在外的七阶传承灭世预言书出现，就是面对盛龙王朝真正的叛逆者出现——因为，除了七阶传承之外，没有人能够撼动魔龙族强大的龙皇赤炎体！

　　传承的重要性可见一斑。

　　盖亚望着那份十二阶的传承发呆了十分钟。十分钟之后，他几乎是疯了一样，立刻开始了自己的修炼。

　　他知道自己这一世有多幸运了——经历了上一世喝口凉水都塞牙缝的生活之后，盖亚太清楚这样的大好机会是多么的难得。他连一分钟的时间都不想再浪费了，立刻开始进行修炼。

　　盖亚对于兵性斗气的修炼顺利地出人意料，毕竟他体内已经有了九千多指数的兵性斗气，刚一运转，便有洪水一般的斗气滚滚而来。

　　不仅如此，他体内的那八团蛰伏的兵性斗气，也在潜移默化的被融化着，刚一开始修炼，便从身体内自然而然的涌出八丝斗气，尽管非常微小，但是汇聚在一起，在他的身体内游走一圈之后，慢慢的巩固壮大起来。

　　修炼斗气，需要在内脏中寻找一个作为斗气的容器，盖亚考虑了一下，选择了自己的心脏。

　　……

　　“嗨！”盖亚一声叱喝，双腕一翻，手中的长剑上淡金色的斗气一闪，一剑劈向对面的安德森。老安德森挥舞着大剑迎了上去，乒乒乓乓眨眼之间两人的兵刃碰撞了数十次，盖亚回身一撤，双手舞动，长剑在空中划出一个一个圆圈，淡金色的斗气好像光芒的精灵一样跳动着，一片片金色的圆弧围绕着盖亚，少年此时威风凛凛。

　　他双手收剑后退，按在腰间，喘息一口，调整了一下体内的斗气，重新凝聚之后，再次冲了上来。

　　“嗤——”一剑刺出，带出了一片金色的长虹，老安德森甩剑一拨，两人又战到了一处。

　　“乒乒乒……”再次碰撞了十几次之后，盖亚陡然一声清啸，长剑上斗气大放，当的一声和老安德森的大剑劈在一起，“哗”的一声，老安德森手中的大剑竟然被斩断了！

　　老安德森目瞪口呆的看着自己手里的断剑，盖亚严格控制自己，使用的是初阶青铜战士的斗气水准。他的大剑比盖亚的长剑还要宽三指，他的斗气也比盖亚强大，力量也比盖亚强大，可是他手中的剑却断了。

　　老安德森眼中惊讶之后，立刻是一副欢喜模样：“少爷，这兵性斗气果然霸道，不只对人体，对兵器也一样具有极大的毁伤力，您虽然只是初阶青铜战士的斗气水平，但是威力却比白银级的斗气还要强大，少爷，您终于熬出头了！”

　　老安德森激动不已，没有人比他更清楚这十四年来盖亚过的是什么日子了。

　　盖亚喘了口气，将斗气收回体内，正要说话，罗伊跑了进来：“领主大人，斯特朗市政官来了。”

　　虽然仅仅是达到了初阶青铜战士的水准，但是对于盖亚这样一个已经无数次被宣判为废人的孩子来说，实在是一件太过令人兴奋的事情，而且升级的速度恐怕就连魔渊中最天才的少年也无法相比。

　　只可惜十四岁的领主阁下根本没有时间来庆祝，就要继续投入到领地的建设之中去了。

　　斯特朗市政官是带着好消息回来的：“领主大人，筹建工作已经准备妥当，石匠已经起来了，我已经支付了他们足够的金币，冒险者补给站正在建设之中。但是进货还需要您亲自把关。除此之外，还有两件事情。”

　　盖亚坐在属于自己的位子上，颇有些领主的派头，微微点了点头，轻抬左手：“什么问题，请讲。”

　　斯特朗市政官如实禀告：“首先，大人，您需要一名好商人，帮助您看管您的补给站。”盖亚点了点头。

　　“……其次，您还需要亲自去一趟最近的冒险者分会，因为如果您要修建一座冒险者工会办事处，而不是酒吧的话，必须要他们配合。”

　　盖亚摸了摸自己的下巴，问道：“最近的冒险者分会在哪里？”

　　“在南边的美茵城，那里是马提尼克行省的第四大城市。”斯特兰市政官很忠实的给出了自己的建议：“如果您决定去的话，我建议您顺道采购冒险者补给站的货物，并且和那些供货商们建立起良好的关系……”

　　盖亚一挥手：“我明白了。”

　　……

　　格陵兰镇子口竖起了一块牌子，上面颁布了格陵兰领主的最新命令：从格陵兰进出的冒险者们，不必缴纳入城税。只是当格陵兰被袭击的时候，必须帮助守卫小镇。

　　这个消息已经散步出去，但是依旧没有什么冒险者愿意从这里进入冻土荒原。正如盖亚所预料的那样，格陵兰的劣势，绝不是一个免税的优惠政策就能扭转的。

　　年幼的领主大人此时正穿着新买的棉衣，背着手巡视工地。这个世界的石匠就是最基本的石匠，当盖亚看到他们用最简陋的方式打磨石块的时候，他就放弃了将自己的一些想法付诸实现的冲动。

　　也许确实是因为这里地处偏远，没什么好手艺人，盖亚觉得这些石匠能把房子建起来已经不错了。

　　尽管石匠的手艺不怎么样，但是他们要建的房子的面积可不小。盖亚已经给他们画了一份图纸，反正土地都是盖亚的，他根本不用节省。除了冒险者补给站和工会办事处之外，还有一些多余的房子，也趁着这次机会一同建起来。盖亚很明白应该如何节省成本，一次性将这些房子建起来，当然要比一间一间的去建节省花销，至少石匠们会看在这么多活儿的份上，少收他一点劳务费。

　　对于格陵兰的现状，盖亚并不担心，他才十四岁，有的是时间去慢慢发展自己的领地。吸血族的寿命悠长，他的“父亲”西恩又是家族内的第一高手，盖亚此时的状况，正应了他上一世那个世界里的一句名言：君子报仇，十年不晚。

　　……

　　冒险者补给站和冒险者工会办事处的主体基本完工之后，盖亚把领地内的事务交给了老安德森照看，自己带着市政官斯特朗，和少年罗伊离开了格陵兰，前往美茵城，他此行的目的有两个：采购必要的货物和申请冒险者办事处的批准文件。

　　堂堂一位领主，却要亲自前往一个职业工会的分会觐见，这实在不是一件有面子的事情。尽管格陵兰只是个贫瘠的小镇，但是魔渊内千百年来的陋习难改，领主们大多自恃身份。

　　盖亚有着上一世的记忆，也有着上一世的执着的性格。

　　他丝毫不认为一个领主前往觐见职业工会的低等级分会长，申请批准文件是一件丢人的事情，事实上在上一世理念的作祟下，他深深觉得一切所得都是自己争取来的，因此当一切安排妥当，需要他出马申请批准文件的时候，斯特朗市政官很担心盖亚拉不下面子，这个少年却早一步准备好了牛车，派人请来了斯特朗市政官陪同自己一起前往美茵城。

　　一路上无话可说，尽管盖亚的格陵兰摆出了一副和莫多小镇竞争的架势，可是莫多的领主显然不认为那个破落户邻居格陵兰真的会给自己造成什么麻烦。这就好像当年孙猴子在下界叫嚣，天庭一开始根本不把他当回事一样。

　　盖亚从龙怒城而来，那里是魔渊内最雄伟的城市。因此面对美茵城只能算是不错的城市建筑，盖亚并没有多少感慨。只不过在对比自己的格陵兰小镇之后，他才深深觉得自己要走的路还很长。

　　格陵兰只不过是一个小镇，而美茵城已经是一座“子爵城市”。

　　斯特朗忠实的执行着向导任务，一路上为盖亚介绍着这里的行情，生怕盖亚在采购的过程中吃亏。不过盖亚的表现却让他大吃一惊，他先是不动声色的逛遍了整个市场。在完成了货比三家的必要过程之后，盖亚挑选了几家不同的商店，分别购买了冒险活动中消耗最多的：初级武器、皮甲、箭矢、干粮、低等级魔晶石等货物。并且，盖亚的砍价水准，实在是让斯特朗这个四十多岁的中年人瞠目结舌。

　　盖亚充分利用了各种手段，诸如借行压价、长期合作等方法，几乎是把所有的商品的价钱压倒了最低。

　　斯特朗甚至猜测，如果领主大人能够自降身份，在冒险者补给站做售货员，补给站一定大赚特赚。

　　前一世盖亚不是不努力，也不是没有手段，只可惜他欠缺了最不可缺少的一项：运气。所以屡次失败，屡次爬起来又失败。一次次的打击教训，的确是痛苦的经历，却也给盖亚留下了丰富的经验。

　　一整天的采购结束，盖亚雇佣了马车，由罗伊押车，现行返回格陵兰，而盖亚和斯特朗市政官则要住一晚上，明天一早，觐见冒险者工会美茵城分会的分会长劳顿阁下。

　　今天一进城，斯特朗就去预约了，据说分会长阁下的日程安排得很满，因此才排到了明天。

　　盖亚对此并不恼火，他完全没有把自己当成一名高贵的领主。事实上，也只有他自己清楚自己的处境，自己这个领主其实什么也不是，被家族遗弃甚至想要杀死的无用后代，再加上上一世又过无数次约见重要人物排队的经历，他倒是泰然处之。可怜斯特朗市政官始终战战兢兢，担心盖亚突然发怒。

　　第二天一早，盖亚换上了一身崭新的布袍——这是昨天专门为了今天的会面准备的。盖亚不敢乱花钱，需要用钱的地方还多着呢——和斯特朗一起出现在冒险者工会美茵城分会的大门外。

　　斯特朗上前禀告之后，他们被带到了一个简陋的房间内，除了他们，那里还等着三个人。

　　领他们进来的冒险者工会的工作人员随手一指简陋的长椅：“等着吧，轮到你们的时候，自然会有人喊你们。”

　　盖亚保持着贵族应有的风度，彬彬有礼的一点头，在斯特兰有些忐忑的目光中，安然坐在了椅子上。

　　这一等足足过去了半天时间。斯特朗站在盖亚的身边，眼看着已经到了中午了，盖亚的肚子里咕噜一声，他不由得一阵紧张。

　　盖亚脸上一红，有些不好意思。

　　终于前面的三人都已经被叫走了，快轮到盖亚了，一名仆人走出来，高声宣布：“会长大人要用午餐，诸位可以继续在这里等，也可以先出去吃饭。”仆人说完，转身就走，屋子里的人难免一阵抱怨，随即离去出去吃饭。盖亚冲斯特朗招手：“你出去买点吃的给我拿进来。”

　　斯特朗吃惊：“大人，您……”

　　盖亚摆摆手：“出去了再进来，说不定就有人排在我们前面了，你去吧，我没事。”“这……”斯特朗大为触动，他对这个少年领主还不算了解，但是此时的斯特朗却已经在心中认定：这少年的前途不可限量！别的不说，只是执着这一点，就能够成就他的业绩。

　　斯特朗不再多说，点点头出去了。

　　盖亚一个人留在屋子内等候着。

　　斯特朗匆匆买了一些黑面包和熏肉回来，主仆两人一起坐在这简陋的屋子内解决了午餐。斯特朗没有自己吃完回来，而是选择和盖亚一同进餐，显然也是在向主子显示自己同甘苦共患难的忠心。

　　好不容易等到了下午，那名仆人终于回到了房间内，召唤盖亚觐见。盖亚整理了自己的衣服，随着仆人走了进去。

　　从走廊到客厅，随处可见一些简单的石雕装饰。在帝都龙怒城，这样的摆设只能称得上简陋，但是在这地处寒冷北方的美茵城，却算得上是奢华了。

　　显然这不是主客厅，只有百来个平方，一名蓄着胡须瘦削脸的中年，正坐在桌边等着他。

　　盖亚举起右手按在自己的胸口，做了一个贵族之间通用的礼节：“格陵兰领主盖亚，诚挚问候劳顿分会长阁下。”

　　“你是领主？”劳顿眉头微皱，似乎也为这样的接见中能够见到一名贵族而觉得惊讶。

　　“我是格陵兰的新领主。”盖亚不卑不亢：“我来拜访阁下，是希望能够获得一张冒险者办事处的准见批文，并请阁下派出工作人员，常驻格陵兰办事处。”

　　劳顿知道格陵兰是个什么地方，冒险者工会的人都知道格陵兰是个什么地方。一旦格陵兰建成冒险者工会办事处，就要派人常年驻守格陵兰。这可是一份苦差事，绝对没有人愿意去。

　　因此当斯特朗前来美茵城要求办理批文的时候，被告知必须由领主亲自来申请。事实上冒险者工会的人知道，贵族是不屑于亲自觐见一个分会长的，他们是想把这事儿搅黄。

　　斯特朗当然也知道，因此才会一路上战战兢兢。但是这些事情他不能和盖亚明说，索性也装作不知道算了。

　　所有的人都没想到，盖亚真的来了。

　　劳顿皱了皱眉头，他觉得这是一件很棘手的事情。因为不管派谁去，肯定都是不乐意的。他正要拒绝，却突然想到了两个人。

　　劳顿脸上露出一丝冷笑：“格陵兰那种地方也能建立起冒险者办事处？浪费嘛！”盖亚早就预料到这样的结果，因此胸有成竹道：“这样吧，请您给我三个月的时间，这三个月内，分理处的工作人员的薪水由我来支付，如果三个月后您还觉得格陵兰根本不配拥有一个分理处，那么请您将他们撤回。如果您觉得格陵兰有资格拥有一个分理处，那么我领地上的分理处，就会成为正式的冒险者工会分理处，您看怎么样？”

　　劳顿微微一笑：“我还是觉得格陵兰小镇根本不比拥有一座分理处……有一家冒险者酒吧就足够了。领主阁下，我会派给你两个人，条件就像你所说的那样。”

　　盖亚再一次用手按住胸口，微微一躬退了出去。

　　“多谢阁下的大度，盖亚告辞。”

　　盖亚刚走，一名心腹就走了进来：“大人，您真的要在格陵兰那种鸟不拉屎的地方建立分理处？”劳顿冷冷一笑：“格陵兰一年也不会有十拨冒险者过境，那种地方怎么需要建立什么分理处？不过对方好歹是一名贵族，他亲自来觐见，我不能一点面子不给，正好也趁机把那两个眼中钉拔掉！”

　　心腹立刻谄媚的翘起了大拇指：“还是大人您高明！大人，您能获得一位贵族的觐见，这可是值得夸耀一辈子的事情……”劳顿摸着自己的胡子得意的笑了。

　　……

　　分会门口的告示牌前面围着一群人，之所以引起盖亚的注意，是因为这些人中，竟然有很多不是冒险者的打扮——他们是商人。

　　盖亚好奇的走过去，巨大的魔法告示牌上面，蓝色火焰组成的魔法文字在不断的滚动播放，显示着一个又一个的任务。在告示牌的最顶端，是三行一直存在、并不滚动的红色魔法文字，这三行是需要额外付费的。

　　最顶端的一行中，显示着：魔兵世家一级分销商竞争大会。

　　魔兵世家是帝国北方最大的武器制造商，一级分销商也就是负责一片区域的总分销商。对于美茵城来说，一级分销商所负责的区域，就包括周边的莫多小镇和格陵兰镇。

　　盖亚心中一动，正要走向分会的办事处登记报名，人群后面突然传来一阵拥挤，一个高傲嚣张的声音大声喊道：“让让、让让，克里斯蒂亚诺少爷来了，都赶紧让开……”

　　突然从后面传来一股力量，毫无防备的盖亚和斯特朗被人群挤的一个踉跄，然后他就看到一群人保护着那个所谓的克里斯蒂亚诺少爷，推搡着人群走进了分会办事处。

　　盖亚一阵奇怪，按说这些冒险者都是惟恐天下不乱的主儿，怎么会面对一个嚣张的二世祖这么好的脾气？

　　他低声询问身边的人：“请问，这个克里斯蒂亚诺少爷是什么人？”一边的人还没有回答，那位“少爷”的随从却听见了，一名随从哈哈大笑：“你问我们少爷是什么人？小子，是冒险者吧？告诉你，在美茵城，得罪了我们少爷的冒险者从来没有好下场！”随从随手一把推了过来：“闪开！别挡了我们少爷的路。”

　　盖亚肩膀一卸，那人一把推了个空，盖亚顺手一拨，随从一头栽进了人群中。

　　那些冒险者对那位少爷虽然敢怒不敢言，但是却能暗中损一下那名随从，一群人很有默契的让开，那名随从立刻摔了一个狗吃屎。

　　“唉哟！”随从一头撞在地上，跌碎了两颗门牙，爬起来满脸是血。这一下惊动了那位少爷，他转过头来，哗啦一下，他的七八名随从一下子将盖亚和斯特朗包围了起来。斯特朗一阵紧张，就要站出去报出盖亚的身份。

　　盖亚伸手一拉，对斯特朗使了一个眼色。斯特朗犹豫了一下，还是退了下去。

　　“小子，你知道我们家少爷是干什么的人？金矛兵器行听说过吗？我们可是美茵城魔兵世家的一级分销商，而且很快就要和魔兵世家续约了。你敢得罪我们少爷，只要我们少爷一句话，我保证你在美茵城这附近，连一根铁箭都买不到！”


第006章 少女苏莎

　　盖亚看看那个克里斯蒂亚诺，长得白白净净，倒也算的上是油头粉面，只是脸上的两个颧骨极高，看上去总让人有种不舒服的感觉，给人的第一印象，这人一定是刻薄又自大的家伙。

　　“乔治，跟他说那么多干什么。”克里斯蒂亚诺看了地上的随从一眼：“去看看比利怎么样了。”他又淡淡的扫了盖亚一眼，一副上位者的派头，俯视着盖亚这样的“小人物”。

　　“至于这个人……随便在冒险者分会发布一个任务，有愿意修理他的冒险者，将自动成为我们金矛兵器行的白色的贵宾。不介意把他从魔渊清理出去的人，将自动成为我们的绿色贵宾，以后购买金矛兵器行的一切商品，享受九折优惠。”

　　这话一出口，盖亚甚至都能够感觉到周围有几道不怀好意的目光扫来。

　　冒险者本来就是鱼龙混杂，既有热血青年，也有越狱杀人犯。他们之中很多人都是为了金币才铤而走险，无缘无故都会拔刀相向，更何况有这样一个巨大诱惑。

　　不要小看一个九折优惠，冒险者有很大一部分的开销都是花在装备上，虽然只有一折优惠，但是一年下来，恐怕也能省下来几十枚金币——等到将来等级升高，这个优惠的利益肯定更大。

　　显然克里斯蒂亚诺少爷也感觉到了周围那些不怀好意的冒险者，心中得意，脸上却要装作淡然的样子，做出一个“早在少爷意料之中”的笑容：“小子，记住这一次的教训：有些人是你永远也得罪不起的！”

　　他双手插在袖子里，下巴抬起，鼻孔对着盖亚，居高临下的看着他，冷哼了一声：“哼，滚吧，滚出美茵城！”他说完，转过身去走向办事处，再也不理会盖亚。在他看来，一个卑微的冒险者，耽误了他这么长时间，已经是浪费了，这样的小人物，根本不应该因此克里斯蒂亚诺少爷的关注。

　　他的随从嚣张起来远比他直接，几个人冲上来，猛地一推盖亚：“快滚！我们少爷我金口一开，你留在美茵城只有死路一条。我们少爷这是给你一个教训，其实你应该感谢我们少爷的……”

　　斯特朗气的浑身发抖，盖亚淡淡一笑，咝……两颗尖锐的犬牙伸了出来，他的瞳孔也变成了血红色。

　　“啊！”几名随从吓了一跳，连退两步：“吸血獠牙……你、你是吸血族人，贵、贵、贵族？！”

　　魔渊内有着森严的等级制度，贵族的尊严不可冒犯。盛龙王朝以武立国，贵族往往都有一套家传传承，因此实力上远比一般的平民强大。而这种全民修炼的风气，也造成了魔渊内，贵族的脾气格外骄躁，稍不如意，就会用武力来解决。

　　魔渊的人尊敬武者、尊敬魔法师，相对而言，却并不怎么尊敬商人。普遍的观念是，强者都是辛苦修炼而来的，富者却都是阴险狡诈而来的。

　　也许商人可以雇佣强者保护自己，但是在魔渊内，贵族是最庞大、最有权力的一个群体，如果一名贵族遭到冒犯，其他的贵族、即便是原本有仇的，也会马上站在一起，一致对外。

　　因此，就算是一个最富有的商人，也不回去得罪一名小小的贵族。

　　这种事情盖亚不难理解，他前一世也曾经看过一些历史电视剧，这种事情在那个世界的历史上，就不止一次的发生过。

　　盖亚一亮出自己贵族的身份，那些随从立刻吓了一跳。冒犯一名贵族，这也许不是什么重大的罪名，但绝对是一个难缠的罪名，因为对你的处罚，完全要根据这名贵族的意愿而定。

　　随从们的态度立刻转变，退出去七八步，畏如蛇蝎看着盖亚。然后，他们一起回头，看着他们“尊贵”的少爷。

　　盖亚慢慢走上来：“如果我没有记错，美茵城内似乎没有那么多贵族，嗯，也就只有城主大人的家族是经过王朝册封的，我记错了吗？”

　　盖亚笑咪咪的看上去很和善。可是周围刚才那些心怀不轨的冒险者们却不由得打了一个寒战，偏偏这种看似无害的笑容，让他们把盖亚和“吃人不吐骨头”联系起来。

　　克里斯蒂亚诺少爷脑子里一片空白，他其实很清楚自己家族在魔渊的地位：商人原本就地位低下，更何况他们这种，要依附着另外一个大商户才能生存下的商人。如果真的有贵族要整他们，不用半个月，他的家族就会彻底垮台。

　　所以他在美茵城作威作福，但一向很小心谨慎，遇到贵族提前绕道避开，也就是在冒险者工会这样的地方才敢装一装“上位者”，轻视一下别人。

　　可是他怎么也没有想到，一群破破烂烂的冒险者之中，却藏着一位贵族。偏偏这一位也穿的破破烂烂，这布袍子至少能说明，这位贵族其实混的也不怎么样。

　　但是，就算是最低微的一名贵族，也不是他能够得罪得起的。别说对抗整个贵族阶层，就算是按照盛龙王朝的法律，依法办事，他发布任务要追杀一名贵族，那也是死罪！

　　这是要被送上断头台的罪名！

　　一想到这里，克里斯蒂亚诺的两条腿就像面条一样的发软打转，他一把抓住身边的一名随从，面前支撑着让自己没有当场瘫下去。他的脑海中，不断闪现着断头台上，那锋利雪亮的铡刀锵的一声落下来的情景，冷汗很快冒了出来。

　　盖亚突然脸色一冷，逼问了一句：“我记错了吗！”

　　“没有！”克里斯蒂亚诺下意识的大叫了一声：“您当然没有记错，尊敬的贵族大人……”他一边说着，身体已经倾了下去，刚刚还高傲无比的家伙，现在却像一名仆人一样卑微起来。

　　盖亚看着他的嘴脸，他对于这样的人没有一点兴趣，随手一挥，淡淡说道：“跪下吧，三个响头。你刚才要追杀我，现在赔礼道歉，我们两不相欠。”

　　克里斯蒂亚诺脸色发紫，他知道只要今天双膝一软跪下去，从今以后他在美茵城就再也抬不起头来。可是今天不跪，有可能带来的就是整个家族的毁灭！

　　周围的冒险者看着盖亚的作派，心中赞叹：果然是货真价实的贵族，不是克里斯蒂亚诺这样的暴发户能比的。看看人家刚才那一抬手，简简单单的一个动作，流露出来的自内心和从容，就不是现在那个脸色发紫的家伙能比得了的。

　　克里斯蒂亚诺挣扎了许久，终于还是一声长叹，闭上眼睛跪了下去，对着盖亚咚咚咚磕了三个响头。

　　盖亚心中也没什么报复之后畅快的感觉。在他看来，自己和克里斯蒂亚诺这种人，根本不是一个档次的，自己的目标是西恩，或许只有当那一刻到来的时候，才会有那种怨气一吐的畅快感吧。

　　他之所以逼迫克里斯蒂亚诺磕头谢罪，只是性格使然：欠我的，我一定会收回来。至于磕头谢罪，那是平民对贵族最基本的礼节而已。

　　只是克里斯蒂亚诺却不这么认为。咚咚咚三个响头飞快的磕过，他已经臊的无地自容，只想赶快离开这里，猛然站起来，却两眼一黑，咕咚一声昏了过去。

　　“少爷！”随从们一拥而上，扶起克里斯蒂亚诺，却拿眼睛望着盖亚：贵族老也没有发话，借给他们一副豹子胆，他们也不敢就这么走了。

　　盖亚一挥手，前前后后十几名随从，抬着克里斯蒂亚诺感恩戴德的走了。

　　盖亚走到了办事处门口：“那个竞争大会，我要参加。”

　　“啊！”窗口内的办事员愣住了。盖亚不满的敲了敲桌子：“我说的还不够清楚吗？”

　　“不、不，我马上给您登记。”办事员连忙说道。他一边填写着登记表，一边暗暗后怕：这位贵族阁下，看上去年纪不大，手腕却实在厉害，克里斯蒂亚诺那样的人，举手投足之间就让他服服帖帖，自己可要小心巴结，不要触他的霉头。

　　魔渊之中做生意的贵族不少。事实上为了维持庞大的开销，几乎每一个贵族家族，都有自己的商行。只是像盖亚这样亲自出马的贵族不多罢了。

　　……

　　原本盖亚已经准备离开，但是这件事情让他决定在美茵城多呆几天。

　　如果能够成为一级分销商，就能够直接从魔兵世家拿到最便宜的产品，这个价格优势，对于格陵兰的发展来说，好处是显而易见的。

　　中午就没怎么好好吃饭，从冒险者分会出来，盖亚和斯特朗的肚子不约而同的咕噜一响，两人无奈的苦笑一下，盖亚招手道：“走吧，先去吃饭。”

　　路过一家成衣店的时候，呃从里面冲出来，盖亚还没来得及躲闪，对方已经一头撞在他身上。盖亚体内的斗气自然发动，淡淡的金色光芒一闪，对方唉哟一声，被弹了回去，一屁股坐在地上。

　　盖亚一愣，听声音分明是个女孩子，他连忙过去扶起对方：“你怎么样没事吧？”女孩看上去年纪不大，和盖亚差不多，身上的衣服很新，不过很朴素，梳着一只粗粗的大辫子甩在脑袋后面。

　　女孩一抬头，盖亚第一眼看到的就是那双眼睛，好像秋天的湖水一样明镜透亮，却又一眼看不到底，湛蓝湛蓝的。

　　“你没事吧？”斯特朗也走了过来，女孩揉了揉鼻子，这个有些奶气的动作显得任性可爱，她撅了一下嘴，盖亚上一世的时候就认为，撅嘴是女孩子永远的特权，男孩子长大了之后，除非他想让别人误会自己的性取向有问题，否则绝不会再做这个动作。

　　撅起的嘴唇是那种健康的粉色，唇线分明，细腻的如同玉雕。

　　简单两眼，他心中已经有了评价：至少，她是一个让人看上去很舒服的女孩。

　　“喂！你就没有一点道歉的话吗？”女孩似乎是在赌气，故意撅起来的小嘴，可以做出来的娇蛮眼神，不过盖亚的直觉告诉他，这个女孩其实根本没有生气。

　　他不由的一笑：“小姐，是你自己撞到我身上的好不好？”

　　“你这人怎么这样子，一点绅士风度都没有。无论怎样，你的斗气伤害了我！”女孩一口咬定。

　　盖亚一愣，如果真的是个普通的女孩，自己的斗气肯定会让对方受到伤害，可是看上去这女孩并没什么大碍。他送了耸肩膀，心中戒备着，向女孩伸出手：“好吧，尊敬的小姐，请您原谅我的鲁莽，我送上十二分的歉意。”

　　女孩一抿嘴，用手指一戳自己的雪白的鼻子，对着盖亚做了一个鬼脸：“没诚意。”

　　不过，她还是顺从的把手递给盖亚，让他将自己的拉起来。

　　这一抬手、一提裙子的样子，盖亚心中立刻有数了：这绝对是个一受过严格的贵族礼仪训练的女孩，标准的贵族小姐接受邀舞的动作，显然这个女孩出身古老世家，否则不会一看到伸过来的手，就做出这样下意识的举动。

　　斯特朗在一边，心里一直惴惴不安：年少的领主大人显然还不知道世间的险恶，美茵城有无数人靠这样的碰瓷生活，显然今天遇上了一个。

　　他有心提醒一下盖亚，可是盖亚似乎完全被那个女孩吸引，根本看都不看斯特朗。斯特朗心中叹息一声：看来是应该给领主大人找一位夫人了。

　　十四岁结婚，对于魔渊内的贵族来说，并不算年轻，十四岁已经妻妾成群的贵族也不在少数——当然了，那样沉溺于声色犬马的贵族，死的都很早。

　　“光是道歉就完了，我可是被你转到了地上。”女孩现在的模样，就像一只狡猾的狐狸。盖亚和斯特朗并没有什么“心有灵犀”，不过当女孩说出这句话的时候，两人心里同时暗道：来了！

　　“哦，那你还有什么要求？”盖亚好整以暇的看着女孩。

　　斯特朗暗暗顿足：怎么能这么轻易就上钩呢，领主大人平常看起来挺聪明的啊。

　　女孩整理了一下衣服，不过显然她现在穿的衣服和以前穿的那些里三层外三层的贵族礼服不能相比，当她的手摸到领口的时候明显摸了个空，盖亚暗笑。

　　“咳……”女孩咳嗽了一声，掩饰了一下自己的尴尬：“这样吧，看你这么有诚意，我就勉强答应你，让你请我吃一顿……”

　　斯特朗庆幸：还好，只是吃顿饭，这个碰瓷的显然是看到领主大人年少英俊，手下留情了。

　　“……菜汤扮土豆泥。”

　　盖亚和斯特朗一起傻眼，斯特朗心中念头转了几转，也没能找到一个合理的解释：难道这女孩时第一次干这种事情，没有经验，下不去狠手？这也太廉价了吧？挨人家一下斗气，就要求一顿，菜汤扮土豆泥！

　　“怎么了？”女孩显得有些惴惴不安：“太贵了？你买不起？”

　　盖亚一笑：“不是，小姐，我想问一下，你确定的确要吃这种东西？”女孩很认真的点点头：“没错。”

　　盖亚无奈地一耸肩膀：“好吧，如您所愿。”

　　……

　　“这个穷小子，没钱就不要学人家泡妞吗，还带个随从，请人家女孩吃菜汤扮土豆泥，切！”

　　邻桌的人窃窃私语，声音恰好“小”的能让盖亚听见。盖亚无可奈何的苦笑一下。要在美茵城内找到一家买菜汤扮土豆泥这样贫民食物的地方还真不容易。

　　盖亚和斯特朗面前摆着牛骨汤和干饼，还有一份水果。而女孩的面前，只有一盘菜汤扮土豆泥，这种食物，是整个饭店里最廉价的。

　　不过，对于一般的人来说，这种食物虽然简陋，味道却还不错。

　　盖亚手里举着刀叉，却没有开动，他看着女孩，在等待着一出喜剧上演。

　　女孩的坐姿很端庄，盖亚现在百分之百肯定，这个贵族小姐肯定是一个人偷偷跑出来的。

　　微微一点头，女孩下意识的将右手放在了盘子边，才意识到这一餐根本没有佐酒。

　　她笑了一下，拿起了刀叉：“好吧，那我开动了！”

　　盖亚下意识的保护好了自己面前的食物，显然在他的意料之中，将会有一场小美女喷土豆泥的滑稽剧。

　　可是他没想到，情况却恰好相反，女孩吃了第一口之后，立刻两眼冒光，也不管什么仪容了，风卷残云一般的对那一大盘土豆泥展开了围剿。

　　盖亚和斯特朗目瞪口呆，两人相互看了一眼，默默地低下头，开始打扫自己的食物。盖亚还是忍不住，噗嗤一声笑了出来。

　　女孩脸上一红，稍稍停顿了一下，歉意道：“对不起，我的吃相是不是很难看？这个，太好吃了，玛莎没有骗我，这回偷……自己出来，真的很值！”

　　邻桌的客人一阵郁闷：“这么漂亮的小姑娘，原来一盘菜汤扮土豆泥就能搞定，我怎么没有遇到这种好事……”

　　盖亚还能说什么？唯有苦笑。

　　他上辈子请过无数女孩吃饭，就算是最初只能吃路边大排档的时候，也没有花这么少的钱请一个女孩子吃饭过。

　　一盘菜汤扮土豆泥，一个铜币！

　　“啊……好吧好满足！”女孩走在街上，摸着自己微微有些隆起的肚子满足的呻吟一声。她拍了拍盖亚的肩膀：“看在你请我吃了这么好吃的东西的份上，我就勉强告诉你，本小姐的芳名叫苏莎。你呢，你叫什么？”

　　“盖亚。”他看了苏莎一眼，随口问道：“玛莎是你的仆人吧？”

　　女孩一张嘴，随后马上意识到了什么，狡猾的笑了：“我不告诉你！”盖亚莞尔一笑：这不就等于承认了吗？

　　“美茵城真不错，我喜欢这里。这么好吃的东西却这么便宜，早知道这样，我就不用……”苏莎突然不说了。

　　盖亚哈哈大笑：“早知道这样，你就不用处心积虑的算计我请你吃了，对吧？”

　　苏莎脸上大红，掩饰道：“喂，可是你自己愿意请我吃的。”

　　盖亚摆摆手：“好好好，我不说了。”

　　他突然想到了什么，侃侃而谈道：“这也能算好吃？唉，你是真没吃过什么好吃的东西啊。其实呢，主要是因为香料的问题，有一种植物叫做花椒，长着锯齿一样的叶子和小粒的果实，它的果实磨碎了，和辣椒混在一起烹饪，味道又麻又辣，让你的舌头翻来覆去的痛苦，却又还想再吃，痛并快乐着，那种感觉棒极了！”

　　他上一世最喜欢吃的就是川菜，辣椒这个世界是有的，可是花椒却没有。

　　“还有一种植物叫做八角，它的种子张着八个角，用来炖肉，我保证那汤香的能让你把舌头吞下去……”

　　失去了才知道珍贵——这句话用在美食上同样适用。

　　苏莎流着口水看着一脸憧憬的盖亚：“真的？”

　　盖亚低下了头，结束了幻想，对着苏莎古怪一笑：“假的，我幻想出来骗你的。”

　　苏莎一愣，旋即大恼：“你怎能么能这样把人家胃口吊起来才说是骗人家的……”一双粉拳在盖亚的胳膊上肆虐，其实真的不怎么疼，还有点捶背的感觉。

　　“哈哈哈……”

　　他突然看到路边有一株小草：“你等一下。”苏莎一愣，盖亚过去将小草拔了出来，那草的叶子对生在草茎的两侧，就好像两根牛角。

　　盖亚摘下来一片叶子，在手里擦了擦，递给苏莎：“尝尝。”

　　苏莎疑惑的放进嘴里嚼了嚼，一股酸甜的味道，酸味更重一些。“挺好吃。”

　　盖亚把那根草塞给她，苏莎就当零食一样一片一片的塞进嘴里嚼着。盖亚一边走一边说着：“这叫牛角草，魔渊内到处都有，生命力顽强，哪儿都能生存……”

　　苏莎已经快把一颗牛角草都吃光了，盖亚这才露出一个狡猾的笑容：“这种草一般都长在墙根，你知道为什么吗？”

　　苏莎茫然的摇摇头：“不知道。”

　　“因为狗总喜欢在墙根撒尿，你见过狗撒尿吗，要抬起一只腿来的，只有在狗撒尿的地方，才会长出这种草来……”

　　盖亚盯着苏莎的脸，那张白净粉嫩的小脸唰的一下成了紫色，她一阵反胃：“真、真的？”


第007章 竞争大会

　　盖亚哈哈大笑起来：“当然是假的！”

　　苏莎一阵欣喜，随后大恼起来：“死盖亚，你又骗我！”

　　男孩女孩大叫大闹，一追一个逃，只剩下一直跟在后面默不作声的斯特朗。忠实的市政官送了耸肩膀，想起刚才盖亚的话，嘴角也忍不住露出一丝笑容。

　　……

　　美茵城最大最豪华的如梦酒店门口，苏莎叹了口气，撇嘴看着盖亚：“我到了，盖亚，今天谢谢你。”

　　盖亚摆摆手，自从来到这个世界，他已经很久没有这样轻松过了。“进去吧。”

　　两人都没有多说什么，似乎都知道今天的偶遇，就只是一次偶遇罢了。然后，大家都需要回到自己本来的生活中去，以前是什么样子，今后还会是什么样子。

　　“那我走了，你多保重……”苏莎回头看了他一眼，盖亚突然喊住她：“苏莎，我骗了你两次，记住，我欠你的，你可以来格陵兰找我。”

　　苏莎微微一笑，走进了那豪华的大门。盖亚站在门口，看着她消失在门里，突然，苏莎又从门边伸出脑袋来，冲他一吐舌头，做了个鬼脸，盖亚忍不住一笑。苏莎眨了眨眼睛，脑袋缩了回去……盖亚突然惆怅起来，皱着眉头望着那大门眨了眨眼睛。

　　“领主大人。”斯特朗的声音吓了盖亚一跳：“明天就是竞争大会了。”

　　盖亚一点头：“我没忘。”

　　……

　　说是“竞争大会”，事实上和每年固定举行的“斗兽大会”比起来，规模根本算不上什么大会，只是一群商人们聚在一个会议室里，相互竞争而已。

　　这是盖亚两天之内第二次来到如梦酒店，他不停地东张西望，在别人看来，这个动作未免有些土气，就好像从来没有进过城的农夫第一次进城的反应一样。只有斯特朗心里明白他是在干什么。

　　盖亚这些举动，落在别人眼里，自然引起许多人的不屑。一个跟在他身后的肥胖商人看着盖亚冷笑了一声，对身边的人说道：“瞧，就是这个格陵兰的乡巴佬把克里斯蒂亚诺吓得不敢再参加竞争了，哼哼，这小子虽然有些二百五，不过倒也是帮了我么一个大忙，算了，待会不要让他太过难堪，放过他算了。”

　　他随口之间，仿佛就能够决定别人的命运。殊不知，正是这一点最惹人讨厌。

　　自以为是的胖子到了会议室门口的时候，盖亚已经进去了，看到胖子走进来，会议室门口负责接待的人立刻殷勤起来，俯身去亲吻胖子那肥嘟嘟的手背：“啊，雷洛老爷，您的光临，是我们如梦酒店的荣幸，快请快情！斯嘉丽，给雷洛老爷准备一张舒服的椅子……”

　　会议室内正在布置的侍女们一看门口那片巨大的黑影，马上把原本准备好的椅子撤掉，换上了一张更宽敞的。

　　会议室内，除了盖亚之外，已经来了四五个人，看到那个胖子雷洛进来，脸色一起变了，私下里议论纷纷：“这个死胖子怎么来了？他一来，我们还争什么，直接让给他算了！”

　　众人有些恼火，又有些畏惧的看着雷洛坐在那张椅子上，嘎嘎声，差点担心他把椅子压塌了。

　　雷洛倒是一副和善的样子，对着周围的人点了点头。

　　盖亚冷脸看着他，淡淡对斯特朗说道：“黄鼠狼的笑容。”

　　陆陆续续又来了一些人，有三个人到了门口一看见雷洛，在门口问了两句之后，根本没进来，直接退走了。剩下的考虑再三，走进来的，也是一副没有自信的样子。

　　斯特朗也不太了解美茵城的事情，他看了看雷洛，走到了一名侍应身边，塞过去一枚银币，低声问道：“那个胖子到底是什么人？”

　　侍应意外的看着斯特朗：“你们不是美茵城的人吧？在美茵城，可能有人不认识城主大人，但是肯定没人不认识雷洛先生。他可是美茵城最大的商人，美茵城商界的骄傲，美茵城里几乎有三分之一的商铺，都是他的。以前他好像对兵器行业不怎么感兴趣，一直没有涉足。原来他老人家不干则已，一干就要干大的，直接来竞争魔兵世家的一级代理商，果然是商业奇才，啧啧，眼光和我们这些人就是不一样……”

　　斯特朗已经得到了足够的讯息，撇下还处在偶像崇拜状态的侍应，回来向盖亚报告。

　　就在这个时候，后面的雷洛突然站起来：“各位！”

　　众人看向他。雷洛故作和善的呵呵一笑：“如梦酒店的饮料和水果味道不错，大家也都享用够了吧？”

　　众人哄然一笑。

　　雷洛双手一摊：“那么好吧，请听我说，大家知道我一向是个讲道理的人，你们留在这里，不过是浪费时间，我不想浪费大家的时间来陪我玩这个竞争游戏。”众人的脸色微变，嘴上却不敢多说什么。

　　“所以……”雷洛的眼神扫过众人，特别在盖亚的脸上稍稍顿了一下：“这一次的一级分销商资格，我雷洛是志在必得，诸位还是回去吧。”

　　众人一片哗然，雷洛淡淡一笑，坐了回去。

　　不满归不满，雷洛都已经这么说了，可见他对这一次的竞争的确是志在必得，众人直到无力跟他竞争，很快稀稀拉拉的都走了，偌大的会议室内，只剩下盖亚和雷洛两伙人。

　　雷洛眯起的眼睛中，闪过了一丝不易觉察的寒芒。

　　“这是单纯的商业竞争。”雷洛好像是在自言自语：“靠的是真正的实力，可不是靠出身一个好的种族，就能获胜的。”

　　盖亚回头淡淡看了他一眼，没有说话。

　　这种蔑视的态度，让雷洛身后一名武士大怒，大步冲上来一把抓向盖亚，盖亚稳如泰山动也不动。千钧一发之际，突然传来一声怒喝：“安德鲁住手！”

　　那名武士一愣，指尖距离盖亚的脖子不过一厘米的距离。

　　雷洛阴森的看着盖亚：“哼，小小年纪就有如此心机，看来你故意折辱克里斯蒂亚诺不是一时兴起，你根本就是想利用那一次的事件，逼他退出这一次的竞争！”

　　盖亚不由得对这个胖子刮目相看。不过，他看向那名武士安德鲁的眼神，根本就是看白痴的眼神。

　　“安德鲁回来吧，你还不明白？他是故意激怒你，如果你冒犯了他，他就会用对待克里斯蒂亚诺一样的办法来对付我们，不要让他得逞。”

　　安德鲁猛然明白过来，大汗淋漓的回到雷洛身边：“先生，对不起，安德鲁太鲁莽了！”雷洛摆摆手，嘴角挂着一丝自信的微笑：“别着急，一会儿，说不定有你亲自报仇雪恨的机会。”

　　“叮”一声铃响，一群人从会议室外面鱼贯走进来，看到偌大的会议室只剩下两拨人，为首的一名老者不由得一愣。

　　雷洛呵呵一笑，站起来手按在胸口华丽的绸缎衣衫上，微微鞠躬：“卢瑟大管事，非常抱歉，我为了节省大家的世间，让他们先回去了，不过您放心，我给出的价格，绝对让魔兵世家满意。”

　　卢瑟大管事的脸色稍微好看了一些，点头说道：“但愿如此。”

　　他和他打来的人坐在最前面，看了看两拨人，很简单的说道：“那么，开始吧。”

　　安德鲁向卢瑟大管事背后的墙壁上看了一眼，低下头来，伏在雷洛的耳边悄悄说道：“卢瑟背后的墙上有个空，隔壁还有个人在亏是我们。”

　　雷洛脸色微微一变，旋即点头道：“我知道了。”

　　这么重要的事情，魔兵世家不派人暗中盯着，那才是奇怪呢。

　　隔壁的房间内，苏莎正把眼睛凑在那个小孔上，看到外面的盖亚的时候，她十分意外：这小子跑来干什么？

　　卢瑟看了看手中的资料，有些惊讶的看了盖亚一样，站起来朝盖亚微微一躬身：“不知道还有一位贵族在场，请您原谅。”

　　盖亚微微一挥手：“不必客气，我今天是以一名普通商人的身份来参加竞争的。”卢瑟有些意外的看了他一眼，淡淡的点了点头。这么守规矩的贵族，在魔渊中还真是不多见。

　　贵族在魔渊内的地位这等的崇高，可见盖亚为了冒险者补给站，低声下气，是做出了多大的牺牲！

　　“那么，好吧，两位先生，我们开始吧。”卢瑟拿出一张羊皮纸：“首先第一场，是双方实力的对比。”

　　雷洛哈哈一笑：“这还有什么好比的？我的生意遍布美茵城，他虽然是个贵族，可是他的领地是格陵兰，那个穷地方，他拿什么和我比实力？我雷洛商号名下随便一家店铺的收益，都是他整个领地收益的三倍！哼！”

　　卢瑟不由得点了点头，他们来之前也做过调查，知道雷洛说的倒是实话，如果单纯从从紧闭的角度来讲，一万个盖亚，都不是雷洛的对手。

　　隔壁，苏莎一撇嘴：“死胖子，敢嘲笑盖亚穷！”她一番咬牙切齿之后，却又突然一笑：“原来盖亚是个小穷光蛋，还好昨天我只吃了菜汤扮土豆泥，要不，肯定一顿饭就把他给吃穷了，嘿嘿！”

　　卢瑟看了盖亚一眼：“那么这第一项竞争，就是雷……”

　　盖亚不紧不慢的举起手来：“卢瑟老先生，在您作出英明的判定之前，是不是还应该问一下我？”

　　卢瑟碍于他贵族的面子，不好反驳。再加上盖亚说的很客气，他微笑道：“的确，您有什么看法？”

　　他虽然这么问了，不过也觉得只是例行程序而已。

　　盖亚站起来，五指一转，一枚金币神奇的出现在他手指间。

　　隔壁的苏莎一阵兴奋：“这臭小子，还会变戏法，早知道昨天就让他变给我看了，竟然还藏私，哼！”苏莎用手指狠狠地一搓自己的鼻子。

　　“卢瑟老先生，如果我说，我手中的这枚金币，对于魔兵世家来说，价值等同于雷洛先生的十枚金币，您相信吗？”

　　在场的人都露出了疑惑的神色，只有隔壁的小苏莎露出了会心的笑容。

　　安德鲁大怒，指着盖亚骂了起来：“放屁！都是金币，上面印着的都是魔龙皇帝的头像，凭什么你的一枚金币，就值我们的十枚，难道就因为你是贵族？呸！一个穷酸的破落户罢了，还在这里装模作样。”

　　安德鲁不过是胡言乱语，却颇有一语惊醒梦中人的感觉，卢瑟和雷洛的脸色一起变了。雷洛心中暗叫不好，还是小看了这个孩子。

　　卢瑟却皱了皱眉头，摸着自己的胡子，心中斟酌不定。

　　“那个四肢发达头脑简单的家伙这次能答对问题，绝对是个巧合，从他的智商来讲，是根本解释不通的。”

　　安德鲁恼怒不已：“你说我笨？”盖亚看着他笑了：“我们还从您的智商出发：您能认识到这一点，确实不容易！”

　　安德鲁：“你！”雷洛微微一抬手，安德鲁不敢再多说了。

　　盖亚举着手中的金币：“好吧，我承认我并不富裕，我也承认我的领地还正在起步阶段。不过，我的身份注定了我在很多领域会比雷洛先生方便。”

　　他看着卢瑟说道：“对于魔兵世家来说，我想市场已经不成问题，在帝国北方，恐怕魔兵世家的市场占有率至少有五成吧……呃，也就是说，十个冒险者中，至少有五人实用的是魔兵世家的兵器。”

　　市场占有率显然不是这些人能够理解的名词。

　　“……剩下的那五个冒险者，都是穷光蛋。”

　　卢瑟忍不住笑了。

　　盖亚一耸肩膀：“所以我觉得，魔兵世家现在想要进一步发展壮大，已经不是依靠你们的兵器质量和分销商拥有多少金币能够解决得了，现在，你们需要另外一种帮助。我先说这么多，卢瑟老先生肯定很清楚我说的对不对。”

　　他说完，五指一翻，手上的金币不见了。

　　苏莎在隔壁抱着脑袋使劲想：“要是有机会，一定要看看这小子手上到底是不是带了储物戒指之类的东西……”

　　卢瑟皱着眉头，正在犹豫。雷洛又站起来：“卢瑟大管事，您要明白，魔兵世家必须要稳住现有的地位，才能进一步发展。如果你把一级分销商的资格给了这小子，恐怕他连基本的运作资金都拿不出来！”

　　盖亚不动声色的取出自己的魔晶卡：“这里面有四千多枚金币，作为基本启动资金，我想绰绰有余了吧？”

　　“吓，这小子原来这么有钱……”苏莎在隔壁惊讶，她却不知道，这是盖亚的全部家当了。

　　不过，这张晶石卡一拿出来，倒是让卢瑟心中有了另外一种猜测：贵族都是有家族的，就算盖亚的领地贫瘠，就算他在家里不受待见才被发配到这里来，可是这张晶石卡应该能说明一些问题：他在家族中还是有支持者的，否则，他一个十四岁的孩子，哪来这么多金币？四千金币，就算是对于一般的贵族来说，也绝不是个小数目。

　　盖亚的家族他们调查的并不清楚，毕竟西恩不想让人知道他们之间的关系。不过他们还是知道，盖亚来自一个帝都的大家族。只要家族中还有人支持盖亚，对于魔兵世家来说，就已经足够了。

　　卢瑟心中已经打定了主意，他看了看雷洛，宣布道：“双方实力，各有优势，不分胜负。”

　　盖亚一脸淡定，雷洛却恼恨的一屁股坐了回去，椅子有些不堪重负的发出一阵嘎吱声。

　　“这个臭小子，巧舌如簧，黑的也让他给说成白的了！”安德鲁恼恨道。

　　雷洛心中已经瞬间转过了好几个念头，他一把拉住安德鲁，低声问道：“你最擅长的是什么？”

　　盖亚回头看了雷洛一眼，他和安德鲁正在低声交谈，盖亚笑着对斯特朗说道：“我敢打赌，他一定在想办法算计我。”

　　原本这样的竞争大会，就是看双方的实力，魔渊中的商业还很落后，也没有什么竞标之类的说法。

　　不过实力上双方各有优势，不相上下。卢瑟和身边的几位助手商量一下，站起来说道：“既然两位的实力不相上下，我们想听听大家你们对于魔兵世家在美茵城附近的发展的建议。”

　　这是要考校一下两人在商业上的才能了。

　　雷洛自信满满的首先站起来，却又一皱眉头坐了回去，一抬手：“刚才是我先发言，这回轮到你了。”

　　盖亚一笑：“你是担心我听了你的主意受到启发是吧？”雷洛哼了一声，话里带刺：“我怎么敢怀疑一名贵族，会做出偷窃别人想法的龌龊事情呢？”

　　盖亚不再理会他，看向卢瑟说道：“如果我能够成为美茵城附近的一级分销商，我要做的第一件事情，就是将魔兵世家的兵器，推销给美茵城城防军。”

　　卢瑟眼睛一亮，他也是商场上摸爬滚打一辈子的人了，不用盖亚多说，他就明白盖亚的意思。

　　正如刚才盖亚所说的，魔兵世家在帝国北部占据着绝对的优势，但是这种优势仅限于冒险者和一般的百姓，军队和贵族他们无法涉足。魔兵世家要想取得突破，必须从这两方面入手。

　　“然后……”盖亚微微一笑：“就是城主大人的私人卫队。”

　　卢瑟的眼睛再一亮：盖亚果然看到了魔兵世家的瓶颈。

　　贵族的私人卫队，虽然人数不多，但是购买的都是高端魔防产品，价格昂贵，利润极高。

　　盖亚说完，看了雷瑟一眼：“至于其他的策略，我想我就不用说了，雷洛先生肯定也能办到。”

　　雷洛气个半死：“你什么意思，你是说这两项我办不到？我可是城主大人的座上宾！”盖亚淡淡一笑，他和雷洛，谁更能帮助魔兵世家突破现在商业上的瓶颈，他不用多说，那只叫做卢瑟的老狐狸，自己会判断的。

　　卢瑟看了雷洛一眼，淡淡说道：“雷洛先生，您可以发言了。”

　　相对于盖亚来说，他们对于雷洛的调查更加详尽。雷洛的确很城主大人交好，但是谁都明白，当他出现在城主大人的宴会中的时候，都是城主大人需要募集金币的时候。双方根本不可能用一种平等的身份来对话，可是盖亚却不同。

　　“我……”雷洛整理了一下自己的思路：“我有一整套的促销计划：首先，我会派人在主要的市镇，美茵城、莫多镇、卡茜城堡……这些地方进行兵器演示，告诉人们，魔兵世家的武器质量上乘，虽然价格比一般的武器贵了三成，但是耐久度是一般武器的两倍，总的来说，还是魔兵世家的武器划算。”

　　“对了，盖亚阁下，您的格陵兰并不在我的计划之内，就算是普通武器您的子民也买不起。”

　　斯特朗眼中一片怒气。盖亚却好像没有听见一样，一脸淡然。

　　“当声势造足之后，我会开始九折促销，并且买够两枚金币的客户，赠送十只利箭。在帝国北部，十名冒险者中有五人是魔兵世家的客户，我会一鼓作气，把剩下的五人，也变成魔兵世家的拥趸！”

　　“在彻底巩固了北部的市场之后，我会通过我和南方的商业伙伴的良好关系，通过优惠的价格，把魔兵世家的武器输送到南方，开辟新的市场。”

　　最打动卢瑟的，显然是最后这一条。

　　雷洛的生意很大，他和南方很多商号有良好的合作关系，他确实能够办到这一点。

　　卢瑟又觉得难以抉择起来。他为难的看了看两人。

　　门开了，一个十八九岁的长发女孩走进来，看到苏莎正兴致勃勃的趴在墙上，她终于松了一口气：“苏莎小姐，我们约好了今天出去逛街的。”

　　苏莎头也不回的摆摆手：“好了玛丽莎姐姐，您不觉得这里发生的事情更有趣吗？”苏莎之前也不知道这里发生的事情更有趣，当然，这一切是在她看到盖亚之后发生的转变。

　　看到卢瑟难以抉择，雷洛得意洋洋地瞪了盖亚一眼，示威性太明显了。盖亚注意到了那个眼神，低声对斯特朗说道：“那个胖子心里一定在想：嘿，小子，想和我斗，你还差得远呢。”

　　雷洛恰好坐下，正用阴狠的语气告诉安德鲁：“那小子想跟我斗，还差的远呢！”

　　斯特朗哼了一声：“他的实力比我们强大得多，却只能和我们打个平手，现在这样的局面，他根本就是已经输了，还有什么好得意的。”盖亚一笑：“你说的没错，既然他已经输了，那我们就让他输的彻底一点，索性让他出局。”

　　斯特朗一愣，有些不敢肯定的看着盖亚，想了想还是没说。现在的局面看起来似乎是双方平手，实际上盖亚已经把自己能发挥的优势全部发挥到了极限。而雷洛却还有很多底牌，这么发展下去，获胜的肯定是雷洛。斯特朗不知道盖亚为什么这么有自信。

　　“卢瑟大管事。”雷洛又一次站起来，看了盖亚一眼：“我想无论如何，有一点我和这位盖亚贵族阁下是一致的。”


第008章 混血

　　盖亚微笑着低声对斯特朗说道：“瞧，雷洛先生的最后一击来了。”斯特朗疑惑的看看盖亚，又看了看雷洛。

　　“是什么？”卢瑟问道。

　　“那就是，生意的先决条件就是要保证货物的安全。”雷洛说道：“众所周知，帝国北部并不是那么安定的。我看贵族盖亚阁下，只怕未必有能力保证货物的安全吧？要知道，马贼可不会看到车队上的贵族徽标就不下手抢劫了。”

　　“而我手下……”雷洛回头看了安德鲁一眼，安德鲁立刻站了出来：“不乏安德鲁这样的高等级战士和魔法师。”

　　安德鲁随手取出一块铅色的石头来，这石头在魔法度仪被炼金术师制造出来之前，一直是魔渊内用来测量等级的物品，它没有别的特性，但是可以根据持有者的斗气或者是魔法力的强弱，放出强度不同的光芒。

　　自从魔法度仪出现之后，这种东西用的就很少了。不过这种石头有等级之分，低等级的石头接触到了它所不能承受的斗气或者魔法力之后就会爆炸，极具表演效果，因此在一些必要的场合，比方说现在，需要一些震撼效果的时候，这种石头比魔法度仪更管用。

　　安德鲁双手握住那块石头，并不需要输入斗气，石头自动感应到了安德鲁身上的斗气，立刻放射出一片刺眼的光芒。

　　卢瑟点了点头：“至少也是初阶青铜战神的级别了。”他看了盖亚一眼，显然他不认为站在盖亚身后的斯特朗拥有这样的实力。

　　雷洛突然提出来的这个意见，显然让卢瑟和他的同行有些改变主意。毕竟没有强大的武力保护，是很容易出事的，尤其是武器这种对于马贼来说太有用的商品。

　　卢瑟和手下们交头接耳，轻轻点头，显然已经认同了雷洛的看法。胖子轻轻一挥手，舒舒服服的坐了回去：“胜利在握……”他心情不错的对安德鲁说道。一抬眼，却看到盖亚用一种很有韵律的动作，轻轻拉开椅子，走到了他的面前。

　　盖亚一伸手：“把那块石头给我。”

　　盖亚能有多少实力，在场的任何一个人都能一眼看出来。卢瑟暗暗摇头：或许这个贵族少年曾经修炼过一阵子，但是魔渊几乎所有的人都知道，贵族们更热衷于使用强大的魔能媒或者是和强有力的高等级魔兽签订契约来获得力量。真正依靠修炼获得力量的贵族少之又少。

　　盖亚的年岁，没有魔宠，是不可能拥有什么强大的力量，毕竟未成年使用魔能媒绝对是一种浪费。因为魔能媒往往会固化体质，一般人都会选择在成年以后再使用。

　　隔壁，苏莎一脸的担忧，站在一边的玛丽莎察言观色，心中暗自猜测：苏莎很关心这个少年？不可能啊，这小子看上去很一般，领地也只是个穷得叮当响的格陵兰，面对那么多世家大族的后代追求都不动心的苏莎，为什么对这个相对普通得多的少年动心？这绝不可能！

　　安德鲁看着盖亚露出一个很明显的讥笑，颇有点生怕盖亚看不明白的意思：“小朋友这块石头很沉的，而且它可不是个好玩具……”

　　这么明显的嘲讽，偏偏盖亚好像听不出来，依旧伸着手：“怎么，你很害怕把那块石头给我？还是说你在石头上做了什么手脚，不敢给我？”

　　“你！”安德鲁大怒，盖亚明显是指责他作弊，没有这样的等级，他一怒之下，狠狠将石头塞给了盖亚。

　　隔壁，苏莎看到安德鲁这样的态度，气恼的粉拳挥舞：“这家伙该被流放，去跟魔兽一起午餐！”

　　玛丽莎吓了一跳：苏莎心地善良，连体罚下人都不忍心，说出这样狠毒的话，已经说明她内心生气到了极点。

　　玛丽莎忍不住重新开始评测这个少年在苏莎心中的地位了：难道真的……

　　她难以置信的看了看苏莎窈窕柔软的背影，心中迅速的开始盘算起来：把这个一级分销商的资格给这个少年？嗯，苏莎的分量，绝对足够我们魔兵世家做出这样的牺牲，一个美茵城的市场而已，如果真的能够凭此和苏莎建立起良好的友谊，这份投资的回报超过百倍！

　　会议室内，看到双方争执起来，卢瑟连忙站起了起来：“两位，请听我说……”

　　他们已经决定将美茵城附近一级分销商的资格交给雷洛了，但是他也不愿意开罪一位贵族，毕竟他们是商人，和气生财的道理当然明白。

　　在卢瑟想来，维护一下盖亚是有必要的，毕竟盖亚还是个少年，而且他身后的那个家伙明显不是安德鲁的对手，双方无论从哪个方面相比，都是盖亚处于下风。更何况竞争失败，裁判总要安慰一下失败者的。

　　“我想保护商队安全的能力是很必要的……”当卢瑟说出这句话的时候，雷洛就知道自己赢了，他的嘴角浮起一丝微笑，只是这丝花骨朵一般的微笑，还没能在他的胖脸上绽放，就被一旁猛然迸射出来的一片光芒打断。

　　雷洛大吃一惊，盖亚手中拿着那块石头，不断放射出越来越强烈的光芒。

　　就在雷洛和卢瑟等人目瞪口呆之中，那强烈的光芒已经让石头承受不住，“砰”的一声石头炸碎。安德鲁大吃一惊，挥出一扇斗气光翼将射向雷洛的石头碎片荡开，可是事出突然，距离有这么近，终究还是有几块碎块崩到了雷洛的身上，他的袍子破了几个洞，倒霉的是，一块石头崩到了他的脑门上，雷洛一声惨叫，再也不能假装绅士，捂着脑袋倒下去。

　　安德鲁吓了一跳，连忙去照顾自己的主子：“雷洛先生，您怎么样了，没事吧，这种石头就算是爆炸，应该也不会太危险……”

　　盖亚耸了耸肩膀，拍拍手走开：“瞧，至少他说对了一点，这块石头的确不是个好玩具，不过他显然他应该警告的，是那个胖子。”

　　卢瑟已经不知道要怎么表达自己的震惊，那块石头以他的年纪和阅历，一眼就认出来，至少也能够承受高阶黄金战神的斗气——这样的一块石头都碎裂了，那岂不是说明盖亚的实力……

　　卢瑟不得不重新评估盖亚：小小年纪就有这样的实力，毫无疑问他是整个魔渊这一代最出色的天才！那为什么家族会把这样的一个天才扔到格陵兰？显然家族是在保护他，不想让他过早的暴露在敌对势力的视线下。

　　卢瑟的推测没有任何问题，逻辑通顺，只可惜这个世界上有太多的不确定因素，因此，看似没什么漏洞的推测，却和实际相差甚远。

　　他心中一旦有了这样的推测，马上就重新开始评估盖亚对于魔兵世家的作用了，随便一想，卢瑟都觉得心潮澎湃！

　　“老先生。”

　　卢瑟猛然被叫醒，一抬头，盖亚正双手按着桌子站在他的面前，一脸微笑：“这还有什么好犹豫的？如果需要，半个月之内我就能够招募到一只强大的雇佣军，难道你还觉得货物的安全没有保证？”

　　卢瑟心中明白：不管是依靠自身实力的魅力招揽，还是向家族求援，盖亚确实都可以做到这一点。

　　……

　　“漂亮！”隔壁的房间内，苏莎兴奋的一挥拳头，心中却有些奇怪：这小子也有很多秘密啊……

　　梅丽莎在一旁默默注视，心中打定了主意。

　　……

　　“选盖亚！”

　　在第三个房间内，卢瑟和梅丽莎一见面，两人异口同声的说道。随即两人又同时一愣。

　　梅丽莎是来说服卢瑟的，同样卢瑟也是来说服梅丽莎的。

　　虽然两人的理由不相同，但是却让他们有了一致的选择：盖亚。

　　卢瑟一点头：“那好，大小姐，我这就去宣布。”

　　……

　　回到格陵兰，罗伊带领的车队已经先一步回来了。冒险者补给站正在紧张的筹备当中。盖亚找不到合适的人来看管冒险者补给站的生意，最后选来选去，只能拜托老安德森了。

　　忠实的老仆人自然义不容辞的答应了，但是他却说什么也要给盖亚重新安排一名仆人。在老安德森看来，盖亚终究有着高贵的血统，是一名光荣的贵族，贵族是不可能什么事情都亲自去做的。

　　盖亚拗不过他，于是，第二天一张领主大人招募女仆的文书贴在了格陵兰的街头。

　　这件事情过去了，盖亚也就忘了，他还有很多事情要忙，三天以后格陵兰小镇的冒险者补给站已经建成了，青黑色的石头垒成的房屋十分结实，盖亚设计的补给站和别出的补给站不同，除了开了两个大窗户，让人能够从外面一眼看到里面之外，他的补给站采用的是前一世的超级市场模式——当然了，规模上只能算是便利店。

　　斯特朗对这样的模式曾经大力反对过，傻瓜都知道魔渊中有一个臭名昭著的职业叫做“盗贼”，这样不设防的将商品摆放在货架上任人挑选，那些盗贼们可不会客气。

　　可是盖亚不这么想，盗贼只对固定的目标下手，如果连最基础的补给品也要盗窃的话，那就不是盗贼，而是彻彻底底的小偷了。

　　况且，超级市场模式除了利于顾客挑选，提高效率之外，在这个世界里，更能够培养顾客和补给站之间的感情——让冒险者们感觉到自己被信任，以后就会经常光顾。

　　安德森对盖亚惟命是从，斯特朗的反对无济于事，在盖亚的坚持下，超级市场模式的冒险者补给站很快就要开张了。

　　与此同时，美茵城冒险者分会派来的两个办事人员，也抵达了格陵兰。

　　……

　　“天哪，这里能生存吗？”格陵兰镇口，一名大眼睛的黑暗精灵惊讶的望着破败的小镇。一名年长的男性黑暗精灵从她后面走上来，老人肤色黝黑，却长着一脸雪白的胡须，看上去显得有些滑稽。

　　“你以为劳顿那家伙会把我们派到什么好地方？”

　　黑暗精灵少女恼火的挥舞了两下小拳头：“这个可恶的劳顿，我早晚要让他尝尝我的心灵风暴的厉害！”

　　黑暗精灵一族虽然是平民，但是个人资质相当不错，不论男女，都是贵族私兵最抢手的种族。

　　黑暗精灵族传说中最高等级的魔法传承叫做“心灵风暴”，据说是一种可以直接攻击目标心灵的高等级精神系魔法。

　　不过，显然这位带着中阶魔法学徒徽章的黑暗精灵少女，距离能够释放出“心灵风暴”这样的终极魔法还有很大的差距，她这么说，也只是小女孩赌气罢了。

　　“爷爷，咱们真的要留在这里吗？这里连棵树都没有，茱莉不喜欢这里……”黑暗精灵少女可怜兮兮的一阵哀求。

　　老年黑暗精灵的眼中闪过一丝不易觉察的痛苦神色，恋爱的摸了摸孙女的头发，却拒绝了孙女：“说不定，这里也不错。”

　　“两位请。”盖亚领着黑暗精灵祖孙两人走进了宽敞的冒险者酒吧：“这里本来是按照冒险者分理处的规模建造的，所以如果是酒吧的话就显得大了一些。不过没关系，你们可以自己随意布置。你们不用管太多的事情，酒吧的生意我会另外请人照顾，你们只要管好任务交割这一块就行了……”

　　茱莉四处看看，刚刚完工不久的房子很空旷，在极北之地的气候下，显得格外阴冷。茱莉第一眼就不喜欢这个小镇，第二眼就不喜欢这个酒吧。

　　老黑暗精灵莫若对盖亚却很友善，微笑着回应道：“领主大人放心，一定不会让您失望的。”

　　……

　　“……普通尺寸的皮甲定价三十枚银币，初级武器中，单手剑定价为四十枚银币，双手大剑定价为六十枚银币，长刀定价为三十五枚银币，护具中，小圆盾定价二十五枚银币，十字盾定价为四十五枚银币，大十字盾定价为六十枚银币……”

　　斯特朗和老安德森一起，在向盖亚汇报着隔壁莫多小镇的最低补给价格，盖亚用手支着自己的脑袋认真的听着。

　　汇报之后，斯特朗试探说道：“领主大人，我建议我们可以每一种基本补给品都比照莫多小镇的最低价，再低五十铜币道一枚银币的价格，这样就能把冒险者们吸引过来……”

　　盖亚摸了摸自己的下巴：“冒险者们不是抠门的家庭妇女，不会为了五十枚铜币跑那么远的。”

　　斯特朗一愣。盖亚看了他和安德森一眼：“所有的基本补给品，全部按照成本价出售。魔兵世家的商品，比我们的给其他商家的批发价高百分之十。”

　　“什么！”斯特朗大吃一惊：“那我们根本赚不了多少！”

　　盖亚道：“有了冒险者我们才有生意，所以，我们必须把眼光放的长远，基本补给品不赚钱，等到格陵兰兴盛起来，不论是食宿、娱乐，还是高等级的补给品，都能把我们今天的损失给补回来。”

　　“可是……”斯特朗还想再劝，盖亚已经一挥手：“就这么决定了。”

　　斯特朗无奈，这时，罗伊跑了进来：“领主大人，有人要应征做您的女奴。”盖亚一愣，才想起来自己确实颁布了那么一份征召令。

　　一边的老安德森最关心这事，他立刻满怀期待看向盖亚，年少的领主无奈地挠了挠头苦笑，安德森赶忙对罗伊说道：“快带进来。”

　　一名衣衫破烂的中年半兽人壮汉，毕恭毕敬的走进来，在他的手手中，牵着一条绳子，绳子拴在背后一个个头差不多只有他一半的少女身上。

　　半兽人按照魔渊内通行的平民朝见贵族的礼节，跪在地上磕了一个头：“领主大人，我抓住了这个小偷，听说您正在寻找一名仆人，请允许我把她献给您！”

　　半兽人用力一拽，那少女立刻被被扯到了盖亚等人的面前。

　　盖亚仔细打量着少女，她大约十四五岁的样子，比盖亚稍大一些，健康的小麦肤色，眼神有些不屈，只是双手和脖子都被绳子捆着，身上的衣衫也很单薄，在寒冷的北地，被动的瑟瑟发抖。少女嫩滑的肌肤，在破烂的衣衫下若隐若现。还好盖亚不是什么变态，否则只怕这个时候就要咽下去一口口水了。

　　安德森有些不满意，皱了皱眉头。

　　女奴对于主子来说，除了是仆人之外，还是泄欲工具。这在魔渊内根本不是什么秘密。这个少女青春靓丽，尽管没有打扮显得蓬头露面，但是还是能看出来，她身材匀称，容貌秀丽，确实是不错的人选。

　　可是安德森却看出来，她是一名狼人和黑暗精灵的混血儿。在魔渊内，有几个种族的混血儿是很麻烦的，好比狼人和黑暗精灵的混血儿，因为血脉中来自远古的恩怨冲突，他们会丧失狼人变身的能力，也会丧失黑暗精灵对于黑暗魔法元素的敏感。

　　也就是说，这两个种族的混血儿，根本就是个废物，和以前的盖亚差不多。

　　据说这种情况，是因为远古时期两大种族的神明之间的恩怨造成的。

　　不过一切都要看盖亚决定，老安德森很清楚自己作为一名仆人应该做什么，不应该做什么，他对这个年少的主子真的是忠心耿耿。

　　盖亚看着那少女微微一笑：“留下吧。”他一挥手，一边的罗伊拿出几十枚铜币打赏给半兽人大叔，大叔千恩万谢的走了，将手里的绳子交给了罗伊。

　　在格陵兰镇，一个正经家庭的女孩卖身为奴，也不过十枚铜币，一个小偷能换来几十枚铜币，盖亚这个领主，堪称“慷慨”了。

　　盖亚走到了少女的面前，从面容上看，她并没有什么特别的地方，盖亚端详了她一下，顺手放出一个主仆契约烙在少女身上。

　　少女愣了一下，有些恼怒的瞪了盖亚一眼，却并没有反抗，任凭那道契约落在自己的额头上。光芒一闪，契约生效，隐入她的额头不见。

　　一般来说，这种主仆契约是不会用在人类的身上，而大多数用在人类和魔兽之间。不过盖亚上一世的经历，让他对陌生人有种天生的戒备，因此毫不犹豫的给女孩下了主仆契约。

　　盖亚显然是注意到了少女眼中的愤怒，他并不在意，淡淡说道：“你叫什么名字？”

　　“劳拉。”少女冷冷回答。

　　盖亚点了点头：“我不剥夺你姓名的权利。”他又看了劳拉一眼：“你也不必怨我，我所处的境地，让我不能不小心翼翼。如果你对我忠心，有没有这个主仆契约根本无关紧要，所以你也不用太担心。”

　　少女冷冷的看着他，默然不语。

　　斯特朗市政官显然不是罗伊那样没见过世面的小孩子，他很清楚贵族主人和女仆之间的龌龊，把脸转向了一边一言不发，而罗伊则忍不住偷偷看着那女孩，这样清秀的女孩子，在格陵兰这种以半兽人为主要居民的地方，可真是不多见。


第009章 领地起步

　　两天以后，冒险者补给站正式开业了，同期开业的还有冒险者酒吧，以及就在冒险者就把后面的格陵兰星级酒店。

　　说是星级酒店，实际上并不算是豪华，只不过盖亚有的是苦力，从周围的森林里伐来大量的木材，将酒店的壁炉烧的旺盛，在寒冷的冻土荒原外，能有这么一家温暖的酒店，想想看也知道对那些在寒冷世界里出生入死的冒险者有多么大的诱惑力。

　　魔渊内的人们，对于广告的认识仅仅限于门口挂着的招牌。像盖亚这样能够在相邻的莫多小镇发布一条信息，已经是十分难得了，而现在，盖亚又要在莫多发布更多的信息，甚至还要去美茵城发布信息，这可是一笔不小的花费，斯特朗市政官计算了一下，足足要花掉三枚金币，他立刻劝阻领主大人，可是盖亚十分固执，斯特朗无奈，只好照办。

　　广告的效果是非常明显的，低廉的补给品价格很快吸引来大批的冒险者，因为盖亚完全按照成本价出售，在格陵兰出售的补给品，甚至比在美茵城还要便宜，不需要在这个时代必须经过的“一传十、十传百”的过程，所有经过美茵城和莫多小镇的冒险者，都从工会的信息栏中知道了这个消息，原本冷清的格陵兰，几乎是在一眨眼功夫就热闹了起来。

　　效果是立竿见影的，麻烦也随之而来。

　　人来的多了，管理上就出了问题。斯特朗市政管一个人有些忙不过来，不过他到还能应付，而格陵兰小镇的居民们，都是处于半野蛮状态的半兽人，那些冒险者们想闹事也要掂量一下，因此就算有什么事情，也只是一些小摩擦而已。

　　不过另外一个人却是真的顶不住了——老安德森。

　　尽管补给站采用了超级市场的模式管理，老安德森只需要负责结账就行，可是人实在太多，他一个人根本忙不过来。

　　盖亚早就预料到这一点，派了罗伊去给他帮忙，不过罗伊也只能在一旁监督着，让那些冒险者中的败类不能盗窃补给站内的东西，收款方面，这个从来没有接受过什么教育的小子，还真是无能为力。

　　看到老安德森每天累的腰酸背疼回到他的领主府，盖亚确实心疼。

　　可是眼下无人可用，盖亚也只能从长计议了。他坐在只属于自己的椅子上，思索着怎么解决领地内目前的问题。

　　女仆劳拉已经换了一身标准的贵族女仆装束，正在擦地板。她把抹布在木桶里搓了搓拧干，按在地上，推着抹布从一头擦到另一头，然后再调转过来。背对着盖亚的时候，小巧的臀部浑圆挺翘，正面着盖亚的时候，胸口沉甸甸一双，若隐若现。

　　盖亚被她弄得有些心不在焉，他不是未经人事的十四岁少年，上一世他虽然不止被一个女人背叛过，但是在那个物欲横流的世界里，他也有过无数次的性经验。

　　咚咚咚……

　　劳拉弯着身子，按着抹布快步跑过，盖亚心中暗自想到：这样可不行，继续留在这里，不知道自己要做出什么事情来，人家可是个小女孩。

　　显然盖亚把自己当成了大龄者，上一世他挂掉的时候，的确不小了。

　　“咳……”当劳拉再一次从他面前诱惑而过的时候，盖亚咳嗽了一声喊住了她：“劳拉，明天你去冒险者补给站给安德森大叔帮忙，就这么定了。”

　　盖亚说完，起身走了。劳拉愣了一下，不明白他为什么突然下了这个命令。

　　格陵兰现在最赚钱的营生就是冒险者酒吧了。尽管茱莉小姑娘的手艺实在不怎么样，但是冒险者酒吧是格陵兰唯一能够提供食物的地方，也就是说，不吃也得吃。

　　酒水和食物成为了盖亚现在唯一的进项，虽然不多，聊胜于无。

　　“领主大人，过去格陵兰每一年出入境的外来人口平均为三十人，自从咱们的冒险者补给站建立起来之后，到目前，根据我的统计，流动人口已经超过了一千六百人……”斯特朗市政管兴奋不已，有人来那就意味着商机。要想让格陵兰真正的繁荣起来，必须有大量的外来人口。

　　盖亚一个政策，就让格陵兰的流动人口几十倍的增长，繁荣就在眼前！

　　“……而且，我已经粗略的统计过了，开业半个月，冒险者酒吧的盈利，已经达到了三十枚金币！”一个以往一年的赋税也不过五枚金币的破败小镇，现在半个月就能有超过三十枚金币的收入，难怪斯特朗市政管这么兴奋。

　　“星级酒店的生意怎么样？”盖亚不动声色的问道。

　　“一般话，因为只能够提供住宿，所以到目前为止，只有六枚金币进账。”

　　盖亚点了点头，心中盘算着：还真是小看了这些冒险者的消费能力，只喝那些便宜的麦酒和自酿威士忌，就能有这么多收入……看来，是时候增加一些特殊的服务了。

　　“我的领地距离领主镇的标准还有多少工程？”他问道。

　　“大人，目前您需要建造一条商业街道，和使常住人口达到一千人，然后再建立起格陵兰的护栏，就这些，然后您就可以申请，获得王朝的承认。”斯特朗说道。

　　领主镇，是盛龙王朝对于一名领主领地的最低级别承认标准，有了一个领主镇，就可以像王朝申请，正式脱离自己之前的家族，独立出来。

　　这对于别的领主来说，绝对是不乐意去做的事情，谁不希望背后有个大家族支持？可是盖亚却不一样，他迫不及待的想要从冈格罗家族中独立出来。

　　“嗯，我知道了，陪我去补给站视察一下吧。”盖亚站起来，一边走一边盘算着心中刚才的想法。格陵兰能用的人实在不多啊，这些事情，罗伊那个老实的孩子是不能干的。他又看看身边的斯特朗：这个持中守正的市政官似乎也不是合适的人选。盖亚心中无奈：看来还是需要自己亲力亲为啊。

　　格陵兰的冒险者补给站面积不小——其实盖亚的领地面积并不小，这个小镇附近，大约有一千英亩的土地都是他的，比附近那个繁华的莫多小镇的领主的领地面积还要大，毕竟这里是帝国的极北之地，土地根本不值钱的，除了小镇之外，其他的土地几乎没有什么收入——尽管石匠的技术不怎么样，但是房子的面积却很大，补给站的商品种类虽然只能达到他上一世便利店的程度，可是营业面积却远远超出七八倍。

　　盖亚到了门口，随便看了一眼，补给站内，竟然秩序井然，他大为惊讶，站在外面，透过巨大的玻璃窗仔细的观察了一下，收银台只有劳拉一个人，老安德森和罗伊站在货架附近，两人时不时的还能聊几句，显的很清闲。

　　斯特朗也有些惊讶：“领主大人，想不到您的女仆竟然这么能干……”盖亚也有些意外，心里嘀咕了一句：看来捡到宝了，自己为了避免“犯错误”，把她打发到这里来，没想到这个女孩竟然有商业天分。

　　他考虑了一下，没有进去，冲斯特朗一挥手：“不用看了，走吧。”斯特朗连忙跟在他后面。

　　盖亚背着手走在冷清的街道上，身边偶尔有子民经过，都对他施以礼节。盖亚随意的挥手，显得有些心不在焉：或许可以把商业上的事情都交给劳拉来打理，她身上有自己的主仆契约，根本不可能背叛自己。

　　尽管盖亚也有些担心劳拉一个人能不能把这么大的摊子照顾过来，但是他现在没有可用之人，不得不冒险。

　　走着走着，耳边一阵叮当声传来，盖亚侧头一看，意外的问道：“领地内竟然还有铁匠？”斯特朗连忙说道：“铁匠阿伦多是三年之前搬来的，手艺不错，镇上的铁锅坏了都是他修的。”盖亚点了点头：“也对，不管在哪里，铁匠总是必不可少的职业。”

　　他原本就要走过去了，心中却突然一动，转身一只铁匠铺：“走，过去看看。”“是。”

　　斯特朗连忙在前面领路。

　　极北之地的所有房间都会有两层房门，以抵御屋外的严寒，可是阿伦多的铁匠铺却只有一层面门帘，两人刚走到门口，就感觉到一股热浪扑面而来。斯特朗挑开门帘，里面的炉火烧的正旺，熊熊的火焰之中，一口铁锅正被烧的通红，一个身高一米九的半兽人大汉，正将那口铁锅从炉火中加出来，挥舞着铁锤叮叮当当的敲打着，火星四溅。

　　一道火红的光芒扑面而来，盖亚大吃一惊，经过了魔能媒强化的身体下意识的反应，反手一抬，拔出自己的剑来藏在手臂外，当的一声挡住了拿到火光。

　　斯特朗大惊，大声叫喊：“有刺客！有刺客！”

　　可惜他的忠心表现显得有些滑稽，整个格陵兰连个卫兵都没有，难道指望那些“忠心”的子民们来保护领主大人？

　　不过那道火光被挡回去之后，却并没有再进行追击，反而一下子收了回去，有点诚惶诚恐的感觉。

　　“混帐东西！还不给领主大人磕头赔罪！”壮汉放下手里的活冲了过来，狠狠一巴掌抽在一名二十来岁的青年脑袋上。

　　斯特朗这才看清楚，原来刚才那一道火光，正是这青年人手中的一柄通红的长剑。

　　“我又不是故意的，我只是试一试剑，没想到他们正好进来了……”青年人显得有些委屈，但是壮汉一瞪眼，他还是乖乖的跪了下来，按照最基本的平民礼节，像盖亚磕了三个头：“领主大人，请您原谅卑微的安切罗无意的冒犯……”

　　铁匠阿伦多连忙上来：“领主大人，这是我的儿子，他真的不是故意的，我愿意付出我的一切，只要您肯原谅他。”

　　难怪阿伦多着急，安切罗刚才的举动，已经构成了行刺领主的罪名，这在魔渊，可是要被绞死暴尸的大罪名！

　　斯特朗脸色黑得吓人，大声怒斥道：“安切罗，你知道你干了什么吗？要是领主大人的实力稍弱一点，刚才就……”他不敢往下说，看了盖亚一眼，用眼神向领主大人征求意见。

　　盖亚却没有看他，反而是盯着地上那柄通红的长剑。

　　原本这柄剑是握在安切罗的手中，剑柄上面加着两块木头。安切罗跪下之后，这柄剑就放在安切罗的身边。

　　盖亚看了看一旁的木桶，里面的液体有些浑浊，还散发着一股骚臭味。

　　阿伦多注意到盖亚的眼神，连忙要把木桶搬到后面前，嘴里歉意连连：“对不起，领主大人，我不知道您要来，不然一定提前打扫一下……”

　　盖亚拦住他：“这是……”

　　“魔兽的尿，用来淬火的，如果能有魔兽的血液当然更好，不过我们只能用得起这个。”阿伦多有些无奈地说道。

　　盖亚对地上那柄剑似乎很有兴趣，指了指：“淬火让我看看品质到底怎么样。”

　　阿伦多却摇头：“领主大人，不是我不尊重您的意愿，这柄剑是用碎裂纹钢打造的，这种材质的武器，是不能够淬火的，必须慢慢冷却，才能达到最好的品质。”

　　盖亚来了兴趣：“哦，这我倒没有听说过。”他朝斯特朗一招手，自己动手搬了一个小凳子坐下来：“市政管阁下，有没有兴趣陪我等着？”斯特朗哪能说没兴趣？

　　安切罗还跪在地上不敢起来，盖亚哑然失笑，一挥手说道：“刚才的事情不怪你，我以领主的名义宽恕你，小伙子，起来吧。”

　　尽管他比对方还小，但是他的语气中却充满了自信和沧桑，就连安切罗自己也没有觉得有什么别扭。对着盖亚恭敬地磕了一个头站起来。

　　“我早就听说，新来的领主是位宽宏大量的大人。”安切罗一笑说道。斯特朗哼了一声：“所以你刚才才敢为自己辩护？”安切罗不好意思的抓抓头。

　　众人等了大约有半个小时，那柄长剑终于冷却下来。碎裂纹钢天然而成的花纹细细密密的布满剑身，寒芒隐藏在这些裂纹之中，轻轻一抖剑身，便有一阵嗡鸣声。盖亚忍不住赞叹道：“果然是一把好剑！”

　　“这是路过的一位冒险者托我修理的。”阿伦多说道。

　　盖亚看了看他，虽然嘴上没说，但是通过这柄剑，已经对阿伦多的手艺有所了解。他把长剑还给了安切罗，背着手看着阿伦多问道：“一般的冒险者补给品你能打造吗？”

　　“箭矢？”阿伦多试探问道。

　　“不光是箭矢。”盖亚道：“还有铁甲、盾牌之类的。”阿伦多不明白他是什么意思，有些茫然的看着他。

　　盖亚解释说道：“我打算让你来生产，在我们自己的补给站内出售。”

　　斯特朗大喜：“那我们在保证价格优势的前提下，还能赚钱了？”盖亚点点头，看向了阿伦多：“就看铁匠师傅答不答应了。”

　　斯特朗立刻说道：“阿伦多，领主大人有命，你还犹豫什么！”盖亚一抬手，制止了斯特朗，他和颜悦色的看向铁匠：“阿伦多，我希望你能明白，从身份上来说，我是领主你是子民，但是从生意上来说，我们是合作关系。所以我不是在强迫你，我保证你得到的利益，比你现在修理铁锅和损坏的武器要大得多，怎么样？”

　　阿伦多明显有些犹豫，可是他的儿子安切罗却在一边显得跃跃欲试：“父亲，以您的技艺，只干这些确实太屈才了……”阿伦多看了儿子一眼，勉强答应下来：“好吧……”

　　盖亚露出了一个微笑。

　　剩下具体的事宜就不用盖亚亲自出面了，斯特朗自然会和阿伦多谈。

　　想起安切罗手中的那柄碎裂纹钢的长剑，盖亚心中就一阵羡慕。可是他也知道碎裂纹钢十分难得，就算他现在有些家底，也未必能买得到这样的材料。

　　数天之后，在前往美茵城的道路上，冻的生硬的路面被车路碾过，嘎嘎吱吱作响。老实的格陵兰少年罗伊坐在牛车上，时不时的挥了一下鞭子，老牛鼻孔里喷出两道白气，车子摇摇晃晃。

　　盖亚揣着自己的晶石卡坐在车内，这一次前往美茵城的目的，只有他自己知道。不是什么危险的事情，因此他并没有多带什么人。

　　正是北地一年之中最冷的季节，半下午的时候，天空中就开始飘起了雪花。

　　一片片的雪花好像神明随意撕碎的纸屑一样漫漫扬扬的洒下来，地面上很快就被大雪盖满，荒原中，靠近大路的一棵大树上面，几个人藏在树枝上，任凭雪花落在自己身上，目光始终紧盯着坑坑洼洼的马路。

　　“有人来了！”突然有人叫了一声，他的几个同伴立刻紧张起来，果然一阵车轮声传来，马路上一辆牛车缓缓而来，在牛车上，坐着一个木讷少年，在风雪中缩进脖子，时不时的挥动一下手中的鞭子。

　　“车内还有一个。”独自站在一棵树之上的一名壮汉明显实力高出众人一筹，很快看清楚了车内的虚实。

　　“动手吗？”有同伴询问。

　　壮汉看了看这漫天的大雪，想了想点点头：“赶车的杀掉，我们只要车里面的人。”

　　“好。”

　　……

　　盖亚推开车窗朝外看了看，大雪掩盖了大地上的一切丑陋，天地间一片纯洁的白色，这让他的心情也好了起来，心里不知道想到了上一世那个雪夜，尽管冻的乱蹦乱跳，但他还是鼓足了勇气，向自己的初恋女孩表白了。

　　他还记得当时雪夜下的那双清澈的大眼睛……爱情永远是最值得回味的东西。

　　“嘶——”

　　一道淡淡的刀型光芒割破了地面，掀起了一道雪线，迎面潮牛车而来。没见过什么世面的罗伊吓了一跳，根本不知道那是什么东西，他还以为是什么魔兽隐藏在地下。

　　“大人！”他只叫了一声，那股斗气刀芒已经到了面前，“哗啦”一声，那头臃肿的老牛从头至尾整个被剖成了两半，肠子、心脏、鲜血，洒了一地，罗伊整个人一下子傻了。

　　那股斗气刀芒虽然已经是强弩之末，课时却依旧毫不费力的将罗伊炸的飞了出去，他的身体被掀出去十几米，甩在雪地里滚了几下，再也没有动弹。

　　“啪……”车门被炸碎，盖亚突然杀了出来，手中的长剑藏在身下，他以最快的速度冲了出去，几道人影从天而降，盖亚毫不犹豫的选择了其中的一个冲了上去，那人反手一盾将改呀刺来的长剑挡开，手中断剑寒光一闪，已经到了盖亚的面前，盖亚大吃一惊，从那道斗气刀芒之中，他已经看出来敌人实力强大，却没想到竟然已经强大到了这样的地步，随便一个人，举手投足之间就化解了自己的攻势，还能顺手反击。

　　时间不容他多想到底这些人为什么找上自己，他猛的一侧身，贴着那柄短剑欺了上去，随手一拉，长剑割向对手的咽喉。对手被迫短剑一格，双方兵器一交，“铿”的发出一声令人而酸的金属声，盖亚的兵性斗气突然爆发，“啪”的一声那人的短剑炸碎，盖亚早有准备，猛一低头，碎片四射之际躲开了去，可是他的对手却并没有这么好的运气，自己的短剑莫名其妙的被震断了，他正失神的时候，一枚碎屑射进了他的脖子里。

　　“滋”的一声，一股鲜血彪了出来。

　　那人有些不可置信的看着盖亚，踉跄退后了两步，用手捂住了自己的脖子，晃了晃，一屁股坐在地上。

　　盖亚冲开一个缺口，双足一错，冲上雪原发足狂奔。这些人的等级很高，看上去至少也是中阶白银战士。盖亚现在勉强能够达到高阶青铜战士的水准，就算是不顾及自己的身体，强行爆发兵性斗气能够杀死一个，以他现在的身体状况，也绝对不允许再次强行爆发，可是对手足足有三人！

　　眼前影子一晃，紧接着一片寒芒扑面而来。盖亚下意识的举起手中的长剑一封。“叮叮叮……”一阵密集的兵器碰撞声，紧接着他就感觉到自己的双肩和双膝上一疼，忍不住身体一软，滚落在雪地上，留下一串殷红的痕迹！


第010章 第二支魔能媒

　　“这小子最多只是个初阶青铜战士，怎么可能震碎马库斯的兵器……”袭击者停了下来，显然已经认定盖亚失去了威胁。

　　盖亚翻了个身，脸朝上，看清楚了偷袭者的样子，身材不高，一身干练的武士装，手中拎着一只细长的刺剑，站在一个雪坡上，回头正冲自己的同伴喊叫：“……马库斯可是中阶白银战士，从斗气上来说，绝对是马库斯震断他的兵器才对。”

　　袭击者慢慢走来，他还有一个同伴，看到盖亚已经倒地，也没有太在意了，转身回去照顾上的不轻的马库斯。

　　袭击者到了盖亚面前，哼了一声手中的刺剑当作鞭子，劈头盖脸的抽了下来：“混蛋，竟然伤了马库斯，如果不是你还有用，老子现在就宰了你……”

　　他的刺剑弹性极好，噼噼啪啪的抽在盖亚身上，就好象盖亚是一头牲畜一样。身上带着四处伤，尽管伤口都不大，但是看上去盖亚也难再有什么作为了。他双手抱着头，任凭袭击者虐待一般的抽打着，一丝丝钻心的疼痛，让他眼中仇恨的火焰慢慢在燃烧。

　　“小心！”远处的同伴突然发出一声大喊，袭击者一愣，一直被动挨打的盖亚突然一把抓住他的刺剑——这种刺剑没有剑锋，轻灵迅捷，只靠尖锐的剑尖伤人。盖亚抓住了他的兵器之后，兵性斗气突然发动，一片金色的光芒中，那韧性极佳的刺剑随着他的手腕猛然一抖，啪的一声炸碎，盖亚好像一头饿狼一样扑了上去，一下子将袭击者撞倒在地，手中的那一截剑尖狠狠刺进了他的身体内。

　　“嗷！”袭击者疼的一声大叫，盖亚狠狠一脚踩在他的裆下，然后看也不看，抓起自己的长剑飞快逃走。

　　“呼”一阵风声从脑后传来，一个巨大的黑影从他头顶越过，黑影还在空中，寒芒扑面而来。凌厉的斗气带起的厉风，吹的他脸上生疼。

　　盖亚不敢怠慢，双手握住长剑，兵性斗气全力发动，当的一声大响，真的周围白雪哗的一下向一旁散去，盖亚的耳朵里一阵嗡嗡声，他一连退了七八步，一屁股坐在地上，原本细小的伤口被撕裂，鲜血长流！

　　最后一名壮汉一手持剑，凛然站在雪地之中。盖亚忍不住眯了一下眼睛：阿伦多修理的那一只碎裂纹钢长剑，赫然就握在这名壮汉的手中。

　　他低头一看尽管有兵性斗气的加持，但是手中的长剑已经崩开了一个缺口，剑身布满了裂痕，显然是用不成了。

　　壮汉看着他，忍不住眉头一皱：“这小子的斗气有些古怪。”马库斯捂着脖子，另外一只手上举着自己的盾牌出现在盖亚的身后。

　　壮汉看了一眼不远处刚刚站起来的袭击者：“洛克，你怎么样了？”袭击者洛克身上还插着那半截刺剑，他脸色苍白，摇摇晃晃的走过来，伸手从腰上拔出一只匕首，凶恶道：“我没事！妈的，老子一定要亲手扒了这混蛋的皮！”

　　壮汉怜悯的看了盖亚一眼，淡淡道：“小子，投降吧，你对我们还有用，投降还有一条活路。”盖亚半弓着身子，握紧了那只已经被震裂的长剑，抿了抿嘴唇，坚定的摇了摇头。

　　他心中又浮起了上一世那个雪夜的回忆：似乎，最后结果也是被一群喝醉了的小流氓打劫，在那一世，唯一对自己忠贞不渝的女孩，在听到自己表白的当晚就那么去了……

　　盖亚眼中闪过一丝嘲弄的神色：真巧！

　　显然盖亚眼中的那一丝嘲弄的神色激怒了壮汉，他手腕一翻，剑身上闪过的光芒从盖亚眼前闪过，盖亚一眯眼的功夫，壮汉已经到了他的面前。

　　“乒！”盖亚手中的长剑不出意料的炸碎了，碎片纷飞，盖亚躲开碎片，正要趁机扑上去，壮汉却突然一声大吼，身上的斗气猛然爆发，一片青色斗气将所有的碎片全部震飞，同时也将盖亚撞飞了出去。

　　“砰”背后马库斯冲了上来，厚重的盾牌狠狠拍在盖亚的背上，哇的一口鲜血吐了出来。

　　洛克大步而来，匕首瞄准了盖亚的咽喉就要刺下去。盖亚心中一横，豁出去了。强大的兵性斗气正要爆发……

　　“洛克住手！”壮汉的一声厉喝，救了洛克的命。

　　“马洛卡？”洛克的匕首贴在了盖亚的脖子上，回头意外的看着壮汉，马洛卡收起了自己的兵器：“难道你忘了我们为什么抓他？”洛克看了看地上的盖亚，哼哼的一把将他推开，愤愤不平的收起自己的匕首。

　　“你们两个的伤势怎么样了？还能完成这次任务吗？”马洛卡看着受伤的两个同伴问道。他们三人，每个人的实力都比盖亚高出不止一个等级，可是却被盖亚闹得灰头土脸狼狈不堪，这才是洛克最恼火的地方。

　　“没事！”两人咬着牙说道。

　　马洛卡点点头，从怀里取出来两只药瓶，药瓶内装着淡蓝色的液体：“这是炼金术士制造的治疗药水，算是我借给你们的，将来会从任务佣金里扣除。”

　　两人接过药水，洛克一撇嘴：“马洛卡你还是那么抠门。”马洛卡一咧嘴：“公私分明。”他说完，转身走到已经爬不起来的盖亚身边，用剑柄在盖亚的肚子上一敲，盖亚立刻觉得自己的五脏六腑都翻了过来，一张嘴哇的一声呕吐起来。

　　隐忍、一定要隐忍！盖亚心中暗暗告诉自己，这个时候拼命绝对是不明智的举动。只要给自己一个机会，这些人欠自己的，自己全都会讨回来！

　　马洛卡吹了一声口哨，喝了药水之后伤势明显好转的马库斯走过来，拎着一根绳子，很轻松的将盖亚捆了个结实。

　　“快走！”心里也憋着火的马库斯一脚揣在该亚的屁股上。

　　茫茫大雪还在飘落，盖亚回头看了一样躺在雪地里一动不动的罗伊，无可奈何的朝前走去。

　　喝了炼金药剂，马库斯和洛克的伤势恢复得很快。可是两人损坏的兵器却没办法修补，必须重新补充。

　　让盖亚奇怪的是，这些人抓了自己明显就是去领赏，可是他们却没有往南走，而是一直往北。

　　往北走是荒芜人烟的冻土荒原，那些想要自己命的人，该不会在那里等着他们吧？盖亚百思不得其解。

　　洛克的刺剑不是一般的武器，格陵兰小镇里没有，因此他们略往西偏移，到了莫多小镇。马洛卡自己在镇外看守着盖亚，两名武器被毁的同伴进入小镇，没多久，就带着新武器和补给走出来。

　　马洛卡没有耽搁，立刻带着改呀继续往北走。

　　盖亚一路上一言不发，他并没有表现出配合的样子，但是也没有挑衅的举动，让这个冒险者团队的三个人，经常会遗忘还有这么一个家伙跟着。

　　他一直在观察，想要看出来这三个人到底是被谁收买，伏击自己。而他们又怎么知道自己的行踪，是不是格陵兰出了叛徒。像个陵兰那样的地方，有叛徒绝不意外。

　　不过盖亚偷听他们的聊天却一无所获，因为三个男人在一起，除了聊女人和酒之外，几乎没有别的话题。

　　这三个人的实力确实很强大，为首的马洛卡已经达到了高阶白银战士的水准，马库斯是高阶青铜战士，而洛克也达到了中阶白银战士的水准。因此，冻土荒原外围的那些魔兽，对三人根本不能构成什么威胁，这个小团队无惊无险的抵达了冻土荒原的深处。

　　这一天，马洛卡打开一张羊皮纸地图，看了看地图，又看看周围的环境。马洛卡点点头：“应该就是这里了。”

　　三人一起点点头，这一路上，洛克和马库斯两人的伤势都已经好的差不多了。三人团队的实力重回巅峰。

　　马奎斯对两人一招手：“看到那边的岩石了吗，就选在那里吧。”

　　盖亚心中一凛：难道他们要在这里杀死自己？

　　三人朝那个方向走去，马库斯猛地一拽绳子，盖亚被他拉扯的一个踉跄，跌跌撞撞的跟着走过去。

　　这是一块五米多高多高的巨大岩石，好像一座小山一般。在它的周围，还有两块稍小一些的岩石，不过也有一人多高。三块石头组成了一个品字形，在白雪下，就好像三个巨大的馒头。

　　“动手吧！”马库斯说道。

　　三人立刻解开自己的包袱，从里面拿出短小的铁锨在地上挖了起来。

　　盖亚一阵奇怪，三个人各自选定了位置挖坑，如果要埋葬自己，似乎不需要三个坑，除非他们想碎尸。只是，在冻土荒原上，魔兽遍地，杀死一个人，不出半天功夫，尸体就会被魔兽啃得连骨头都不剩下，似乎没有这个必要啊。

　　这几天，盖亚看上去一天不如一天，实际上他却在每天晚上休息的时候运转兵性斗气以及魔法冥想。在格陵兰他就发现了一个奇怪的现象：在冥想的时候，魔法元素会无意中改造他的身体，尽管效果并不明显，但是几天下来，盖亚的伤势已经好的差不多了，他之所以作出伤势越来越重的样子，完全是为了麻痹这三个人。

　　他心中早已经盘算好了，如果有可能逃走，第一件事情就是偷走马洛卡的长剑，先解决了这个麻烦的头子。剩下两个，容易对付得多。

　　盖亚坐在雪地上看着三人忙碌着。冻土荒原的土壤硬的像铁，不过在三名等级战士的手下，很快就挖出了三个大坑。

　　马洛卡跳下自己挖的坑里试了一下，满意的点点头：“没问题！”

　　三人一起看向盖亚，盖亚的心都提到了嗓子眼，兵性斗气一触即发，说什么他也不会束手就擒，默默无闻的被杀死在这里。

　　没想到马洛卡随手丢过来一只瓶子，里面有淡红色的液体荡漾。地上是厚厚的积雪，瓶子掉在地上并没有破碎，淡红色的液体和白雪相映衬，透出一丝诡异的美丽。

　　“喝了它。”马洛卡说道。盖亚一愣，马洛科冷冷的看着他，手指一动，长剑锵的一声跳出剑鞘。斗气流转，威胁的意味非常明显。

　　盖亚看着脚下的瓶子：“这是什么？”

　　洛克残忍的笑了，随手将铁锨都在一边，刺剑跳了出来，在他手上灵巧的舞动着：“小子，是你发挥作用的时候了，你以为洛克老爷这么大老远的把你抓来干什么？要不是你还有点用，早就用刺剑挑出你的心脏了！快喝了它！我不妨告诉你，这是魔面猴灵的鲜血，大补的东西，哈哈哈……”

　　盖亚脸色一变：“你们要的是雪背獠狼！”

　　马洛卡意外的看了盖亚一眼：“这小子倒还有点见识。”盖亚的领地内最近渐渐繁荣，绝大部分的功劳要归功于冒险者，对于冒险者中的一些秘闻，他也有所了解。

　　雪背獠狼是冻土荒原内最值钱的魔兽，除了它四品初阶的实力之外，还因为这种魔兽是所有魔兽之中，最容易被驯化的几种之一，因此在盛龙王朝的贵族之中非常抢手。不管这位贵族的实力怎么样，能有一头四品初阶的魔宠，也就相当于自己具备了初阶青铜战神的实力了。

　　所以这种魔兽在魔渊内极为抢手，价格一路飙升，据说在魔渊几个著名的拍卖场，雪背獠狼的价格已经达到了一万金币！

　　不过，这种魔兽异常狡猾——狼本来就是一种很狡猾的生物，更何况是魔兽？无数冒险者用生命的代价总结出一条捕捉雪背獠狼的方法：最简单的最有效的，就是用魔面猴灵的血，逼迫一个活人喝下去。

　　活人消化吸收了这种魔面猴灵的血液，身体就会散发出一种特殊的气味，人类很难闻到，但是这种气味对于雪背獠狼来说，却是一种抵受不住的诱惑，它一定会上钩。

　　而且，魔面猴灵的血液对于雪背獠狼具有极强的麻痹效应，会让它的实力跌落一个等级，变成三品高阶魔兽。

　　尽管方法有了，可是五品初阶的实力并非等闲，一般的冒险者绝对没有这样的实力，因此大多数也是组团捕捉。并且，这种方法十分残忍，等于平白牺牲了一条性命。

　　“小子，”洛克走上来，刺剑一甩，盖亚还没有反应过来，已经指到了他的咽喉上：“你喝了，说不定还有一丝活下来的希望。不喝，现在就得死！”

　　盖亚心思转动：魔面猴灵是一种魔法天赋很高的魔兽，或许……

　　他看似被迫的点了点头，慢慢拧开瓶盖喝了一口。

　　一股古怪的味道充满了他的口腔，盖亚忍不住弯下腰干呕起来。洛克幸灾乐祸的哈哈大笑起来：“怎么样，这补品的味道不错吧？”洛克膝盖一抬，狠狠顶在盖亚的小腹上，盖亚立刻像一只虾米一样蜷了起来。

　　洛克抓住他的头发，狠狠将他拽了起来，咬牙切齿道：“小子，你以为你真有那一丝活下来的希望吗？别做梦了，我一定会拿你去喂雪背獠狼的！得罪了洛克老爷，你以为你还有活路吗？哈哈哈！”

　　盖亚淡淡的看了他一眼，手里攥紧了那剩下的半瓶魔面猴灵的血液，刚才被洛克突然袭击，瓶盖还没有盖上，洒出来不少，瓶子里的魔面猴灵的血液只剩下了一个瓶底，也不知道分量还够不够。

　　看到盖亚那种蔑视的眼神，洛克更加恼火，抬起脚来就要朝他的脸上踢去，却被马洛卡阻止了。

　　“洛克！一万金币！全在这小子身上了。你要是把他打死了，这一万金币，你赔给我和马库斯！”

　　身为高阶白银战士的马洛卡在这个小团体中有着绝对的权威。

　　洛克无奈地看了马洛卡一眼，愤愤推开盖亚，刺剑插回自己的腰上，两手一摊：“好好好，公私分明的马洛卡，我听你的还不行吗？”

　　马洛卡点了一下头，看向另外一名伙伴：“马库斯，把这小子捆好，别让他跑了。”“好，交给我了。”马库斯将绳子打了几个结，像拴狗一样牢牢将盖亚的脖子绑住。绳子的另外一头，套在了那块最大的石头上。石头最少也有十几吨重，盖亚根本不可能逃走。

　　“好了。”马洛卡说道：“赶快隐蔽起来，雪背獠狼应该已经闻到味了。”三人各自取出专门为了捕捉雪背獠狼准备的装备，钻进了自己挖的坑里，然后在头顶上盖上了一层羊皮。

　　三人根本不用留出窥视的小孔，以他们的能力，只需要用耳朵听，就能发觉雪背獠狼。

　　大雪不停，很快三个地坑就被白雪覆盖，一眼望去，雪地上除了盖亚之外，在也看不出什么别的痕迹来。

　　远处，苍茫的大地上，隐隐传来几声凄凉的狼嚎声，盖亚脸色一变。

　　“呜——”

　　一声狼嚎远远传来，盖亚知道自己的时间不多了。他没有徒劳的去解脖子上的绳索，他知道像马库斯这样的冒险者打出来的绳结，他一个十四岁的孩子，赤手空拳是不可能解开的。

　　他马上伸手到怀里摸索——万幸，他被抓的时候，马洛卡几个人对他搜身的时候，并没有在意那只炼金注射器。检查了他身上没有隐藏别的武器之后，就没有进一步深究。或许这是一个疏忽，强者在面对弱者的时候，不自觉的总会犯下一些失误，可是马洛卡他们并不知道，盖亚绝不是一个弱者！

　　不仅不是，他还是一个有着两世记忆，懂得隐忍的强者！

　　他小心翼翼的将那只剩下一个瓶底的魔面猴灵的血液抽进了炼金注射器。

　　“呜——”

　　狼嚎声更近了一点。

　　“呜呜——”又是几声传来，显然雪背獠狼在周围游走，尽管是魔兽，它的智力却不算低，显然在用它自己的智商判断，这是不是一个陷阱。

　　盖亚的手指在严寒中冻的有些麻木，红通通的好像一根根小胡萝卜。可是这个时候，他这双手却灵巧无比，每一个动作行云流水，没有一丝拖沓。抽完了血之后，盖亚弹了弹注射器，针头朝上，将里面的空气逼出来，然后手腕一翻，清楚的扎进了自己的血管中。

　　藏在地洞里的马洛卡听到盖亚用手指弹炼金注射器的声音，一时间有些奇怪，但是他也听到了雪背獠狼的嚎叫声，这个时候出去查看，无疑会让目标察觉，狡猾的雪背獠狼肯定就不会上当了，他决定暂时隐忍。

　　魔面猴灵的血液注入他的血管之中，这一次不像上一次那样血管干枯崩碎，盖亚松了一口气，如果还像上次那样痛苦，就算是获得了新的能力，他也没有多余的力气来对付雪背獠狼和那三个冒险者了。

　　就在盖亚暗自庆幸的时候，突然血管内的血液好像沸腾了一样，咕咕的冒着气泡，盖亚的耳朵里清楚的听到了炉水沸腾的声音！

　　“咕咕咕……”

　　血管内一瞬间堆积了大量的气体，憋得盖亚痛苦不堪。他一声大吼，仰天躺倒在雪地上，浑身上下一片赤红。

　　嗤嗤嗤……

　　地上的冰雪也被他的身体融化了，一瞬间他的衣服全部化为灰烬！

　　“该死的，这个混蛋在干什么！”洛克大怒，强忍着没有冲出来，心里却已经下定了决心，就算这个家伙最后没有死在雪背獠狼的口中，也一定折磨他三天三夜，让他在无尽的惨号中断气！

　　马洛卡的心在一直往下沉，雪洞中，他的脸色很不好看。现在冲出去已经无济于事，只能暂时按兵不动，期待奇迹的发生。

　　地面上，四周一片沉寂，似乎刚才盖亚那一声惨叫，真的把雪背獠狼吓跑了。

　　此时，风雪之中，只有盖亚的惨叫声，和身体的翻腾发出的闷响声。

　　“啊……”他咬紧了牙关，却依旧忍不住发出一声声惨叫。

　　这种痛苦绝对不是一般人能够承受的，他的全身浮肿起来，就好像一只吹饱了的气球，随时都有可能爆炸。

　　上苍是公平的，要想获得力量，就必须经过勤修苦练。要想速成，那就要经历别人所没有经历过的痛苦，比方说盖亚这两次。

　　盖亚的身体越涨越大——现在的他，体积已经是正常情况下的五六倍，成了一名身高达到了两米多的胖子，身体内骨骼和进谏都被撕裂了，血管和肌肉已经模糊成了一团。盖亚现在反倒安静下来，因为他根本不能控制自己的身体了，也发不出声音来，唯有默默地承受自己的痛苦。

　　他的身体还在涨大，已经达到了两米五的长度，如果不是之前他适用的魔能媒来自嗜血噩梦兰，极大的强化了他的体质，此时的盖亚，肯定已经炸成了一片血污。

　　终于，在他的身体达到了三米长的时候，一切平静下来。体内的气体不再产生，反而慢慢消退，或者说不是消退，而是在转化。转化成了一种魔法元素，慢慢渗透进了盖亚的身体内。

　　盖亚已经没有力气去思考了，身体不断的重组，崭新的肌肉和血管生长出来，结合了新的魔能媒的优点，比他之前的更加完美。

　　经过了差不多一个小时，盖亚的身体才完成了重组。现在的盖亚看上去和之前并没有什么区别，但是内在却已经发生了巨大的变化。

　　盖亚自己能够感觉到，内脏中有一股能量在不断的涌动着，每一个内脏都形成了一个旋涡，旋涡中魔法能量自我循环。每完成一圈循环，外界天地之中，都会有一丝魔法能量注入他的体内，慢慢沉淀下来。


第二集 强者之血


第011章 组合魔武

　　马洛卡极为恼火，已经过去两个小时了，该死的雪背獠狼还是没有出现。本来已经听到雪背獠狼的嚎叫声了，可是都被这小子一声惨叫给吓跑了，这小子到底在干什么？他以为不死在雪背獠狼的口中，就能活下去吗！

　　马洛卡已经将任务失败的责任归结到了盖亚的身上，对于一个公私分明的人来说，盖亚的错误不可原谅。

　　“哗！”马洛卡掀开头顶上的羊皮冲了出来，白雪四溅，他大步冲到了盖亚面前，人到剑到，碎裂纹钢的长剑冰冷的剑锋已经顶在盖亚的脖子上。

　　“混蛋，我不想杀人，可是我必须让你明白，你要为此付出代价！”

　　洛克和马库斯也出来了，马库斯有些犹豫：“马洛卡，杀了他，我们还要再去寻找一个诱饵，来回又是好几天的时间。”

　　来这里的都是冒险者，实力不俗，而且没有哪个冒险者会傻到一个人进入冻土荒原，因此在这里几乎不可能碰到单独行动的人。所以想要在冻土荒原上寻找一个诱饵那是不可能的，杀了盖亚，他们只能再去冻土荒原外抓一个人回来，一来一回，时间可是耽误不少。

　　马库斯的话让马洛卡有些犹豫，正在这个时候，一旁突然窜来一道白影，马洛卡下意识的一闪，没想到那道白影的目标根本不是他，直奔他身边的马库斯。

　　马库斯的实力在三人之中是最弱的，情急之下，只来得及抬起手中的盾牌。

　　“咚！”一声沉闷的响声，震得一边是头上的积雪瑟瑟而下，马库斯只觉得盾牌上传来一股绝大的力量，紧接着嘶啦一声，他的精铁盾牌别扯碎了，一只闪着寒光的狼爪哗的一声划下来，马库斯一声惨叫，举着盾牌的胳膊被齐肘斩断。

　　噗！鲜血喷了出来。

　　“是雪背獠狼！”洛克大吼一声，反而兴奋起来：“上！”他喊了一声，已经冲向了那头魔兽。

　　三个人之中，他的速度是最快的，也只有他能够跟得上这头四品高阶魔兽的速度。他手中的刺剑寒光点点，招招不离雪背獠狼的要害：眼睛、鼻子、耳孔。

　　雪背獠狼的几个闪转，掉头扑向马洛卡，就好象根本没有看到地上的盖亚。

　　“来得好！”马洛卡大吼一声，手腕一翻，碎裂纹钢长剑上光芒吞吐，青色的斗气加持之下，长剑陡然大了三倍，门板一样砸向了雪背獠狼。

　　“唰”斗气光芒从雪背獠狼面前一闪而过，几乎是擦着雪背獠狼的鼻尖，在雪地上斩出一道深达半米的沟壑来。

　　刚才千钧一发之际，雪背獠狼前爪猛地一按，硬生生的刹住了自己的身体。它看起来早有准备，在扑向马洛卡的那一刻，它就已经做好了急停的准备。因此这个动作显得非常完美。

　　而后面的冲上来的洛克就显得愚蠢了。因为雪背獠狼的尾巴好像一根狼牙棒一样竖着，洛克却一头撞了上去。

　　狡猾的雪背獠狼虽然使用本能在战斗，但是它在无数次的雪地搏杀中，积累了太多的经验，尾巴一扫，洛克的刺剑根本挡不住，噗的一声，结结实实的打在了洛克的胸口上。

　　“哇！”洛克飞出去七八米，人在空中，一口鲜血喷出来，淋淋洒洒的在雪地上拖出一道鲜艳的长虹。

　　“裂地十字斩！”马洛卡一声怒吼，身上斗气光芒爆发，双手挥舞着长剑，诡异的划出了一道十字。

　　“嘶啦”一声，十字光刃割着地面，带起一道雪带划向了雪背獠狼。

　　雪背獠狼的注意力都在洛克身上，对于正面难免有些忽视，匆忙之间，它利用自己的魔兽的本命魔法技能，在身前撑开一道白色的半透明光盾。

　　只是这仓促而成的光盾怎么能抵挡住得高阶白银战士的全力一击？“乒”的一声，光盾就好像玻璃一样碎裂了，雪背獠狼一侧身，雪白的脊背一弓，朝向了裂地十字斩。

　　“啪”这一招打的结结实实，雪背獠狼一声哀号，狠狠的被甩出去几十米远，骨碌碌的在雪地上滚了几滚，一路上留下了一条血带。

　　马洛卡大受振奋：“快，大家一起上，它已经受伤了！”

　　马库斯已经包扎好了自己的断臂，强忍着剧痛挥着短剑杀上来。

　　洛克也不甘示弱，刺剑一挥，又拔出了那只锋利的匕首，紧要关头，也摆出一副拼了老命的架势。

　　马库斯距离雪背獠狼最近，他带着一阵狂风冲过去，反手短剑一撩，从下而上，刺向雪背獠狼的肚子，显然那里是这头魔兽身上薄弱的部位。

　　雪背獠狼似乎因为刚才的受伤，身体有些不灵变了，后退途中，反而将有些灰黑的肚子暴露给了马库斯。马库斯大喜，眼看着自己的短剑就要命中目标，他急不可耐的再次跨上一步。

　　马洛卡突然想到了什么，立时一声大吼：“小心！”

　　马库斯一愣，雪背獠狼猛然尾巴一甩，借力身体在空中陀螺般的一转，恰好躲开了马库斯的短剑，同时一张嘴，狠狠咬向马库斯。

　　马库斯一剑落空，慌忙后退，短剑上一片光芒，危机时刻，他的斗气超水平爆发，短剑在自己面前一竖，妄图将对方挡住。

　　雪背獠狼口中突然喷出一团雪白的气团，那气团看起来好像一团棉花一般，软绵绵的没有什么杀伤力。可是马库斯斗气加持的长剑一剑劈上去，不但没有将气团劈散，反而被气团缠住。

　　嘎嘎噶……

　　一层冰线迅速的从短剑上一直传到了马库斯的身上，马库斯露出了一个吃惊的眼神，张大了嘴巴，被冻成了一座冰雕！

　　洛克大吼：“混蛋，你才四级的斗气，怎么能和五品初阶的魔兽的魔法硬抗！”说这些也没用了，那个时候马库斯别无选择。

　　马洛卡脸色铁青，一言不发得冲上去，一剑划过，星芒披洒，血光迸射，斗气加持的碎裂纹钢长剑，狠狠地斩下了雪背獠狼的尾巴！

　　“嗷……”雪背獠狼疼的一声哀号，跳开一边去，前爪抓着地上的雪，恶狠狠地瞪着两人。马洛卡心里内疚，刚才就是因为他判断失误，才让马库斯送命。

　　雪背獠狼的后背上，有一层雪白的竖毛，这是雪背獠狼名字的由来。这也是雪背獠狼的秘密武器，这种猎毛拥有极好的防御效果没自己刚才那一下，并没有真正伤到雪背獠狼。马库斯冲上去，等于是送死。

　　马洛卡和洛克的配合也不是第一次了，两人很有默契的分列在雪背獠狼的两侧，握紧了手中的武器，眼神如鹰，盯紧对手。

　　雪背獠狼显然对两人十分忌惮，前爪虽然一直在不安分的挠动，却一直没有扑上来。

　　战斗中的两人一兽，都没有注意到，躺在一边一动不动的盖亚已经悄悄睁开了眼睛，默默地注视着他们。而马库斯的尸体，正好站在盖亚的身边，冰雕的手中，握着那柄短剑。

　　“上！”马洛卡低喝一声，双手持剑，将碎裂纹钢长剑挥舞成了一团淡青色的光球，卷起地面上的积雪朝雪背獠狼杀了过去。

　　洛克则充分发挥了自己的速度优势，身形鬼魅一般的不可捉摸，马洛卡正面迎敌，他在一旁辅助。

　　这样的策略果然奏效，雪背獠狼断了尾巴，身体的平衡性大打折扣，速度明显有些跟不上洛克。再加上正面的马洛卡实力非凡，能够和它硬碰，雪背獠狼节节败退，声声哀号，显然已经支撑不了多久了。

　　马洛卡的战意越发旺盛起来，眼中射出骇人的寒光，身上的斗气逐渐变得稠密，他竟然又在战斗中突破的迹象！

　　雪背獠狼不断后退，只能靠自己的本命魔法技能自保，那雪白色的气团一次次的喷出，越往后，气团的密度越稀薄，体积也越小。

　　洛克抓住了时机：“就是现在！”人影一闪，洛克插进了雪背獠狼和马洛卡之间，雪背獠狼正要出击，没想到洛克依仗着自己的速度，又迅速的闪开了去。

　　这下子，雪背獠狼直接面对马洛卡。碎裂纹钢长剑在一团风雪中狂舞，一道半月形的斗气光斩呼啸而来。

　　雪背獠狼原本的准备是面对洛克，因此并没有准备动用自己的本命魔法技能，只靠肉体的力量就能击退洛克，可是现在面对马洛卡，这样的准备显然不足。

　　尽管它的等级比马洛卡高，可是马洛卡此时战意正盛，超水平发挥，而它又已经是强弩之末。两相比较，高下立判。

　　“嗤！”一片血雨，半月形的青色斗气光斩一带而过，雪背獠狼一声哀号，一道长长的伤口出现在肚子上，血水洒满白雪。

　　洛克扑上去，一只细长的钢锥狠狠插进了雪背獠狼的眉心——那里是它的魔核所在，钢锥上有封印魔法阵，定住了雪背獠狼的魔核，它就再也不能施展魔法了。

　　随即，洛克飞快的洒出一张大网，将已经无力反抗的雪背獠狼罩了起来。洛克长长的松了一口气：“哈哈哈，终于成功了。可惜断了尾巴，还要请高级的牧师帮它治疗，不过这一趟，咱们赚翻了……”

　　十几步外的马洛卡脸色突然一遍：“小心！”

　　洛克一愣，一截短剑从他的胸口冒了出来，洛克惊恐的瞪大了眼睛，难以置信的看着自己的胸口上那一截剑尖，艰难的转过身，盖亚好像一座冰雕一样站在他的身后，冷漠的看着他，嘴唇轻动，吐出一句话来：“恩情或是仇债，俱会还报。你对我所做的，唯有一死偿还。”

　　洛克莫名其妙的听着这句话，可是他已经没有时间去思考盖亚这话的意思了。

　　盖亚手腕一转，短剑在他体内一绞，洛克浑身的力气都随着他着一剑散去，眼神空洞的望向天空，怎么也想不明白那个看上去可以被他随意的捏扁撮圆的废物，怎么就突然一身杀气要了他的老命……

　　盖亚“嗤”的一声拔出短剑，拉开自己脖子上的绳套，一剑割开，随手将绳套扔在一边。

　　马洛卡不敢在小看他，握着长剑的五指依次放松了一下，又重新握紧：“你到底是什么人？”

　　盖亚面无表情的望着他，就好像地上的白雪：“就算你拥有比别人强大的力量，你也不能随便剥夺他人生存的权利。如果你滥用自己的能力，早晚有一天，惩罚就会降临。”

　　“哈哈哈！”马洛卡一声狂笑，身边雪花在笑声中漫天倒卷，狂放如同夏夜的萤火虫。“惩罚？你吗？哈哈哈！你以为你偷袭杀了那个废物，就能惩罚我！”他猛然横剑一摆，身上斗气狂涨，浓密的青色斗气，一丝丝的抽射出来，厉声喝道：“小子，好好看看吧，我已经在刚才的战斗中突破到了初阶黄金战士的水准了，你认为，你会是我的对手吗？惩罚，你到地狱中再继续做这个美梦吧！”

　　能够在战斗中突破的战士，都是最有天赋的战士。

　　马洛卡原本就已经达到了高阶白银战士的巅峰，刚才的战斗中，胸中一口愤懑之气，激发了他勃勃战意，终于一举突破了瓶颈，达到了初阶黄金战士的水平。斗气由淡青色转为深青色。

　　尽管他只是个冒险者，但却是冒险者之中的佼佼者，以他的天赋和努力，假以时日，找到一门七级传承，必定能够达到封号级别的高度。

　　可是盖亚面对这样一名出色的战士，依旧是那样一副波澜不惊的表情，对着马洛卡慢慢却坚决的抬起了手中的短剑。

　　马洛卡冷笑一声：“不知死活！”他猛地挥剑在自己身外环绕一圈，虚空一斩，举手投足之间，一道凌厉的刀气破空杀向盖亚。

　　这还只是一个试探，马洛卡谨慎无比，尽管他刚刚在战斗中获得突破，对自己的实力极具信心，甚至已经达到了一个信心的巅峰，可是他一样还是小心翼翼，稳扎稳打，先试探一下对手的虚实，说不定盖亚一直在扮猪吃老虎呢。否则，他为什么会这么自信？

　　面对这样一个实力比自己高出很多，又谨慎小心的对手，无疑是一场噩梦。因为你几乎不会有什么取胜的可能。

　　盖亚闪身轻松躲开，与此同时，身上金黄色的斗气散发出来，越来越浓密，渐渐的竟然和马洛卡不相上下！

　　马洛卡难以置信的看着他：“高级斗气，这不可能……”

　　盖亚身形一卷，带着一片狂风暴雪冲向震惊得马洛卡，后者双手猛的一握长剑，一声狞笑：“小子，就算你临时刺激激发了潜能，也支撑不了多久！”看来他已经猜到了是怎么回事。

　　他舌尖一炸，一声厉喝，双足一顿，脚下的积雪四散飞溅，地上留下了两个深坑，马洛卡已经如同大鸟一般跃至盖亚头顶，凌空一个十字光斩砸落下来。

　　“开天十字破！”

　　盖亚不敢硬接，就地一滚，狼狈不堪的躲了过去。那一招十字光斩从天而降，狠狠砸在地上。轰然一声巨响，地面一颤，一个深达一米，直径五米的深坑出现。盖亚虽然躲过了正面的攻击，但是也被这一招的余波扫中，胸口一阵烦闷，难过的要吐出来。

　　“哪里走！”马洛卡几乎是紧跟着那一招追了过来，碎裂纹钢长剑上，青色的星光斑斑点点，剑尖上光芒吞吐，一柄长剑在他手中，足有三米多长。他手持长剑拦腰一剑朝盖亚扫了过来。

　　“嘶啦啦……”剑芒撕破空气，发出一阵放电般的声响。

　　盖亚知道对手的碎裂纹钢长剑品质非凡，尽管自己身负兵性斗气，但他还是不敢用手中的短剑去碰。兵性斗气也许还有很多玄妙之处，不过现在盖亚只知道能够加持兵器这一条。

　　青色的剑芒横扫，盖亚不得不再一次的狼狈后撤，连退三大步，才算是躲开了去。

　　马洛卡毫不放松，紧跟着又追了过来。雪地上，一个威风凛凛的大汉，手中挥舞着长达三米的绿色长芒，跳跃翻腾，追得一名十几岁的少年狼狈不堪，连连跌倒。好几次险些都要被对手的长芒扫中，惊险万分。

　　盖亚气喘吁吁，而他的对手马洛卡却气势正盛，在他追击下，盖亚不断后退，突然他看到马洛卡脸上露出一丝残忍的笑容，盖亚一愣，下意识的后退一步，背后却一硬，原来不知不觉间，他已经退到了那块大石头前面，再也没有退路。

　　马洛卡狞笑一声：“小子，跟这个世界道别吧！”他猛然一剑落下，三米长的绿色剑芒宛如一条狂蟒，乱舞着朝盖亚的头顶噬落。

　　马洛卡甚至都不用去看，也能够想像到自己的长剑劈开这个少年的颅脑的那一刻，必定是红白四溅，就好像一剑劈开了一只西瓜一样。

　　“叮”突然一声轻响，马洛卡一愣，盖亚手中的短剑上，一层金黄色的光芒流淌，轻松的架住了长剑。

　　他依旧自信的笑了一下，这小子的斗气有点古怪，他早就知道了。没关系，自己已经是初阶黄金战士了，只要加把劲，一样能够斩断他的短剑。马库斯的短剑也是普通货色，根本不用担心。

　　马洛卡心中这么想着，手腕上一拳浓密的情色光芒爆发出来，光芒注入他的长剑，他的另外一只手同时按在剑柄上，双手发力，用力向下一按。

　　长剑就如同他预料的一般落了下去。可是并不是因为他斩断了盖亚的短剑，而是在他的力量之下，盖亚有些承受不住，单腿跪在了地上。尽管盖亚面容痛苦，显然在他的力量之下，支撑的十分辛苦，不过那柄短剑却并没有断裂。盖亚双手持剑，一股浓稠的金黄色光芒用上了短剑。

　　盖亚嘴唇轻轻动了几下，马洛卡明显感觉到周围空气中有一股力量在涌动着。

　　巨大的岩石上，终年不化的白雪开始慢慢颤抖。

　　马洛卡猛然明白过来：“魔法！这不可能……”

　　五米多高的岩石上，大片的积雪哗啦一下冲了下来，盖亚的嘴唇默默的动着，速度非常快。那些积雪从他的头上冲下来，好像不愿意踩到盖亚一样，一股脑的冲向了马洛卡。而盖亚，却随着那堆积雪一起消失了。

　　一瞬间，就将马洛卡给掩埋了起来。

　　“混蛋，你以为这样的小魔法就能打败我？！”雪堆中马洛卡怒吼一声，长剑狂舞，一瞬间将积雪斩成了好几块。

　　可是雪就像水一样，漫天的风雪卷来，雪堆越来越大，并且随着马洛卡的移动而移动，不管他冲到哪里，那个巨大的雪堆，总是跟随着他。

　　马洛卡突然觉得不对，猛然一件刺出，青色的斗气旋转着，在雪堆之中破开一条脸盆大小的空洞，一剑刺穿了什么东西。

　　马洛卡冷笑一声：“雕虫小技。”

　　他将长剑收回来，却愕然：长剑上穿着的尸体并不是盖亚的，而是那头被困在网子里的雪背獠狼！

　　他猛然意识到不好，耳边却传来一个声音：“来不及了……”

　　马洛卡一声怒吼，猛然回身看也不看一剑斩了过去。

　　“叮”一声轻响，马洛卡感觉到一股绝大的力量传来，他心中一凉：怎么会这样！

　　盖亚手中的短剑黄金光芒大放，随手一剑格开了马洛卡的碎裂纹钢长剑，行云流水般的一剑刺进了他的胸口！

　　尽管他的衣服里面，穿着上等的皮甲，可是在兵性斗气下，这样的护具不堪一击。

　　从一开始，这场战斗就在盖亚的掌控之下，他先是暂避锋芒，示敌以弱，实际上暗藏实力，消耗着马洛卡刚刚获得突破正盛的气势。

　　如果没有之前的消耗和魔法的掩护，盖亚能够获胜，但是一定不会这么轻松，说不定也会受伤。在这样的环境下，一个人受伤，绝对是一件很危险的事情。盖亚选择了最有效、最安全的战斗方式，完胜马洛卡。

　　四周的雪堆慢慢散去，没有了魔法力量的支撑，它们就像沙子一样洒落在地上。盖亚并没有把短剑拔出来，让它留在了马洛卡的尸体中，他走到了正面，从马洛卡的手中，掰下了那柄碎裂纹钢长剑。


第012章 晨勃

　　马洛卡低着头，两眼瞪得大大的，临死之前也难以相信，自己堂堂初阶黄金战士，怎么会这样莫名奇妙的死在一个十几岁的孩子的手里。

　　盖亚看着他的尸体，淡淡说道：“或许，这就是惩罚呢……”他伸手擦了一下鼻血——那不是因为马洛卡的力量反震，而是因为最后一剑，他动用了超越高阶黄金战士的斗气强度。所以才会显得那么轻松随意。

　　只要爆发出超强的斗气，他甚至可以一招击杀马洛卡，但是那样之后，他的身体也会承受不住负荷而崩溃。

　　盖亚将碎裂纹钢长剑上的狼尸取了下来，立刻从雪地中找到自己刚才丢失的炼金注射器，从狼尸身上抽取了一管血液——每一只魔能媒都是他变强的一个契机。

　　尽管他身上的衣服已经被烧光，此时光着身子，北风一吹，冻的直哆嗦；可是一旦狼尸彻底僵化，血液没办法抽出来，他就会丧失一次机会。

　　抽好了血液，盖亚看了看三人的尸体，洛克的身材和他差不多，他将东西放在一边，从洛克的尸体上将衣服扒了下来穿好，然后在尸体上摸索了一阵，将他们的金币全都掏了出来。

　　除了金币之外，三人身上还有一些冒险者的装备，总之盖亚觉得有用的东西，全部塞进了一只口袋内，然后又从马洛卡身上摘下来一袋干粮，反手又一剑挑开雪背獠狼的脑壳，把那枚魔核取了出来。

　　打扫过了战场之后，盖亚裹了裹自己的衣服，碎裂纹钢长剑背在身后，挎着两只大布袋，辨认了一下方向，朝东南方向走去。

　　大雪漫天，盖亚的影子很快消失在茫茫白雪之中，地上的尸体和血迹也很快被白雪掩盖……

　　……

　　几天之后，盖亚终于有一次看到了自己的领地，破败的格陵兰小镇此时在盖亚的眼中无比可爱，他急切的盼望着一个温暖的火炉，这几天里，他什么都不想，唯有这一个愿望。

　　当他走到镇子旁边的时候，一个子民看到了他，怔了一下之后，那名子民才欢喜的跳了起来：“领主大人，您回来了，你没有死，真是太好了……”

　　那名子民显然有些兴奋过度，竟然忘记招呼盖亚，双手挥舞着转身冲进了小镇，一边跑一边大叫：“领主大人回来了、领主大人回来了……”

　　盖亚唯有苦笑。

　　很快，忠实可靠的市政官斯特朗和老安德森赶来了，老安德森带着一件皮袄，看到盖亚无恙，长长的松了一口气，喊了一声“少爷”，忍不住落下两行老泪，赶紧把皮袄给盖亚穿上。

　　盖亚搓着手，冲进了自己那简陋的领主府，至少火炉温暖。

　　“罗伊那小子回来说您被抓走了，我们都很担心，我已经在莫多小镇发布任务了，一百枚金币悬赏，寻找您的下落，可是……”斯特朗絮絮叨叨的说道。

　　盖亚一愣：“罗伊还活着？”

　　“他被几个路过的冒险者救了，也是他运气好。那一队冒险者中，正好有一名牧师。”老安德森说道。

　　尽管罗伊大难不死，可是伤势依旧很重，直到现在还卧床不起，倒是盖亚，因为第二支魔能媒的缘故，身体经过了改造，之前的伤势完全康复，比以前还要强壮。

　　如果是一位位高权重的领主，大难归来必定要大肆庆祝一番，可是盖亚仅仅是开了一瓶葡萄酒，和老安德森以及斯特朗碰杯庆贺一下了事。

　　炼金注射器摆在盖亚的面前，炼金术士的手艺，足以保证注射器内的血液不会凝固，并能够在一定时间内保持新鲜。

　　盖亚自己的身体自己很了解，就算是无限噬灭体，也不能在短时间内承受第二次吞噬——魔渊中有个通行的时间标准，一般第一次和第二次魔能媒注射，间隔最好在三个月以上。

　　盖亚第一次和第二次之间，间隔不到两个月，已经超出常人很多了，在冻土荒原上，第二次注射差点要了他的小命，现在并没有什么紧迫的事件逼迫，他可不愿意再冒第二次险。

　　盖亚顺手拉开自己的抽屉里，里面有一只木质盒子，打开盒子，他从里面拿出那只三棱锥形的魔法度仪。

　　盖亚第一次注射魔能媒之后，身体数值一路飙升。骨品达到了670指数，肌质达到了980指数，嗜血噩梦兰对于体制的加强，效果大的可怕，这当然是因为嗜血噩梦兰本身叶片的强韧所致。不过魔感灵敏度和控魔指数也都到了400，距离成为一名初阶魔法学徒，只有一步之遥。

　　而这一次的魔面猴灵的魔能媒，显然是偏重于魔法的。盖亚也正是利用了这一点，回忆起自己唯一记得的一个冰霜系魔法，出其不意的杀死了马洛卡。

　　他现在很想看看，自己到底到了什么程度。他的手慢慢覆盖在了魔法度仪上面。片刻之后，魔法都已开始发光。盖亚松开手，满怀期待的看了过去。

　　魔法度仪的三个楞面上，分别代表着三大职业的指数，战士和骑士的指数十分接近，一般不会有什么差异。盖亚第一眼看到的就是自己作为战士的指数：

　　骨品：1020，肌质：1264，斗气：9304。

　　他不由的有些失望，相对于嗜血噩梦兰魔能媒的爆炸性增强来说，这只魔面猴灵的魔能媒，仅仅是让他在体质上面前迈过了中阶青铜战士的门槛，至于斗气……他的斗气指数已经很高了，到了这个等级上，想再前进一步都万般困难，这一次比上一次增加了18个指数，这一只魔能媒的效果，作用于他的斗气，效果微薄。

　　他翻转了一下，另外一面上显示着骑士指数，和这个数值差不多，仅仅是骨品的数值上略高一些。

　　在翻转一下，关于魔法师的数值出现，盖亚眼睛一跳：

　　魔感灵敏度：1321，控魔指数：1444！

　　也就是说，他直接从跳过了初阶魔法学徒的门槛，升入了中阶魔法学徒的级别，并且，距离高阶魔法学徒的水平，相差也不远了。

　　盖亚不由得笑了：果然魔面猴灵是偏重于魔法的魔兽，对于自己魔法天赋的提升，效果惊人。

　　原本以为，凭借着自己体内九团兵性斗气，自己一定是战士为主要职业，魔法师为辅助职业。却没想到现在魔法师的职业等级反倒比战士高。

　　想到这里，他不由得看向了面前桌子上的那一只雪背獠狼的魔能媒。他拿起炼金注射器，刻画着不知名的符号的石英玻璃注射器内，暗红色的血液中似乎蕴含着神秘的能量，他嘴角露出一丝憧憬的微笑：如果注射了这只魔能媒，自己的战士职业等级，肯定又会反超魔法师……

　　他整理了一下自己的战利品，总共有六十枚金币，可见三人在冒险者中还算是富裕户。不过除了这些金币之外，似乎就再也没有什么可以让盖亚感兴趣的东西了，不过是一些冒险者常用的物品，他收拾了一下，准备交给劳拉，在补给站内出售。

　　突然，那一堆东西之中，有一样东西引起了他的主意：一枚四四方方的木头，六个面都被纵横六道切割线均匀的分成了三十六个小方块，每个小块上都刻着一个古怪的花纹。盖亚仔细看了一下，扣除掉重复的，整个木头块上，一共有六种花纹：衔着自己尾巴的蛇，T型的权杖，朝上的三角，朝上的三角中加加一横，朝下的三角，朝下的三角中加加一横。

　　这些符号代表什么意思，盖亚并不清楚，但是他无意间扭动了一下木头块，木块竟然转动了起来。

　　盖亚一下愣住了：这不是魔方吗？

　　随手正反纵横扭了几下，盖亚确定，这就是一枚六阶魔方！

　　只是这东西怎么会出现在这个世界里，他也说不清楚。谁又能保证这个世界里没有绝顶聪明的人，设计出这样的益智游戏？

　　盖亚看着手中的魔方露出一丝苦笑。他在不断的尝试着融入这个世界，忘记上一世的因果。可是这个世界却总有和上一世重叠的片段提醒着他以前的痛苦记忆。

　　是谁送给他的那只魔方？他以为她会是红颜知己，后来才知道只不过是个销售手段高超的女人，榨干了他的价值、毁掉了他的爱情之后，就和那句“你这样高智商的人才配玩这种六阶魔方”一起烟消云散了。

　　盖亚心中黯然：自己到底是精明呢，还是傻呢？或者，自己也是一个为了感情不惜飞蛾扑火的人？

　　随手摆弄了两下，他还记得这魔方到底怎么旋转到正确的位置，不过现在他却没有这种心情。

　　尽管他觉得这不过是个玩具，但是冒险者执行任务的时候，都会尽量减轻身上的负重，绝不会带上无关紧要的东西。马洛卡他们既然把这块木头魔方戴在身上，显然说明这块木头非常重要。他想了想，还是随手揣在了口袋里。

　　……

　　每天早晨起床的时候，盖亚都能够平躺在床上就看到自己下身被子的隆起。

　　十四岁的少年，正是青春旺盛的时候。再加上……霸道的东西永远是有霸道的副作用，并行斗气的副作用大约就是这个了。这凌厉的斗气，让他身为男人的各个方面都凌厉起来。

　　如果盖亚现在是三四十岁的中年大叔，现在这样的资本正是求之不得，可是尽管他已经融入了这个社会，对于贵族的腐败糜烂也有了清醒的认识，让他一个十四岁的少年纵情于声色犬马，满脑子上一世理念的他，还是有些难以接受。

　　所以，资本优势没办法利用，也会成为一种负担。

　　盖亚看着那个让四十岁男人羡慕不已的凸起，苦笑着叹了一口气。就在他的笑容还没有融化的时候，卧室的门突然被推开了，一身女仆装的劳拉目不斜视的走进来，开始打扫卫生。

　　盖亚一愣：“我不是让你去冒险者补给站了吗？”

　　劳拉面无表情的回答：“安德森让我每天早上打扫完你的房间之后再去。”冒险者如果没有任务，大都喜欢睡懒觉，如果有任务，前一天肯定已经准备好了一切，所以补给站其实不用开门那么早。安德森这样安排也没什么。

　　盖亚难堪不已，连忙弓起身子来，免得劳拉看到了尴尬。

　　只是，一个前世有着丰富性生活经验的人，这一世换了一具十四岁热血少年的身体，晨勃的时候偏偏进来一个清秀雅丽的女仆……

　　狼人女仆虽然未经人事，但是身材纤长，祖辈多重混血的结果是，她身上狼人的影子越来越淡，相反，容貌在混血的过程中变得越发与众不同，这样的面容在盖亚的上一世，有一个名次来形容，叫做“性感”。

　　她背对着改呀擦着桌子，手臂用力，身体跟着一阵摇摆，不注意的，臀部摇动起来。

　　盖亚并不喜欢那种臀部很宽的女孩，他喜欢稍微窄一点，但是挺翘的那种臀形——这可能是因为他的初恋女友就是这样的——而狼人女奴的臀部，恰恰符合了他的要求。

　　盖亚努力控制着自己的眼神不往那边瞅，可惜腹下的那一团火，不但没有熄灭，反而烧的更旺了。

　　下腹涨的难受，盖亚一声呻吟，倒在床上，下身将被子绷得很紧。恰好劳拉转过身来，看到他的样子一下子愣住了，唰的一下脸红到了脖子根，狠狠地把抹布丢进盆里，低声啐了一口：“下流！”

　　然后，怎么看怎么有些落荒而逃的样子，赶紧出去了。

　　盖亚撇了一下嘴，现在他反到坦然了：“什么下流？我这个年纪，不这样，才不正常呢……”盖亚的鼻子抽动了一下，空气中弥漫着一股淡淡的兰草香味，是劳拉留下来的。盖亚回忆起劳拉刚才受惊兔子一般的模样，笑了笑，披上衣服起来了。

　　……

　　当盖亚把那只碎裂纹钢长剑拿到阿伦多的面前的时候，可想而知铁匠的震惊。盖亚没有多做解释——作为领主，他没有必要和自己的子民解释这些。他来找阿伦多，只是为了避免麻烦，让阿伦多按照自己的意思将长剑改造了一下：只是变了一下样子，剑身没有什么太大的变化，剑柄巧妙的调整了一下，然后换了一只剑鞘，让它看上去更像是一只贵族佩戴的长剑。

　　现在，盖亚就佩戴着这柄剑，穿着暖和的皮袄背着手走在街道上，巡视着自己的领地。

　　他脑海中盘算的是领主镇的问题，格陵兰的常住居民只有三百多人，要想达到领主镇的标准，唯有自己之前想到的那个办法。

　　在领地内转了一圈，他还是决定继续执行自己的计划。

　　不过这一次老安德森说什么也要亲自跟着。

　　斯特朗市政官原本想要在冒险者酒吧内发布一个保护任务，招募几名冒险者保护领主大人，不过被盖亚拒绝了。盖亚自己心里清楚，自己现在的实力，并不比一般的冒险者差，如果自己都不能保护自己，更不用指望这些只认钱的冒险者了。

　　老安德森赶着牛车，到了镇口的时候却遇到了铁匠阿伦多，阿伦多拦住了领主大人的车子，一把把自己的儿子拽过来：“领主大人，带上安切罗吧，他是高阶青铜战士，如果遇到了危险，一定能帮上忙的。”

　　老安德森不由得对安切罗另眼相看：“好小子，这么年轻就是高阶青铜战士了！”安切罗傲然道：“再给我三个月的时间，我就能晋升成为初阶白银战士！”

　　盖亚忍不住点点头：“想不到我的领地内，还有这样的人才。”他不由的想到了第一次见到安切罗的时候迎面而来的那一剑，此时回想，那一剑似乎有那么点高手的意思。

　　“上来吧。”盖亚一招手，对阿伦多点了一下头，关上了车门。

　　安切罗显然对于美茵城之行非常期待，兴冲冲的跳上了牛车。阿伦多望着牛车远去，神色有些复杂，轻轻的叹了一口气。

　　……

　　雪地上七道马蹄印，每一道马蹄印之间的距离就好像用尺子量出来一样的准确，可见这是一支多么训练有素的骑兵。

　　顺着马蹄印追踪而去，就能够看到，雪白的冻土荒原上，七颗排成了雁翎型的黑点。到了近处，只怕看到的人都会赞叹一声：好神骏的魔龙马！

　　三米半的身高，四米半的体长！一层细密的鳞甲盖住了身上的要害，露出来的地方，皮毛乌黑有亮。马鞍的两侧，一边挂着胳膊粗的弩弓和一袋铁杆乌翎箭，另外一边挂着七颗婴孩头颅大小的链子流星锤。马鞍后面，是一定卷起来的毛毡帐篷。马上的骑士，手持乌黑的长枪，腿边挂着趁手的兵器，从十字单手剑到狼牙棒各不相同。骑士们长途跋涉，依旧能够保持着笔挺的姿势，手中握着马缰，碗口大的马蹄翻溅起一片片的雪花。

　　魔龙马是风属性的魔兽，速度奇快，就算是在这样满是积雪的冻土荒原上，速度也丝毫不受影响，眨眼之间他们来到了三块品字形排列的岩石附近。

　　为首的一名骑士猛地一抬拳头，七名骑士整齐划一的停了下来，在他身后，六匹魔龙马一声嘶吼人立而起，骑士们各自控制着自己的战马，很快让它们平静下来。

　　一只貂状魔兽嗖的一声从雪地中蹿起来，钻进了为首的那名骑士的袖子里。骑士袖子一卷，袖口上绣着一朵栩栩如生的紫荆花。

　　为首的骑士慢慢的点了点头，将骑士长枪挂在马鞍旁边，顺手从腿边抽出来自己那修长的单手十字剑，翻身下马。

　　在他身手，剩余的六名骑士也跟着下马，动作整齐划一。

　　“按照红鼻魔貂追踪的线索，他们就在这下面。”为首的骑士单手十字剑在手中一转，轻轻在雪地上点了点，只是他的声音多少有些阴柔。六名骑士立刻二话不说，从手将继续清开。

　　很快雪下的三具尸体露了出来，应该感谢冻土荒原最近恶劣的天气，大雪将三具尸体掩埋的很好，附近的魔兽少了一顿嗟来之食。

　　“找找看，先知之眼还在不在。”为首的骑士看着身上衣服都被扒光了的洛克，其实已经不抱什么希望了。

　　果然，骑士们搜过了三人的尸体之后，一无所获。

　　“大人，什么都没有。”

　　为首的骑士看了看地上的雪背獠狼的尸体，沉吟一下说道：“显然洛克还不知道先知之眼的真正价值，否则他不会偷了先知之眼这么珍贵的东西之后，还大老远的跑来冻土荒原猎杀魔兽。”

　　原来这个洛克还是个盗贼，难怪速度那么快。

　　为首的骑士反手摘下头盔，一片火焰一般的长发泼洒下来，原来堂堂骑士首领竟然是个女人。

　　六名手下一起低下头去，不敢去看那美艳的不可方物的容颜。即便是他们几乎每头都会看到，可是还是难以自制的心神失守。

　　女骑士天生一种风霜傲骨的气质，肌肤如雪，长发如火，脸蛋吹弹可破，却又有着一种阳光下、冰雪上的英姿飒爽。这绝对是一个冰与火混合气质的美女。

　　她的手缩进了袖子里，那只红鼻魔貂嗖的一声窜出来，在周围仔细的闻了一边，可是和盖亚有关的一切都已经被烧毁了，就算它是魔兽中鼻子最灵敏的，面对火焰之神毁行灭迹的能力，也无计可施。

　　红鼻魔貂窜回了骑士的袖子里，六名骑士一起看着首领，等待着下一步的指示。女骑士首领跨上魔龙马，重新带好了头盔，望了望茫茫的雪原，拳头轻轻一锤自己的胸甲：“去附近的城市找找，只要他们曾经在这附近落脚，一定会有蛛丝马迹的。无论如何也要把先知之眼找到……就算是为了可怜的老巴迪。”

　　“咔！”六名骑士整齐划一的握拳一锤胸口，然后一起转身翻身上马。

　　巴迪是教派七名长者中，最受人尊敬的一位。平易近人，乐善好施，经常帮助后辈和同僚，对于教派忠诚无比，极有人缘。

　　只是因为倒霉，在他轮值的那一晚上，教派遭受了攻击，所有的人都在迎敌的时候，被一个小蟊贼乘虚而入，偷走了先知之眼，就被关进了荆棘牢笼，实在是有些不公平。

　　这些骑士，包括首领在内，刚进入教派的时候，那一个没有受过巴迪长者的指点和帮助？因此深入严寒的冻土荒原追踪那毛贼，他们也没有一点怨言，完全是想找回先知之眼，将巴迪救出来。

　　可是，追踪洛克已经好几个月的七名骑士并不知道，关于长者巴迪的事情，在教派中早已经有了定论，并且处罚教令，已经执行了。


第013章 先知魔方

　　美茵城，办完了第一件事情的盖亚带着老安德森和安切罗来到了奴隶市场。尽管盖亚拒绝了斯特朗雇用冒险者作为自己保镖的建议，但是他也知道，格陵兰现在就是一座不设防的城镇，当它还贫困的时候，没有人会打它的主意。可是，在自己的手里，格陵兰必将越来越富裕，要想保住格陵兰的财富，武装力量不可避免。

　　当然，以盖亚现在的实力，根本养不起一只奴隶军，但是他可以提前准备好这只奴隶军队的将领。

　　魔渊内没有专门的奴隶种族，沦落为奴隶的人，大部分是战争俘虏和无力偿还债务的平民。

　　盛龙王朝虽然是个统一的王朝，但是因为采取的是分封制，所以王朝对于整个魔渊的控制力并不强。帝国皇帝更多的时候是在修炼龙皇赤炎体而不是在打理国政。

　　这种情况下，帝国内大大小小的领主们，为了各自的利益争斗不休就显得很平常了。绝大部分时候，帝国皇帝是懒的去管自己玉阶下那些领主之间的争斗。只要战争胜利的一方规规矩矩的向皇帝纳税就行了。

　　战争失败的一方就会沦为奴隶，因此在魔渊内的奴隶市场，也会有修罗族、吸血族这一类的贵族种族出现。不过，这些奴隶先天条件极好，不论男女，往往一出现就被抢购一空，盖亚是不会有那么好的运气遇到一个这样的奴隶，即便是他有那么好的运气遇上了，凭他现在几千金币的身家，也根本买不起。

　　美茵城的奴隶市场规模不大，就好像盖亚前一世的垃圾场，露天的场地内，搭建着十几个圆台，每一个圆台上都站满了人。

　　奴隶贩子们绝不会让女奴赤身裸体，平白给那些花不起钱来买的穷鬼们白看了去，不过她们身上穿的衣服也决不会多。

　　在这样寒冷的天气下，奴隶们冻的瑟瑟发抖。

　　盖亚不理会台上的奴隶贩子们声嘶力竭的叫卖声，随意的看了几个牌子，不同“品质”的奴隶价格也不一样，在这里一般的奴隶只要一百枚金币就能买到；上等的奴隶则要上千金币。能买到这个价格的金币，奴隶至少有一种特长，或者是武技，或者是魔法，或者是厨艺，或者是缝纫。

　　价钱最高的，是处女女奴。姿色上乘的处女女奴，一个就能买到三千金币！

　　男人为了满足自己古怪的心理癖好，总会愿意花一些冤枉钱。

　　盖亚站在几个台子下面看了一下，都不太满意，正应了那句话：便宜的看不上，看上的不便宜。

　　原本盖亚还剩下四千多枚金币，可是刚才办那件事情，一下子又花去了两千金币，现在只剩下两千多金币了，必须留下一千枚以备不时之需，也就是说，他现在能动用的金币不过一千多枚。他看上的奴隶，随便一个也要上千枚金币。可是盖亚心里计划的是，用这些金币购买三个奴隶。

　　即便以盖亚那让斯特朗叹为观止的砍价能力，想要达到这个目标也很困难。

　　一座圆台下，簇拥着一群奴隶，人挤人凑成了一堆。倒不是奴隶贩子故意驱赶，而是因为天气严寒，奴隶们靠在一起相互取暖。

　　这样的奴隶都是最下乘的货色，每个人连一百枚金币都要不了。

　　盖亚走过去的时候，根本没有往这堆人里面看。可是他路过的那一刹那，这堆人里面有一个胡子拉碴、老眼昏黄的老头却突然两眼放过，吃惊的盯着盖亚，良久，那老人突然以和他年龄不相符的敏捷身手跳了起来，冲出人群，一把抓住盖亚。

　　“先生、先生，您需要奴隶吗，买我吧，不让您觉得吃亏……”

　　盖亚很是意外，一旁的奴隶贩子大怒，从台上跳下来，一抖皮鞭，啪的一声，没头没脸的照着老头抽了过来。

　　“混蛋，还不快放手！要是客人怪罪，你担待得起吗！”

　　奴隶贩子的皮鞭技巧很高，几鞭子下来，老头身上已经皮开肉绽，可是他就好像不知道疼一样，枯瘦的手死死抓着该亚的胳膊，满怀期待的看着他：“先生，你想不想用最少的钱买到最好的奴隶？我能看出来他们的体质究竟如何，买我吧，绝不会让您吃亏的！”

　　盖亚一愣，他一抬手，贵族的风度彬彬有礼：“先生，能不能让我和这个奴隶说两句？”

　　奴隶贩子被他的派头镇住了，收了鞭子：“没问题。您要问什么，尽管问。”盖亚点点头：“感谢您的大度。”

　　他和那个老头走到了一边去，开门见山道：“我为什么相信你？”

　　“你看，那一群奴隶里面，左边起第四个孩子，虽然很瘦，但是根骨非常好，他现在这样子，是因为营养不了，只要您把他买回去，悉心培养，将来至少是个黄金战士！”老头说道。

　　盖亚依旧是那样冷漠的看着他：“我怎么知道你说的是真是假？”

　　老头一愣，终于一咬牙：“好吧，我可以证明一下我的价值，我是一个魔法师，但是我不能显露魔法，否则你就不可能用八十个金币买到我了。”

　　盖亚听了前一句，原本以为自己真的捡到宝了，到了后一句，不由得又有些哂笑。老头看到了他的表情，丝毫不以为意：“但是我可以告诉你一段魔法传承，证明我没有说谎。”

　　老头果然说出了一段魔法传承，虽然只是短短的一段，但是却让盖亚震惊无比，老头说的绝对是货真价实的高级传承！

　　他毕竟有过了上一世的经验，立刻回复过来，小心掩饰着自己的情绪，偷偷看了那边的奴隶贩子一眼，还好对方没有注意到，否则今天就不可能用便宜的价格买下这个奴隶了。

　　他将手插在袖子里，标准的贵族走路方式，就好像走在云端一样：“跟我来。”

　　领着老头回到了奴隶贩子的面前，盖亚用贵族之间交谈的轻柔声音问道：“请问，这些奴隶一共多少钱？”

　　他指着站在台下的那些最便宜的，总共大约三十人，当然包括老头在内。

　　奴隶贩子看了看他，又看了看那些奴隶，有些捉摸不定，索性狮子大开口：“如果您诚心想要，算您六千金币。”

　　毕竟盖亚是在和那个老奴隶谈过了之后，才决定要买的，奴隶贩子觉得自己可以抬一下价码。

　　盖亚轻轻摆了摆手：“先生，您这样做，可不是一个诚实的生意人应有的行为。”他轻轻一招手，带着老安德森和安切罗头也不回的走了。

　　老奴隶一阵紧张，却不敢显露出来。

　　奴隶贩子咬了咬牙，憋着。直到盖亚走出了十几步外，还没有回头的意思，奴隶贩子才着急了，这批奴隶是素质最差的，一般都无人问津，今天终于有人要打包收购，能甩掉这些负担，他当然愿意出手了。

　　“尊贵的先生，价钱我们可以再商量吗……”奴隶贩子跑到盖亚的身边：“您别着急啊。您给多少钱？”

　　看着奴隶贩子满怀期待的眼神，盖亚装模作样的冷哼了一声，做足了贵族的派头，让对方看不清他的虚实：“哼，我只是觉得他们可怜，那位老人让我想起来一位去世的老仆人，发发善心而已。不过我的善心也不能滥用，六千金币的善心，实在代价太大。”

　　“那您觉得，多少金币对于一名大发慈悲的贵族来说，代价正合适？”

　　盖亚又看了那些奴隶一眼，显得很淡漠：“一千金币。”

　　“这可不行！”奴隶贩子叫了起来：“尊贵的先生，这个价钱我是要赔钱的……”

　　盖亚一摆手：“一千枚金币，一个铜子儿我也不会多加。”

　　奴隶贩子无奈，这些人卖不掉，每天吃喝都是一笔开销，能脱手最好，而且一千金币价格虽然不高，可倒也不至于亏本。他想了想，一咬牙：“好吧！”

　　隐藏在奴隶群中的老头把一切过程看在眼里，眼中不由得闪过一丝忧色：这人心思缜密，不好对付啊，要想从他身上找回先知之眼，不容易啊……

　　盖亚交了钱，这一堆奴隶就归他了，都是一些老弱病残，确切的数字是三十四人——反正盖亚正想增加格陵兰的常住人口，一千金币等于是买下老头的价格，这些人权当是附送好了。

　　奴隶贩子将奴隶们的契约文书交给了盖亚，有了这些魔法契约文书，就能够保证这些奴隶根本无法背叛和逃走。

　　盖亚朝老头招了招手：“你叫什么名字？”

　　老头走过来，眼神中有些黯然，默默地吐出一个名字：“巴迪。”

　　……

　　一辆牛车后面跟着三辆大棚马车，盖亚坐在最前面的牛车内，他身边是安切罗。老安德森和巴迪坐在外面。对于这个老奴隶，老安德森有些不满：他竟然不会赶车！

　　尽管老安德森对于盖亚的一切行动都会无条件的服从，但是他还是觉得买这样一个连车都不会赶的老奴隶能有什么用处？

　　最后面一辆大鹏马车内，挤着其他三十三名奴隶。盖亚原本还想利用巴迪的眼光，再买一些有用的奴隶，但是巴迪告诉他，这三十三人之中，有两人的资质不错，不用再去买其他的人了。

　　长途跋涉，终于回到了格陵兰。

　　斯特朗市政官站在镇口迎接，看到这么“大规模”的车队，他不由的有些吃惊，这在格陵兰，可真是百年一遇。

　　“大人，这……”斯特朗迎上来，盖亚跳下马车，抖了抖自己的衣衫：“星级酒店后面不是还有一片房子吗？”斯特兰点点头：“是呀。”

　　“那片房子命名为‘眠月馆’，安排她们住下，休息两天以后，正式开始营业。你趁这两天的时间，去莫多小镇发布一下消息。”

　　中间的两辆大篷车打开，一阵叽叽喳喳的声音传来，斯特朗目瞪口呆，一群浓妆艳抹的女孩子从车内下来，衣着打扮举止一看就知道是妓女！

　　“这……”斯特朗愣住了，盖亚拍拍他的肩膀：“没什么好惊讶的，我的市政官阁下，要想格陵兰兴旺起来，这是必需的。你让那些冒险者在格陵兰干什么？只有补给站和酒吧，怎么能把他们的心留在这里？你以为靠茱莉那一手糟糕的厨艺……”

　　“领主大人！”一声娇叱传来，茱莉就站在盖亚的身后，一脸恼火。

　　盖亚回头看了看满脸怒气的茱莉，转过来继续和斯特朗说道：“还有那张总是挂着不满的脸蛋，能行吗？”斯特朗敬佩的看着大无畏的盖亚，盖亚一咧嘴：“别担心，说实话，这种情况我可不是第一次遇到了。”

　　斯特朗一愣，领主大人才多大年纪，这种事情就不是第一次碰上了……

　　“领主大人，请您在别人背后说坏话的时候，确定你的确是在别人背后。”茱莉气的腮帮子都鼓了起来，盖亚转身看着黑暗精灵，淡淡一笑：“我似乎没有必要在朱莉小姐背后说坏话，从你我目前的位置来看，我是在你的面前说的。”

　　“你！”茱莉生气的一跺脚，转身跑了。盖亚耸了耸肩膀。

　　……

　　盖亚和妓女们签订了一份五年的契约：这五年内，她们在格陵兰的税金比帝国规定的要低一半，但是她们必须在格陵兰呆够五年，五年之后，去留自变。

　　盖亚有信心，五年之后就是赶她们走，她们也不会走了。

　　正是有了这样的优惠，妓女们才愿意离开美茵城，来到格陵兰这个妓女们口中“鸟不拉屎”的地方。她们说这话的时候，可是当真的。

　　……

　　盖亚面前摆着一张羊皮纸，上面写着一份魔法传承。

　　他刚刚来到这个世界的时候很有些不明白，这个世界为什么有这么多种类的魔法传承，因为在他的上一世，对于魔法世界的认识，所有的魔法师似乎都在学习同一种传承，大家会的魔法都一样，修炼魔法也只有一种途径：冥想。

　　然而到了这个世界之后，他却明白了：魔渊是一个以魔法为主的世界，这样一个以魔法为主的世界里，战技都有无数种传承，魔法又怎么会只有单一的一种？

　　巴迪写给他的这份传承，只是一个片段，最低级别的一级传承部分，记录了初阶到高阶魔法学徒的三个等级的魔法修炼和释放。

　　当盖亚看完，羊皮纸立刻自动烧毁，他不禁抬头看了站在门口的巴迪一眼：“看来你的确是个高超的魔法师。”

　　巴迪脸上露出一个古怪的表情，摇了摇头没有多说。

　　“开始吧！”盖亚按照魔法传承中记载的方法开始了冥想。尽管同样是冥想，但是对于魔法的修炼却也是不同的。

　　不同的魔法传承，在冥想中对于魔感灵敏度和控魔指数锻炼的方法是不同的。有的传承会让修行者在脑海中幻想勾勒出自己的亲人的面貌，有的传承会幻想将自己融入大自然，有的传承则需要在冥想中想象自己成为了一块石头、一棵大树，细细体味这些生命的感受。

　　巴迪没有告诉盖亚这门传承的名称，这门传承的一级阶段，修行者需要在冥想中做的是，细细的体察自己的全身：自己的每一寸肌肤，自己的每一根头发，自己的每一根汗毛……

　　盖亚闭着眼睛，幻想着自己的念头好像水一样流淌过自己的全身，一遍一遍，每一遍他都能有新的发现。

　　房间内只有巴迪和盖亚，老头看着盖亚，眼神渐渐凌厉起来：这是千载难逢的好机会，杀了这个小子，从他身上把先知之眼搜出来，我就能够重新回到教派中，我还是万人敬仰的七大长者之一，再也不用做卑贱的奴隶！

　　巴迪越想越觉得这个念头不可遏制，他的手掌上慢慢放出一股红色的光芒，伸着手巴迪一步一步走向盖亚。

　　冥想中的盖亚完全沉浸在了那种感觉之中，丝毫不知道危险正在向自己逼近！

　　还有五步、四步、三步……

　　眼看着成功就在眼前，巴迪突然闷哼一声，好像被人重重一击，脸色惨白，捂着胸口退了回去，手上的红光也随之消退。

　　“呃……”巴迪长长的吐出一口气，再看过去，盖亚口袋里，半截契约卷轴闪着微弱的光芒。他一声长叹，也许自己的能力没有被封印之前，还能够强行破除主奴契约，可是现在这种状况，这道契约对自己来说，简直是不可战胜的！

　　他拉起自己的衣服，一颗六芒星状的纹身扣在他心脏的位置上，一丝丝黑色的能量在纹身上若隐若现。

　　……

　　盖亚醒来的时候，巴迪已经不见了。

　　他修炼了这份魔法传承，能够看出来至少在低级阶段，这份传承是非常扎实的，也就是说不太可能出现什么意外，以后修炼，也就不必巴迪总在自己身边照看了。

　　他五指一撮，一道道细小的魔法电弧喀喀拉拉的在指间窜动。这一次的冥想，让他收获不小。

　　盖亚看了看窗外，魔渊东部天黑得早，此时已经是繁星满天，在北地能有一个这样的夜空真不容易，盖亚炸了眨眼睛，心中莫名其妙的一阵感慨。

　　外面很安静，格陵兰小镇已经沉睡。

　　披着厚实暖和的皮袄，踩着脚下嘎吱作响的积雪，盖亚走到了镇子外面。不远处有一棵碗口粗的大树，盖亚的嘴唇微动，默念咒语——这是他从第二支魔能媒中得到的能力，不必像其他的魔法学徒一样大声诵念咒语——一道能量光芒扭动闪烁，好像来自地狱的魔姬，咝啦一声打开一道暗黑的通道，蓝色的闪电活物般窜了出来，在盖亚身边一阵游走，电蛇乱舞。

　　随着蓝色的电光照耀，盖亚顺手一指，闪电灵蛇窜上了大树，缠绕一圈，轰然一响，大树焦枯，熊熊的火焰腾空而起，照亮了雪空。

　　作为一个中阶魔法学徒，一个小魔法就能有这样的威力——盖亚满意的点点头。离开帝都不到半年的时间，他已经从一个手无缚鸡之力的废物，成为了一名强大的战士，现在，又有一个魔武双修的机会摆在眼前。说实话，盖亚已经很满足了。

　　上一世的经验教会他：容易满足的人是幸福的。

　　对于魔武双修，他倒并不刻意去追求，尽管在魔渊内有很多这样的魔武双修的强大战士。但是他知道一份高等级的魔法传承有多么珍贵，以他现在的实力，根本不可能弄到手。

　　既然只是镜花水月，那也就不必奢望。

　　他懒的去打扰别人，独自一人回到了房间，因为刚才的兴奋，有些睡不着了。无聊的在口袋里翻了翻，顺手掏出那没木块魔方来。

　　盖亚仰面躺在床上，心中想着未来的计划，首先建成自己的领主镇，同冈格罗家族脱离了关系，然后再一步步走上巅峰，让那位“父亲”好好看看，自己这个被遗弃的家族成员，是个让他下半辈子都在懊悔中度过的人……

　　手中无意识的翻弄着，也不知道过了多长时间，手里的木块魔方突然一震，盖亚低头一看，他已经下意识的将魔方完成了！

　　“咔……”一声轻响，紧接着魔方内传来一阵机轴的声音：“嘎嘎嘎……”

　　盖亚手上一轻，魔方慢慢漂浮起来，以两个对角为轴缓慢转动，从最下面开始，小方块上的图标逐渐亮了起来……

　　巴迪猛然从床上坐了起来，震惊得双眼在夜色中青蛙般的突兀：“这不可能！先知之眼认主了，难道我的感觉错了？神器怎么会认一个凡人为主！”

　　猛然间，他不知想到了什么，不由得一个激灵：“难道……”


第014章 先知空间

　　先知之眼是教派中的至高神器，对于教派来说无比重要，也正是因为如此，丢失了先知之眼的责任必须有人来承担，恰好那一天当值的巴迪就成了倒霉鬼。

　　被封印了大部分实力，贬为奴隶的巴迪原本心灰意冷，所以缩在奴隶群中，准备了此残生。可是没想到他辗转被贩卖到了美茵城，却在盖亚身上感觉到了先知之眼的气息。

　　现在，在教派千年历史上也没有认主记录的先知之眼，竟然会认主，巴迪一瞬间想到了一个可能：神器不可能认一个凡人为主，除非……这个人根本不是凡人！

　　他是被神选中的人，神器不能认主，只会继承——只有被神选中，成为自己继任者的人，才会继承神器。

　　巴迪耳中仿佛听到了一阵神曲妙章，他痴痴呆呆的望着东方，扑通一声跪下来，双手一合，高举过顶，手掌前半部分并拢，后半部分分开，拇指相对，用一个奇怪的手势向这东方一次次的虔诚叩拜。

　　在那一瞬间，他想明白了：自己也是被神选中的人，明明之中，信仰的神明早已经做好了安排，一切苦难都是对他的考验，只是为了将他带到这个继承者的身边。

　　这是神明对自己的暗示，要自己好好辅佐这位继任者。

　　巴迪一次又一次的拜了下去，心中默默祈祷，向信仰的神明保证，自己一定会守在继任者的身边，辅佐他成就大业！

　　……

　　盖亚完全不知道自己已经成了巴迪信仰的寄托者，他此时正困惑于眼前的局面，木块魔方的每一个面都亮了起来，缓缓转动着，光芒好似烟雾，划出一条条柔顺的轨迹，缠绕在模仿周围。

　　“唰”的一声，一道光幕投射出来，照在了盖亚的身上，盖亚立刻置身于一个虚幻场景之中。

　　这里没有高楼殿宇，也没有惨烈的古代战场，这里只有一个好似课堂一样的房间。房间内摆着一张巨大的实验桌，桌子上面各种器皿一应俱全。

　　盖亚看得有些莫名奇妙，完全不知道这个虚幻的世界是用来做什么用的。就在这个时候，光影一闪，有一个人走了进来。

　　盖亚大吃一惊：“巴迪，是你！”

　　巴迪摇头：“大人，不是我。这一切都是您才能开启的，巴迪只是您的老仆人，在您需要的时候，巴迪可以给您解释一些疑惑。”

　　盖亚摊开两手：“这里是怎么回事？”

　　“这里……应该是炼金之神的实验室的投影，炼金之神赫尔墨斯阁下在神界的实验室的投影。在这里，您能够学到您想知道的任何一种炼金术。”

　　盖亚大吃一惊：“神明真的存在？”

　　巴迪连忙虔诚道：“这一点您毋庸置疑。”

　　盖亚一撇嘴，心里却不以为然。

　　“炼金术吗……”盖亚自言自语：“能帮我什么呢？”巴迪微微一笑：“很多。比方说……”他用手一指，盖亚怀中藏着的那只炼金注射器飞了出来，里面还装着雪背獠狼的血液。

　　巴迪嗅了一下：“雪背獠狼的血液。嗯，是不错的魔能媒。不过，以您现在的身体状况，五品初阶魔兽的血液作为魔能媒，最多只能让您的骨品指数增加两百，肌质指数增加一百五十，斗气指数增加……二十。您应该明白，越往后您越需要高等级的魔兽的血液作为魔能媒，那也就越发困难。”

　　他故意顿了一下，才接着说道：“可是您学会了神之炼金术，就能够自己制造合成魔能媒。”他挠了挠头：“让我想想，嗯，算了，还是用神明为您准备的配方吧。”

　　他随手在那张桌子上一点，桌子下面的抽屉自动滑开，里面飘出来一张古老的羊皮卷，上面闪动着神秘的符咒，封印开启、羊皮卷在两人面前的虚空之中缓缓打开。

　　“瞧！”巴迪用手一指羊皮卷：“主药：雪背獠狼的血液二十毫升，辅药长尾魔蛙的唾液两毫升，雪地莴苣的根茎汁五毫升。”

　　巴迪看了看配方：“只需要简单的混合就行——合成魔能媒的效果，最少是单一魔能媒效果的两倍！”

　　盖亚心中大动，如果真的是这样，注射了这种合成魔能媒，自己的骨品和肌质的指数，很有可能双双达到一千五百指数以上，等级再一次提升。

　　他有些疑惑的看着巴迪：“你到底是什么人？这里是谁都能进来的吗？”

　　巴迪微微一笑，恢复了他作为教派七大长者时的从容和风度：“大人，我能进来，是因为您允许我进来，如果您拒绝任何人进来，这里就会只有你一个人。”

　　“真的？”盖亚心中一动，想着将巴迪从这里赶出去，巴迪果然马上就消失了。

　　“竟然是真的！”他有些意外，心中将排斥解除，巴迪又出现在了神秘的虚幻空间内。

　　“至于我是什么人……我是神明安排来侍奉您的人！”巴迪恭恭敬敬的向盖亚一弯腰。

　　盖亚看着周围：“只有这个好处吗？”巴迪微微一笑：“当然不止。我想您还没有弄明白，在这个魔法的世界里，炼金术也是世界的基本构成之一。包括魔法师的魔法杖在内，都是炼金术士制造的。”

　　盖亚有些明白了：就像他上一世一样，文明的发展越高级，社会的分工越细。开车的人不必会自己造车。

　　“再比方说，您的冒险者补给站，完全可以出售您自己的炼金术制造的补给品。还有您的铁匠阿伦多，您可以提供更多的合金给他，让他制造出更多高阶的武器来。”

　　盖亚点了点头，巴迪看了看他，心中有些惊讶：不愧是神选中的人，抵抗诱惑的能力确实很强大。自己说了这么多好处，他也没有欣喜若狂的样子，如果换成了别的人，这会儿恐怕已经手舞足蹈的跳起来了吧？

　　盖亚上一世经历了花花世界，诱惑远比在这个世界里多得多，心态上自然要沉稳的多。

　　巴迪又说道：“我刚刚感觉的魔法的波动，大人您的魔法天赋觉醒了吧？”盖亚淡笑一下：“等级还很一般。”

　　“那么，我想您还没有找到一份合适的魔法传承吧？”巴迪说道：“您应该了解，一份好的魔法传承，其中记载的冥想方法可以让您的魔法修炼事半功倍，而且其中记载的咒语和魔法，威力远远超过平均等级。”

　　魔渊中，关于魔法的等级，是依据魔法师工会制定的一个平均等级来判定的，优秀的魔法传承中记载的魔法，往往能够让一个三阶魔法，释放出接近四阶的威力——这就是优秀传承的利处。

　　盖亚当然很明白这一点，他刚才就已经想通了，因此这会儿倒也并不强求，轻轻摆手说道：“命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　巴迪一愣，来自另外一个世界的古老智慧让他忍不住有些失神，总觉得盖亚随口一句，似乎比教派中那些沉淀了数千年的古老经文还要具有智慧。

　　巴迪暗暗钦佩：果然是神选中的人！

　　“您不妨在这里找找。”他深深的看了盖亚一眼说道：“先知之眼往往能给人惊喜。”事实上，巴迪自己对这件神器也不怎么了解，甚至整个教派，也只是一个守护着，而不是拥有者，对先知之眼的了解有限。

　　盖亚疑惑的看看周围：“这里？”巴迪微微一笑：“先知之眼中有无限空间，并且每一个空间都神秘莫测，我们现在只不过是在其中的一个空间罢了，谁也不知道整个先知之眼中到底隐藏了什么，您将是它的主人，这一切都等您的探索。”

　　盖亚疑惑的四处看着，几乎是随着他的目光转动，周围的景物随之而变，实验室消失了，取而代之的是一所巨大的图书馆。

　　一排排的书籍摆满了巨大的书架，每一个书架都有两人高，一边摆着安装了滑轮的梯子。盖亚一声惊叹，巴迪也目瞪口呆：那些书架一排排的无穷无尽，就算是教派内引以为傲的最大的图书馆，在这座图书馆面前，简直只能用简陋来形容。

　　书架上的每一本书都是大部头的，厚厚的黑色皮质封面上，烫金的文字，分门别类，盖亚一排书架还没看完就已经有些头晕眼花。他突然那心中一动，退到了后面，闭上眼睛，向着整个图书馆伸出了手，心中默念着：“不用最好，只要最适合……”

　　“嗖”的一声，一本巨大的魔法书从遥远的黑暗中飞来，稳稳当当的落在盖亚的面前，沉重的魔法书有着乌黑铮亮的金属封面，上面闪过一片绿色的魔法光芒，露出一行文字：斗气魔书。

　　盖亚一愣，连巴迪也有些不解：“斗气魔书是什么意思？修炼斗气的魔法书？”

　　盖亚伸手去翻动那本书，却怎么也打不开，仔细一看才发现在这本巨大的魔法书的侧面，还加着一把魔法锁。

　　巴迪一愣：显然盖亚已经继承了这件神器，刚才他用意念操控魔法书飞来就已经证明了这一点，可是为什么魔法书对他还要加锁？

　　就在巴迪没弄明白的时候，盖亚已经伸出自己的手指插进了魔法所的锁孔。

　　“咔”魔法锁一声轻响，盖亚感觉到锁孔内有什么东西刺了自己的手指一下，紧接着，一股热流不受控制的从他的那根手指一直涌到了他的脑海里。

　　一瞬间，斗气魔书的魔法传承印在了他的脑海中。盖亚双目圆瞪，没有经过修炼的大脑，一时间有些难以接受这么多的欣喜，他伸直了脖子，身体抽搐了几下。巴迪吓了一跳，连忙冲上去想要扶住他：“大人……”

　　一道电流爆发，巴迪一声闷哼被震出十几米，狠狠地摔了下来，这把老骨头一时半会儿也爬不起来。

　　“啊！”盖亚一声低吼，双臂奋力一张，身上金光迸射，冒出来无数神秘的金色字符，围绕着他一阵转动，形成了一道道金色的文字轮环，一层层一圈圈的互相嵌套旋转，片刻之后，才慢慢沉进了他的大脑之中。

　　巴迪撑起自己的身子，喘了口气：“您怎么样？”

　　盖亚的左眼中闪过一行金色的神秘字符，轻轻摇了摇头：“我没事，我现在明白这个魔法传承是什么意思了。”

　　斗气魔书，最大的一项特征就是，可以在斗气和魔法之间相互转换。

　　而且，这也是一项九阶传承，比魔渊内流传的最高级别的七阶传承还要多出两阶。

　　盖亚看了看庞大的图书馆，问巴迪道：“这里面也应该有战技传承吧？”

　　巴迪点头给出了肯定的回答：“是的，而且像魔法传承一样很丰富。”

　　盖亚手中虽然有兵性斗气的传承，但是那是斗气传承，并非战技传承，而盖亚的战技大部分还是和老安德森学的，和兵性斗气相比起来，这份战技传承就显得分外寒酸。

　　他又一次向图书馆伸出了手，可是这一次，他的手空在半空中好一会，却始终没有一本书飞出来。盖亚一愣，自己心中也想明白了，其实不是图书馆的藏书不够丰富，而是因为兵性斗气太特别了。

　　巴迪也没有想到会是这样的结果，他愕然一下，回过神来道：“看来神另对您的战技有安排……”

　　盖亚无奈地摇摇头。

　　周围的环境再次发生变化，图书馆不见了，两人回到了刚才实验室的场景下。

　　一本炼金术教科书从天而降，飘落在了盖亚的手中。

　　盖亚微微一笑，对巴迪说道：“你懂得炼金术吗？不妨咱们从炼金术开始？”

　　……

　　劳拉进来打扫卫生的时候，盖亚还在呼呼大睡。

　　昨晚上他跟随巴迪学习了一晚上的炼金术基础知识，心里对炼金术才算是有了一个初步的了解。

　　凌晨的时候才睡下，现在当然醒不过来。

　　劳拉推开一条门缝，小心翼翼的观察了一番，确定了盖亚没有威胁之后，才蹑手蹑脚的进来。

　　上一次她能匆匆逃走，谁知道下一次会不会这么好的运气？

　　贵族对于奴仆有着生杀予夺的大权，年轻漂亮的女仆更多的时候还要充当主人的泄欲物，劳拉虽然对自己的命运早已经做好了准备，但是却还是抱着一丝幻想。

　　匆匆打扫完，劳拉像一只小兔子一样溜了，盖亚毫无所觉，如果他知道自己即使在睡梦中也对别人有这么大的“威慑力”，不知道是不是会哭笑不得？

　　……

　　几十名奴隶昨天在格陵兰星级酒店住了一晚，这样的待遇让奴隶们欣喜若狂。

　　当然了，那只是因为暂时没有地方给他们住罢了。

　　奴隶们晚上睡着柔软的床铺，听着对面楼上妓女们莺莺燕燕的声音，这样的生活，对于他们来说，却是如同在天堂一般。

　　盖亚已经规划好了，在自己的“城主府”旁边，建造一排房子安置这些奴隶。他无意将这些人按照奴隶来使用，但是他可以折中一下，他记得上一世，古代的时候，豪门大户人家里都有“家奴”，从此以后，这些人就是他的家奴了。

　　可能他们什么也不会，不过没关系，新的生产季节来临，他们就可以和格陵兰土生土长的农民们一起开始耕种，收获，当然归领主所有。

　　简单的安顿了这些人，接下来的才是终点。

　　简陋的领主府内，巴迪带着两个少年站在盖亚的面前。两人的年纪比盖亚略大一些，约莫十五六岁的样子。同样的瘦骨伶仃，同样的怯懦眼神。

　　两人站在盖亚这个“主人”面前，显得有些局促不安。

　　盖亚轻轻抬起手：“告诉我你们的名字。”

　　“十九号。”

　　“六十号。”

　　盖亚怔了一下，心中一声叹息，重新问道：“我问的是你们本来的名字。”

　　两人想了一下，才回答道：“埃杜、沃顿。”

　　“说说吧，你们是怎么成为奴隶的？”

　　埃杜脸上露出无奈的神色：“我的父亲无意冒犯了一位领主大人，他挑着粪桶的时候，不小心碰到了过路的领主，于是父亲被砍了头，我们一家人都成了奴隶……”

　　盖亚默然，这样的事情每天都在魔渊内上演，哪怕是他成为了王朝的主人，也根本无力阻止这种理念上的罪恶。

　　“你呢？”他又转而问沃顿。

　　沃顿想了想：“我也不知道，我生下来就是奴隶……”

　　盖亚默默的看着两人：“我的经历告诉我，当你想改变过去的时候，你无能为力。不过，在你手中始终会掌握着现在。”

　　巴迪忍不住看了盖亚一眼：这样的话，实在不是一个十四岁的孩子能说出来的。

　　“……我知道你们不认同我的话，在你们看来，奴隶的身份钉死了你们。不过，我会给你们一个机会。我不会慷慨到随手解除你们的奴隶身份，你们是我用金币买回来的，那样做的话，太虚伪了。”

　　“但是我说了，我可以给你们一个机会。我将会派人交给你们武技、魔法……”

　　两人脸上立刻露出了震惊得神色。

　　盖亚微微一笑：“你们没有听错，我是说要派人交给你们这些。我给你们一个机会，你们必须自己努力把握住他。将来，如果你们足够优秀，我保证会解除你们奴隶的身份，甚至你们还有机会成为贵族。但是！如果你们自己失去了这样的机会，那就只能一辈子当奴隶，你们的儿女同样还是奴隶！”

　　“我要说的就是这么多，接下来的生活，对你们来说，可能会是地狱。准备接受最残酷的训练吧！”

　　盖亚说完，慢慢转身，留给他们一个背影。

　　两人心情澎湃，在巴迪的指点下，行礼退了出去。

　　门外，罗伊正在等着他们——憨厚的格陵兰少年的伤已经养好了。

　　“巴迪。”盖亚说道：“从今天开始，你负责教他们三个魔法，安德森负责教他们武技。”

　　“三个？”巴迪一愣：“罗伊也算在内？”

　　盖亚点点头，想了想之后又说道：“如果可以的话，看看安切罗是不是个可造之才。”

　　巴迪摇头道：“安切罗的资质不错，可惜那只限于武技，我已经暗中留意过他了，对于魔法，这个孩子并没有什么出众的地方。”

　　盖亚摸了摸自己的下巴，还是固执的决定：“你不妨教给他试试看。”

　　巴迪看了他一眼，点头道：“一切仅凭您的意愿，尊敬的领主大人。”

　　盖亚点了点头。

　　……

　　处理完了奴隶的事情，盖亚一个人进入了先知空间。他并非来修炼炼金术，先知之眼似乎能够读懂他的心思一般，在他的面前展开了一片广袤的原野：这里有山有树，地上绿草茵茵，天空苍鹰翱翔，身边风爽花香。

　　完完全全一排自然风光，根本看不出来这是虚幻的世界。

　　盖亚找了一块草地盘腿坐下，进入冥想，心中回忆着斗气魔书中的内容。

　　斗气魔术的冥想传承和一般的魔法传承有所不同，这本书将魔法和斗气，包括精神力在内的一切都归结为一个统一体，那就是能量。

　　既然是能量，必定有相通的地方、可以相互转化。

　　这就是斗气魔术的基本理论。

　　在修炼上，斗气魔书中魔法的修炼也和斗气很类似，只不过魔渊内斗气的修炼用手法配合着斗气在体内的运行。而斗气魔书中的手印非常复杂，往往一个手印需要好几分钟才能完成。

　　除此之外，斗气魔书中的冥想方法并非只冥想大恼天灵盖一处，而是在人身上规定了五个“魔络点”，分别在头顶、双手脉门，双脚脚腕。每一次冥想的时候，同时冥想五个地方，相当于五倍于别人修炼的速度，只不过，要想同时冥想五个地方，手中还要不断结出手印，实在不是一件容易的事情。

　　仅仅是第一个手印，最简单的也有三百多个动作。盖亚死记硬背了好几遍，最多也只能完成前面几十个动作，而且顺序还经常弄乱。

　　足足花去了三个小时，盖亚还是没能够完成第一个手印，就在他垂头丧气几近绝望的时候，树林里飞来一只美丽的翠鸟，几个起落到了盖亚的面前，似乎一点也不害怕他，扇动着翅膀在盖亚面前翩翩起舞。

　　盖亚不经意的扫了一眼，立刻目瞪口呆：那翠鸟双翅舞动，做出来的正是一套完整的手印！

　　随着那鸟儿的五道，一个个动作，牢牢地印在了盖亚的脑海中！


第015章 魔斗术

　　盖亚的双手灵巧的随着翠鸟一起一起舞动，三百多个动作一气呵成，他成功的进入了冥想状态，身体上五个魔络点一起开始和天地之间的魔法元素沟通，吸收一些魔法元素进入自己的身体内。

　　与此同时，似乎是受到了召唤一般，他体内的兵性斗气也活泼的跟着魔法力一起在全身流淌。

　　魔法修炼原本只是冥想，可是因为兵性斗气的加入，魔法力也跟着斗气一起，沿着斗气运行的线路开始在全身游走。

　　一个完整的全身斗气循环之后，盖亚已经分不清楚身上流淌的能量，到底是斗气还是魔法力了。似乎一个念头转动之间，就能够互相转换，灵活无比。

　　这一次的冥想也不知道持续了多长时间，他从冥想只中醒来后，盖亚却忍不住叹了一口气：尽管斗气魔书的修炼速度，是一般魔法传承的五倍，但是他几乎感觉不到自己有什么提升。

　　显然他差到了极点的资质让他就算是拥有一份非常高级的传承也难易获得什么成就，唯一的希望还在于：魔能媒。

　　就好像盖亚的斗气修炼一样，尽管他十分努力，但是提升却相当缓慢。

　　好在盖亚早已经接受了这个事实，倒也没有多少失望，摇了摇头，就把这件事情抛在了脑后。

　　斗气魔书印在了他的脑海中，因此当盖亚需要什么资料的时候，只要想一想，就能够找到需要的部分。

　　魔法力大增，他开始在传承之中寻找魔法。

　　这个念头一冒出来，脑海中立刻有一道道意念流过：水火风电光……几乎每一种属性的魔法，都有一套完整的九阶魔法。盖亚和一般人不同，他是通过魔能媒获得的魔法能力，因此他并不受魔法属性的限制，只要魔能媒中的魔法属性足够，他可以释放任何一种属性的魔法。

　　他一个属性一个属性的查看下去，仅仅是这么粗略的一看，他也能够看出来，这份传承之中的魔法，至少要比一般的魔法高出一个等级。

　　就拿火系魔法来说，一半的一级初阶魔法火球术，只能发出人头大小的一颗火球。但是在斗气魔书的传承之中，一级初阶的魔法叫做“连星火球”，一连能够发出三颗火球——这在一般的传承之中，视需要一级二阶以上的魔法才能做到。

　　盖亚一路看了下去，原本以为属性魔法之后就没有了，可是没想到在那些分门别类的属性魔法后面，还有一个门类。

　　魔斗术！

　　这才是斗气魔术的真正专属技能，前面的那些魔法，虽然比一般的魔法要强大得多，但是其他的魔法师只要知道了口诀和魔力震颤频率，一样可以使用。而魔斗术则完全不同了，因为这种技能，除非能够在魔法和斗气之间迅速的相互转换，否则根本没办法施展。

　　魔斗术说起来是一门魔法，实际上施展起来更像是武技。

　　它的基本要领是，首先利用魔法比方说风系魔法，制造一个旋涡，将兵器在身体之外控制起来——这种控制当然并不容易，也需要不断的训练，而且只有一般而言，魔法制造的旋风，如果到了能够控制兵器那么强烈的地步，连人都能吹走了，根本不需要什么斗气和兵器来配合了。

　　不过魔斗术另有奥妙，那就是魔法并非和武器直接接触，而是和包裹着武器的斗气接触，这样就容易得多，因此只需要很少的魔法力，就能实现这一目标。

　　这就需要斗气魔术的特殊技能了：魔法力和斗气之间的自由转换。因为一旦离开了身体，斗气就很难长时间的凝聚，不过魔法力却很容易就能够办到这一点，因此用魔法转化为斗气包裹着兵器，由魔法送出去，施展出各种战技——因为不是用双手来施展，这种战技往往能够出人意料，做出各种意想不到的招式。

　　并且，这种魔斗术的速度，如果能够熟练，速度将会快的不可思议！

　　盖亚抓了抓脑袋，想了半天才突然反应过来，心中惊骇：这魔斗术，不就是自己上一世那个世界里传说中的“飞剑”吗！

　　只不过，人家非飞剑动辄就能千里之外取人首级，这魔斗术可办不到，只能在自己身边晃悠。

　　即便这样，盖亚也已经很满足了。他一直没有一门武技传承，现在的武技配合着自己的实力，多少有些滞后。魔斗术之中，一共有十二式复杂的剑招，每一招都要比斗气魔书中修炼魔法力的手印还要复杂，因此，每一招其实都可以拆解成二十四式，分开来使用——这是盖亚根据上一世的经验，自己划分的，魔斗术中可没有这么细致的划分。

　　而魔斗术的这十二招武技，其实暗含魔法，每一招完整的施展出来，就好像冥想中修炼用的手印一样，对于魔法力是一个极大的增幅，每一招完成之后的最后一击，往往是最强大的一击，夹杂着斗气和魔法的力量，强悍无比！

　　盖亚几乎是想都不想，立刻开始了修炼。

　　先知之眼的空间神秘的发生着变幻，原本他面前的草坪变成了一条河流，清澈的河流之中，一尾活鱼在水中穿梭这。就好象刚才那只翠鸟一样，它灵活的扭动着身躯，将第一式的整个完整剑招呈现在盖亚的眼前。

　　每一招每一式，都牢牢的印在盖亚的脑海中。

　　盖亚福至心灵，想到了刚才活鱼扭动身躯，全身发力的动作，突然明白过来，这是用斗气和魔法来驱动长剑，因此并不是只控制剑柄一点，整个剑身都是着力点。

　　盖亚随手一抽，他的碎裂纹钢长剑出现在这个世界里。小心翼翼的控制着魔法包裹着兵器，他松开手，魔法在健身周围转化为金色的斗气，托着剑身，在魔法的推动下缓缓升了起来。

　　盖亚憋得满脸通红，一方面固然是因为他第一次施展这种技能，另外一方面……这柄碎裂纹钢长剑，实在是太沉了。

　　盖亚能够肯定，就算是自己联系熟练了，也会因为兵器太过沉重，消耗大量的魔法力，支撑不了多长时间。

　　心神一松，魔斗术取消，碎裂纹钢长剑没了依托掉下来，盖亚伸手接住，爱怜的抚摸着剑身，颇有些不舍。

　　这柄长剑的品质不错，可惜恐怕要和它说再见了。

　　盖亚收起了长剑走出了先知空间。

　　……

　　七匹雄壮的魔龙马卷着七道劲风从旷野上冲到了格陵兰小镇外。为首的骑士一勒马缰，甲袍袖子一摆，露出一个紫荆花刺绣。她身边的一名骑士看着破败的小镇，皱着眉头说道：“这是人住的地方吗？”

　　女首领挥了挥手：“不要计较太多，反正这里是这附近最后一个村镇了，如果还找不到，先知之眼肯定已经不在这附近了。下马，进去。”

　　七名骑士整齐划一的下马，牵着自己的魔龙马走进格陵兰。

　　一路上，几乎所有的冒险者看着他们都绕道走开，七人身上凛冽的杀气，显然是从无数次的战场搏杀累计而来的。冒险者们害怕强大的战士，但是更害怕这样一队纪律鲜明，配合默契的强大战士。

　　尽管七个人胸口上没有任何认证徽章，但是稍微有点见识的冒险者都能看出来，这七个人，最弱的也已经是金徽骑士的等级。

　　一阵咒骂声突然从前面的街角传来。

　　“他妈的，你瞎了眼了，知道大爷是谁吗，敢挡老子的路，信不信老子一巴掌捏死你！”一个五大三粗的冒险者，正指着一名格陵兰的平民破口大骂，一边骂一边用脚踹。

　　那个平民头发花白，瘦骨嶙峋，已经是风烛残年，哪里是冒险者的对手，一脚就被踢飞出去，无助的摔在路边一个臭水沟里，爬不起来了。

　　冒险者还不罢休，冲上去又是一脚，狠狠地踩在老人的脸上，肮脏的皮靴底蹭着老人的脸，冒险者眼中露出残忍狂暴的兴奋光芒，显然这样虐待一个人，满足了他变态的心理需求。

　　他正要用力踩下去，预料之中老人的脑袋好像瓜一样碎裂的声音却并没有传来，一只马鞭好像一条听话的魔兽，咻的一声缠上了冒险者的脚踝。

　　马鞭的另外一头，握在那名骑士首领的手中，随手一抖，冒险者庞大的身躯凌空飞起，越过了几个看热闹的冒险者的头顶，哗啦一声砸在了一旁一户人家的屋顶上，将整个屋顶全部砸塌了。

　　骑士首领冷哼了一声，看也不看那名冒险者，对手下说道：“阿木，祈祷治疗。”

　　“大人……”被她点名的骑士犹豫了一下，祈祷治疗是教派骑士信仰的神明奖励给忠于自己的骑士的一种治疗法术，可以在战斗中为骑士提供治疗恢复战斗力。

　　不过，一名骑士一天之中只能打扰神明一次，使用这种技能。为了一个毫不相干的老头，阿木有些犹豫。

　　女首领只是说道：“神爱众生。”

　　阿木一怔，对着首领一点头：“阿木愚钝。”然后快步走到老人的身边，从臭水沟中夫妻老人，双手握着老人的双手，仰天一阵呢喃，天空中刹那之间亮起一团洁白的光芒，一到光束从那光芒只中落下，两人沐浴在光束之中，老人身上的伤势很快康复了，而且老人脸上的皱纹也在白光中慢慢消失，头发也开始变黑。

　　“谢谢、谢谢……”，老人老泪纵横，都不知道该怎么感谢了。

　　骑士做完这一切，一个标准的骑士礼，然后转身回到首领身边。

　　周围立刻响起了一片掌声。七名骑士却毫不在意，在首领的带领下慢慢离去。

　　不远处的屋檐下，盖亚面目阴沉，身边站着市政官斯特朗。

　　“格陵兰必需组建自己的治安力量了。”盖亚淡淡说道。这样的事情已经不是第一次发生了，伴随着冒险者的大量涌入，这是必然带来的问题，冒险者们自由散漫，鱼龙混杂，什么样的人都有。盖亚希望自己的领地能兴旺起来，可是这是在保护自己的子民安全的前提下。

　　“啊！”一声怒吼，路边的一间房子突然炸开，那个刚刚被扔出去的冒险者冲了出来，直奔刚才的那名老人冲了过去。

　　老人没有想到冒险者还不肯放过他，吓了一跳，转身就跑。可是他怎么跑得过冒险者？眼看冒险者三两步已经要追上来了，他脸上伤痕累累，鲜血长流，这一狰狞起来更是吓人。周围的人担心不已，这个愤怒的冒险者要把怒火都撒在这个倒霉的老头身上，没有人怀疑，他会一把掐死这个老人。

　　突然，冒险者眼前一花，一个人挡在了他面前。

　　周围的人一声惊呼：“领主大人！”

　　盖亚冷冷的看着冒险者，冒险者足足比盖亚高出了一个头，而盖亚原本就看上去比较瘦小，对方蒲扇般的大手，一个耳光撸过来：“滚开！”他已经昏了头了，根本没有听到周围的人在喊什么。

　　盖亚随手一刁捉住了冒险者的手腕，一丝电流从他的手上窜到了冒险者体内，冒险者身上轰的一声燃起了一片火焰，还没等他惨叫出来，盖亚随手一扭，喀嚓一声将他的手腕掰断了。

　　“啊！”冒险者一声惨叫，扑通一声跪倒在地上。盖亚一脚将他踢到了街边，扫视了周围看热闹的冒险者一眼，冷冷说道：“谁是他的伙伴，带他去疗伤，等这个混蛋醒了，告诉他格陵兰永远不欢迎他！你们都给我记住，有谁敢藐视格陵兰的法律，欺压格陵兰的子民，他就是榜样！”

　　尽管那名冒险者的等级并不高，但是盖亚举手投足之间解决了这么个大块头，还是让周围的冒险者们倒吸一口凉气：这少年不过十几岁的样子，就有这样的本事，他又是个贵族……看来以后在格陵兰，还是规矩一点的好。

　　周围一片沉默，过了一会，突然不知道谁喊了一声：“好！”子民们立刻一起鼓掌，激动的看着盖亚。

　　远处，那名女骑士首领已经摘下了头盔，玫瑰红色的丝巾包着头发，双唇间一抹美艳醒目的红色，衬托的如雪的肌肤越发显得冷艳逼人。

　　六名骑士守在她背后，女骑士淡淡的点了点头：“这孩子，将来前途不可限量，小小的格陵兰，困不住他。”

　　……

　　盖亚手中拎着碎裂纹钢长剑来到了阿伦多的铁匠铺外面，门口的院子里，一阵光芒闪烁，盖亚好奇心大气，并没有急着进去，而是站在外面朝里面观望。

　　安切罗赤裸着上身，露出一身虬结的肌肉，身上修罗族特有的细密鳞片片片倒竖，他双手握着一柄巨剑，脚步沉稳扎实，每一剑劈出，都有一股明显的斗气光芒迸射出来。一套简单的剑技，在他的手中虎虎生风。

　　盖亚暗中点头，等到安切罗将这一套剑技使完，他才推开门走进院子。

　　安切罗一愣，随手将巨剑插在一边，躬身行礼：“领主大人！”

　　盖亚摆手微笑道：“你的进步很快啊。”安切罗眼中闪过一丝感激的神色：“巴迪老先生随口指点了我两句，以前一直没想明白的东西豁然开朗了，斗气又提升了一个档次。”

　　盖亚点点头，两人说话间，阿伦多从里面出来：“大人，您来了。”盖亚随手将碎裂纹钢长剑抛给他：“阿伦多，帮我改一改。”

　　盖亚用手比划着：“最好能够把它拆成两个部分，一部分混合一些其他的金属，重新打造成一柄长剑，另外一部分，嗯，不需要剑柄，两头全都是剑锋，最好能够打造成流线型的剑身。”

　　阿伦多奇怪：“大人，不要剑柄，这还怎么施展？”

　　盖亚一摆手：“我自有用处。”

　　阿伦多看了他一眼，很明智的没有再问：“一切遵从您的意志。”

　　“需要多长时间？”

　　阿伦多想了一下：“三天。”

　　盖亚点了点头，丢下几枚金币：“那好，三天之后我来取。”

　　……

　　希思黎躺在巨大的木桶浴盆内，慢慢的舒展着自己白玉般的娇躯，舒舒服服的呻吟了一声。她是恶魔族和修罗族的混血，上天垂青，她身上没有两族任何的缺点：鳞片、羊角、尾巴；却有着两族傲人的资质。年方十九就已经是神秘教团魔神社的圣殿骑士的神眷大队长，初阶金徽骑将，放眼整个魔渊，已经是有数的强者。

　　魔神社是魔渊内最神秘的教团，其历史远比明面上的两大教团黑暗教会和冥王社久远，两大教会打压其他的小教会，却不敢招惹魔神社，因为他们知道，魔神社背后隐藏的力量，就连他们也无法抵挡。

　　魔神社的一百名圣殿骑士，是直接听命于教宗的明面上的最强大力量，每人都有骑将的实力。希思黎的直属上级，圣殿骑士神眷总长阁下，已经是高阶金徽骑将，距离封号职业者，仅仅是一步之遥。

　　希思黎是教团内最年轻的金徽骑将，不分男女。在未来的圣徒选拔当中，不论是功绩、资质还是容貌，希思黎都是首屈一指，其他的竞争者几乎已经放弃，所有的人都认为，一年之后，魔神社将诞生这个千年中的第一位女性圣徒。

　　希思黎对这间酒店很满意，当她和六名手下在门口看到“星级酒店”这个名字的时候，还有些不齿：这个领主也太狂妄了。她刚刚对这个小孩领主建立起来的一点好感烟消云散。

　　不过，当她进入其中，立刻被这里的布置所吸引。

　　盖亚上一世有着丰富的商业经验，很明白因地制宜的利用手中的资源。他没有好石匠，不能把一座酒店建造的金碧辉煌，那就只能走原生态的路线。

　　酒店内从走廊到房屋，几乎所有的石料都是就近开采，细致打磨，露出了演示天然的花纹，然后细心搭配，一眼望去，从走廊的入口一直到尽头，岩石花纹搭配的十分和谐，走在走廊内，就好像走在一座地质博物馆中——尽管这个世界的人不明白什么是地质博物馆，但是希思黎依旧能够感觉到这座酒店的不凡。

　　风格粗旷，就好像北地的男人。粗旷之中却又不乏细腻——这就是被迪的女人。

　　领他们进来的侍者一路上向希思黎介绍，这都是领主大人亲自督工建造的，希思黎不由得暗自点头，看来这个小孩子胸中颇有丘壑。

　　然而最让希思黎满意的还在后面，她也曾经游历魔渊，却从未有一家酒店能够像这座边远的格陵兰星级酒店一样，提供如此贴心的服务。卫生间和浴室都在房间内，而且有热水管道直接通进来！

　　这在盖亚的上一世，不过是最基本的配备，可是在简陋的魔渊，这简直是帝王般的享受！

　　比方说希思黎，风餐露宿这许多天，泡个热水澡，实在是太舒服了。她在木桶里撩着水花，露出一个微笑，心中浮起那个孩子领主的样子：“到真是让人刮目相看。”

　　突然一声门响，希思黎的脸色一变。

　　……

　　金色的斗气好像一层厚厚的金色云彩一样盖在了浴盆上，将水中希思黎曼妙的身躯遮挡的严严实实。

　　女骑士首领警惕的看着眼前的部下，他摘下了头盔，露出一张英俊的面孔。

　　“佐恩！”这是她最得力的部下，却在这个时候进来，而且在他出现之前，已经是初阶金徽骑将的希思黎却没有一点觉察，她身经百战，自然已经察觉到了不对。

　　“希思黎。”佐恩艰难的开口了，不过嘴型古怪，声音更古怪。希思黎猛然注意到佐恩的眼中两团红色的火焰跳动，就好像两条红蛇！

　　希思黎脸色大变：“控魂魔蛇！你不是佐恩，你到底是谁？”

　　“咯咯咯！”昂藏男儿佐恩的口中却发出一阵女人般的怪笑声：“希思黎，你不是那么聪明吗，干吗不猜猜我到底是谁？”

　　希思黎叹了口气：“为了那个圣徒的名额？”

　　“啧啧，果然不愧是教宗大人青睐的人物，一猜就中！”

　　希思黎想到刚才佐恩曾经为自己检查了整个房间，心中一声叹息。就算她再精明，也不可能提防自己最忠心的属下，更不可能觉察到“控魂魔蛇”这种罕见的魔物。


第016章 强者之血

　　“杀了我，难道你就能成为圣徒？这么说来，你的身份就很好猜了。”希思黎说道。

　　佐恩用手掩口一笑，说不出的诡异：“希思黎，你不用拖延时间。事实上我在你的洗澡水里放了醉梦水——这种春药对别人没什么用，可是对于爱干净喜欢洗澡的人来说，简直是防不胜防，咯咯，连一向谨慎的你希思黎，不也是没有发现？”

　　希思黎一听到“醉梦水”这三个字，脸色大变：“你！”

　　“没错，我知道佐恩一直很喜欢你，要是你和这位部下春风一度，哦，真是太可惜了，圣徒两个字中那个圣，似乎还代表圣洁的意思。不过没关系，你和佐恩都会感谢我的，咯咯咯……”

　　“佐恩”说完，撩开自己的甲袍，伸手在裆下摸了摸，满意的点点头：“嗯，你这位属下的本钱还算雄厚，希思黎，你瞧我对你多好，第一次就给你安排了一个精壮男，一定会让你欲仙欲死的，咯咯咯……”

　　希思黎脸色煞白。

　　“哗”猛地一声水响，金色斗气爆炸一般的迸射出来。木桶中喷射出来的没一滴水珠，都被斗气加持，像利箭一样！

　　“咯咯咯！”佐恩轻腰一摆，早有准备，手指上一枚戒指猛然光芒一放，一张蓝色的光盾出现在他的面前。

　　“啪啪啪……”密集的声音，所有的水珠全部被挡了下来。希思黎已经从木桶中冲了出来，随手一引，木桶中的水凝成一只金色的水柱长枪，希思黎一个标准的骑士突刺，一枪刺向那道光盾。

　　“乒！”

　　光盾碎成了无数块，佐恩抽出长剑快如闪电一般连续三十多剑斩在金色的水柱长枪上。一道道银色的光芒随着长剑嵌进长枪，终于哗啦一声长枪碎裂。

　　“没用的！你现在恐怕已经浑身酸软了吧！”说话间“佐恩”手中长剑一递，原本银色的斗气突然转化为金色，一道金色长虹翻转缠绕，将整个浴室大门牢牢封死。

　　希思黎不敢恋战，身上斗气狂闪，轰然一声撞开了石头墙壁，穿墙而去！

　　“该死的，这臭婊子还藏了一手，她绝对不止初阶金徽骑将的实力！”佐恩咒骂了一声，立刻追了出去。

　　希思黎冲出来之后，心就沉了下去：自己的其他部下没有一点反应，显然对手事先已经解决了他们。她原本希望的支援也没有了。

　　希思黎一阵风一般的冲出了酒店，天已经黑了，她的速度又极快，这一路上，没人看到她的影子。

　　佐恩很快追了出来，依靠着敏锐的感知能力，他很快捕捉到了希思黎力量的痕迹，迅速的追了上去。

　　希思黎心中暗暗叫苦，依靠着秘法强自发动的斗气越来越弱，身后的佐恩越来越近，希思黎完全是靠着一股意念在支撑着，可是她却能够感觉到，身体内越来越热，如同火焰一样正在灼烧着她的五脏六腑！

　　“轰”脚下下一轻，从一个屋顶掉了进去，眼前满是金光，希思黎的神智已经有些昏迷了。她看到了一张不那么讨厌的脸，隐约中似乎有些印象，身体内的火热让她本能的缠了上去。

　　盖亚大吃一惊：这个女人怎么能自己进入先知之眼的空间？自己已经封闭了其他人进入的权限，除了巴迪没有人能进来啊！

　　一阵充满了诱惑的体香钻进鼻孔，盖亚心中惊疑，可是体内的斗气却不给他多余的思考时间，兵性斗气突然狂暴躁动，轰然一声将盖亚的理智击碎。

　　每一次修炼兵性斗气之后，盖亚都会强忍着小腹下的肿胀好长一段时间，这种霸道的斗气最大的副作用就是让他饱受欲望的折磨。偏偏希思黎身体内的药物进一步的激发了这种副作用。

　　希思黎还有些理智，她猛地一咬嘴唇，鲜血满齿，疼痛让她清醒了一点，看清了眼前的人，希思黎心中一声哀怨：那个小孩！

　　就算是自己不得不牺牲自己的贞操，似乎也应该给我一个成熟的男人吧？至高无上的魔神啊，您到底为什么这样安排……

　　两具火热的身体一接触，柔嫩的肌肤摩擦，盖亚下意识的将那具身躯紧紧地搂在怀中，恨不得把她揉进自己的身体里去。

　　希思黎最后一丝理智，随着盖亚强有力的双臂紧紧地箍在自己的身上而随之消散，当盖亚用和他的这具身体年龄不相符的粗暴进入她的时候，希思黎忍不住皱起了眉头，身体内的火焰却好像有了一个发泄的缺口，并且随着那一次次的强悍撞击，一丝丝的宣泄出去。

　　那海浪一般的撞击，让她感觉到自己就是堤坝，尽管现在看起来牢不可破，但迟早有一天会一溃千里！

　　她完全是一种本能的迎合着，盖亚两眼血红，那两团柔腻粉白在他的双手之中不断变化着各种形状，牛奶一般的在指缝之间溢出……

　　佐恩找到了那个屋顶破洞的房子。以他的身手，老安德森根本不可能发现。希思黎的能量气息就是在这里消失的。

　　他在屋子里搜了十几遍了，连个机关都没有找到，实在不明白到底是怎么回事，为什么中了春药的希思黎就这么莫名其妙的消失了。

　　他来来回回将整个房间翻了个底朝天，桌子上那个木头块魔方也没有引起他的注意——要到了巴迪那样的等级，才有幸能够看到圣物的真面目。

　　“哼！就算是跑了也无所谓，反正你的贞操一定会毁掉的，只是毁在谁手里罢了。这就已经足够了。”佐恩身形一晃，消失不见。

　　……

　　冻土荒原的东方一抹微白，太阳一跳跃出了地平线。

　　盖亚身体一挺，两人结合的深处突然射出一片热浪，希思黎娇嫩的身体绷直了好像弓弦，咬紧了双唇，血丝中，一声高亢的尖叫声中，猛然一口咬在盖亚的肩膀上。不知不觉的，希思黎口中自己的鲜血和盖亚伤口的血液混合在了一起。

　　盖亚突然两眼圆瞪，仰天倒了下去。

　　两人的下体还连接在一起，希思黎被他异样的一扯，浑身酸麻难以自制，也跟着朝后倒了下去，重重的坐在盖亚的胯间，那东西最后一次，前所未有的深入，希思黎眼前一片金星，巨大的快感海啸一般的袭来，她彻底的昏了过去……

　　强者的血液，当然是绝好的魔能媒，只是对于一般的魔渊人来说他们无福消受，可是对于无限噬灭体的盖亚来说，希思黎的血液正在不断改变着盖亚的身体。

　　……

　　希思黎身上套着盖亚的衬衫，长长的贵族衬衫一直盖住了她的臀部。她失魂落魄的瘫坐在盖亚身边，两条修长的玉腿无意识的交叠着，不经意之间流露出的魅力，绝对有引人犯罪的实力。

　　虽然盖亚的身高不低，可是在希思黎的眼中看来，他还是个孩子。

　　除了失贞的痛苦之外，她心中还有意思罪恶感。

　　他还是个孩子呀——希思黎一阵自责，可是脑海中却不由的闪过一丝让人羞得红了脖子的念头：可是为什么这个男孩的每一次冲撞，都是那么的有力……

　　希思黎口中的伤口已经神奇复原，第一次就这样莫名其妙的给了这个男孩，自己甚至对他根本就不了解，甚至连他的名字都没有记住。希思黎努力的回忆着：酒店的人似乎告诉过自己他们领主的名字，叫什么亚来着……

　　希思黎绞尽了脑汁也没有想起来。

　　她并不恨盖亚，尽管盖亚夺走了她最宝贵的东西。可是回忆一下，这件事情的主要责任应该在自己吧？她不是一个自恋的女孩，但是对自己的魅力却很有信心——如果一个女孩的仰慕者能够组成一支骑士大队，任何女孩都会对自己的魅力很有信心。

　　不过在盖亚这里她显然要失望了，因为盖亚不是这个世界里那些从来没有见过女人穿比基尼的男人，他对裸体的抵抗力极高，之所以“乱性”，绝大部分的罪过，要算在兵性斗气的头上。

　　希思黎怔怔的看着还在昏迷之中的盖亚，面容虽然还有些稚嫩，但是双眉如剑，口鼻方正，已经能够看出来将来一定会祸害不少女孩。希思黎叹息一声，刚才的一幕幕在脑海中闪过：如果失身真的不可避免，至少这个男孩给了他惨剧中最美好的一段回忆……

　　巴迪猛然一步跨进来，因为他发现盖亚在先知之眼中的时间已经太长了，却没想到眼前的一幕让他大吃一惊。

　　“希思黎！”

　　“巴迪长者！”

　　两人一起喊了出来。

　　巴迪看到地上的盖亚大为紧张，连忙查看一下：“他怎么了？”希思黎脸上一红，尽管盖亚到底怎么了，谁都能看得出来，但是总不能让一个女孩子亲口说出来：他跟我在一起纵欲过度，暂时昏过去了。

　　好在巴迪伸手一摸盖亚的脉搏，松了一口气。不过紧接着皱起了眉头：他已经感觉到，盖亚现在处于一种注射了魔能媒之后的进化状态，可是……他看看希思黎，确实两人刚刚做了什么谁都能看出来。这到底是怎么回事？

　　就算是在魔神社中以智慧著称的巴迪长者，也想不明白了。

　　“你怎么知道我在这里？是教宗派你们来的？”巴迪问道。

　　希思黎摇头：“我们也不知道你在这里，我只是追踪这先知之眼而来。”她看了地上的盖亚一眼：“这件事情绝不在我的计划之内……”

　　巴迪却拧着眉头思索着什么，听到她的“解释”，仅仅是一挥手：“这是神明的安排，你将是下一届的圣徒，而他是神明选中的神器继承人，你做的对。”

　　希思黎大吃一惊：“您说什么！”

　　巴迪一五一十得把事情跟希思黎说了，在这样一个确实存在着神明的世界里，这样一连串的巧合，已经足够让巴迪和希思黎百分之一千的认定，这一切都是上苍中俯视大地的神明的安排——太巧了。

　　“我们需要这个孩子。”巴迪郑重其事的说道：“魔渊也需要这个孩子！”

　　希思黎精神上的桎梏一瞬间得到了解脱：作为一个信仰坚定的神眷圣殿骑士长，她非常顺从的接受了这样的安排。想了想接下来要发生的事情，她心中更加笃定：唯有神明安排的一切，才能解释的通啊！

　　直到希思黎神不知鬼不觉的回到了格陵兰五星酒店，她才猛然想起来：自己还是不知道那少年的名字！她一直在和巴迪商量着怎么帮助这个孩子完成神赋予他的使命，一心为公的希思黎，竟然忘记了问哪怕只是一个属于自己的私人问题。

　　星级酒店并没有希思黎所预料的那样忙乱——酒店在建造之处，盖亚就已经猜到，这里将来接待的主要客人就是冒险者，因此打打杀杀搞搞破坏在所难免。希思黎只不过是撞破了一堵墙而已，她回来的时候，石匠睁大着哈欠，揉着眼睛收拾工具，正准备去修理呢。

　　等到石匠走到房间的那个破损洞口的时候，希思黎已经换好了自己的衣服走出来。

　　……

　　盖亚醒来的时候还在先知之眼的空间内，他支起身子来，四处看看，空间内只有他一个人，一切好象黄粱一梦。他皱了皱眉头，很清楚自己不是幻觉，在一低头，下身还粘着一丝血迹，盖亚心头砰的一跳。他的外套早已经被撕碎，唯一完成的衬衫还被希思黎穿走了。

　　从先知之眼中出来的时候，盖亚是一丝不挂。

　　盖亚光着屁股站在自己的卧室内，突然觉得有什么不对劲，猛一抬头，一身女仆装的狼人少女惊恐的瞪大了眼睛看着他。

　　盖亚大吃一惊，连忙转过身去，两只光溜溜的屁股蛋对准了狼人少女。

　　“咣”一声响，女仆手中的木桶摔在了地上，紧接着一声门响，显然少女已经落荒而逃。

　　盖亚苦笑着自言自语：“神呀，千金难买一条能钻进去的地缝啊……”

　　狼人少女显然认定这是“有预谋、经策划”的调戏，直接结果是盖亚的房间整整一个星期没人打扫。盖亚只能苦笑：似乎这丫头进自己的房间，从来没有敲门的习惯。

　　……

　　早餐之后，盖亚随手抄起一支长剑，准备在院子里活动一下筋骨。

　　一个标准的魔渊武士起手礼之后，随着长剑破出，盖亚斗气一放，然后他就好像石雕一样停住了。

　　斗气的光芒好像火焰一样的吞吐着，盖亚明显感觉到自己的力量又提升了，而且提升的还不是一点半点！

　　他试着调动身体内的斗气，金色的光芒滚滚而出，浓烈无比。盖亚迷惑的看着自己长剑上的光芒，想了想，转回到自己的卧室中，翻出那只魔法度仪，将双手覆盖上去。

　　他记得自己上一次测试的数值，上一次使用的是魔面猴灵的血液作为魔能媒，偏重于魔法能力的提升，因此他的斗气和体质方面并没有多少提升。

　　当时记得，骨品指数1020，肌质指数1264，斗气指数9304。

　　魔法方面，魔感灵敏度1321，控魔指数是1444。

　　一声清脆的响声，盖亚的新数值出现在魔法度以上，他低头看了一眼，神情大动，各项数值一路飙升。

　　战士和骑士方面，骨品指数2340，肌质指数2644，斗气指数9553。

　　魔法方面，魔感灵敏度1802，控魔指数是1943。

　　盖亚幸福之余，却死活想不明白：难道一场春梦，就让自己突然之间实力大增，几乎各项指数都已经实现了一个级别的飞跃！

　　抛开他原本就强大的斗气不说，从骨品和肌质上来看，他已经完成了两个等级的飞跃，直接成为了初阶白银战士！

　　魔法资质的提升上稍微查了一点，但是也已经提升了一级，成为了高阶魔法学徒。

　　其实，以希思黎的强大，如果用她的血液作为魔能媒，盖亚的提升原本不止于此，不过，问题出在魔能媒的剂量不足，因此只能提升两个等级。

　　盖亚迷惑的时候，外面响起了阿伦多的声音：“大人，您在吗？”

　　盖亚收起了魔法度仪，不管怎么说，等级提升总是好事情。

　　阿伦多看到盖亚出来，像其他子民一样恭敬的行礼：“大人。”

　　“你已经完成了？”盖亚想起来自己交给他的碎裂纹钢长剑。

　　阿伦多摇头说道：“大人，我还没有动手。已经铸造完成的兵器，想要修改的话，势必会影响到兵器的品质。另外我发现了更好的材料。”

　　盖亚立刻来了精神：“什么材料？”

　　……

　　七匹雄壮的魔龙马载着骑士们离开格陵兰。

　　佐恩已经恢复了神智，但是他依旧被排在了队伍的最外面，佐恩完全不记得究竟发生了什么，对于突然失去了队长的信任，他心里十分迷茫。

　　希思黎之所以要留下他，完全是为了寻找线索确定暗害自己的幕后黑手。

　　对于骑士之中的觉多部分人来说，这座没落的小镇都只是回忆中的一个过客，就好象他们骑在奔驰的魔龙马上，身边闪过的一棵树一样。晃一下，以后就再也想不起来了。

　　可是对于希思黎来说，这里经历的一切，足以让她毕生难忘。先知之眼、长者巴迪，最重要的是那个被神选中的男孩，还有自己的第一次。

　　想到昨夜的狂乱，希思黎脸上忍不住一红。

　　“安道尔。”希思黎淡淡唤了一声，一名骑士大声应答：“到！”

　　“这个小镇的领主叫什么名字？”

　　“盖亚！”安道尔一如既往的大嗓门，希思黎好像心事被人窥破一样，脸上又是一红。

　　“走吧。”希思黎挥挥手，回头看了一眼雪白冰原中的格陵兰小镇，叹息一声，魔龙马四蹄一翻，踏上了归途。

　　……

　　“昨天镇子上的人出来猎雪狸，在这一带发现了几只离群的冰原穴鼠，这些魔兽最喜欢栖息在矿脉地坑中，以矿石为生，因此它们的胃里经常会出现富含矿物成分的结石，这就是我们要找的。这种结石是非常好的材料，远比碎裂纹钢珍贵。虽然我不知道到底有多少只冰原穴鼠，但是如果您要打造的那只流线型的兵刃并不需要太大的话，我想应该足够了。”

　　冰原上，全身包裹在皮袄内的阿伦多和盖亚走在冻土荒原上，阿伦多一路上向盖亚解释着。

　　冰原穴鼠是一种群居生物，尽管单独的个体只有二级初阶的实力，可是这种群居的魔兽，就算是五阶以上的强大魔兽也不敢轻易招惹。

　　不过，离群的冰原穴鼠就不一样了。这种冰原穴鼠往往是被族群驱逐出来的，零星几只，根本构不成威胁，因此盖亚和阿伦多两人就能搞定了。

　　冰原穴鼠的这种结石叫做“矿精”，这种生活在矿脉中的啮齿类魔兽既然以矿石为食物，可想而知它们的胃有多么的强悍，结石其实是它们也消化不了的矿石沉积形成。连着些魔兽都消化不了的矿物，其坚硬程度可想而知。

　　因此，这种矿精是每一个铁匠梦寐以求的材料。

　　盖亚身上背着他的碎裂纹钢长剑，不需要重新铸造了，这件兵器其实还挺顺手。

　　安切罗在家里看着铁匠铺，盖亚倒是也想带上几名高手以防万一，可惜他现在实在没有什么能那的出来的高手。巴迪如果不被封印，还能算上一个，可是现在，凡事只能盖亚大人自己动手。

　　“应该就是这一片荒原了。”阿伦多看看周围说道。

　　这里是雪狸出没的地方，这种小兽对于一个成年半兽人来说几乎没有什么威胁，但是它的速度非常快，灵巧，因此想要捕捉到一头也很不容易。雪狸肉非常可口，不光半兽人喜欢，就连美茵城的贵族，也经常派人到格陵兰来收购。

　　阿伦多一身打铁练出来的结实肌肉，身材高大，就算是裹在皮袄之中，也掩盖不住那一身爆炸力量。盖亚上次看到的那柄巨剑，此时长握在阿伦多的手里。

　　他领着盖亚，两人一点一点的向前挺进。

　　突然，阿伦多一把拉住了盖亚，两人急忙俯下身去隐蔽。不远处的一个小土包，后面露出一团紫白色的皮毛——那正是冰原穴鼠的皮毛颜色。


第017章 穴鼠部族

　　阿伦多朝盖亚比划了几个手势，盖亚一点头，轻轻抽出自己的碎裂纹钢长剑，和阿伦多并分两路，向那只冰原穴鼠包抄过去。

　　这种魔兽和雪狸有个共同的特点，速度极快，要是让它跑了，想再找到可就不容易了。

　　阿伦多小心翼翼的绕到了那只冰原穴鼠的侧面，刚一抬头，却吃惊的发现盖亚笔直的站在冰原穴鼠的前面，长剑垂在手里。

　　阿伦多笑了一下走过来：“大人好身手，不声不响的就收拾了一只冰原穴鼠。”

　　这魔兽虽然叫做“鼠”，却足有小猪大小，肉鼓鼓的一团蜷缩在地上，身体下面流出来的血液已经成了黑褐色，冻住了。

　　盖亚看着那只魔兽摇摇头：“不是我干的。”阿伦多也看出来不对了：尽管冻土荒原十分寒冷，但是这么短的时间内血液是不会被冻成冰块的。

　　盖亚道：“我们发现它的时候，它已经死了。”

　　阿伦多的心往下一沉，连忙用巨剑一拨冰原穴鼠的尸体，果然肚子下面开了一刀，里面的矿精结石已经不见了。

　　盖亚看了看空旷的荒原，道：“看来有人比我们先到一步。”

　　阿伦多安慰道：“这里还是您的领地范围，就算是那些人拿到了矿精结石，您抽取一成的税收总是没问题的。”

　　盖亚摇头苦笑，先不说那些冒险者会不会这么乖乖的上缴赋税，他已经颁布了领主令，免除赋税了。

　　“走吧，冰原穴鼠也很机灵，他们未必能杀掉所有的，咱们再去碰碰运气。”

　　两人走不远，前面又出现了一只冰原穴鼠的尸体。

　　相聚第二只冰原穴鼠的尸体不远，很快就发现了第三只，无一例外，它们体内的矿精结石都已经被取走——显然这些人也是冲着这宝贝来的。

　　继续往前走，尸体越来越多，开始的时候他俩还计算着数量，等到发现第三十头尸体的时候，盖亚放弃了计算：“这不是离群的冰原穴鼠，这是一个冰原穴鼠的小部族！”

　　一路上都有冰原穴鼠的尸体，两人绕过一个小土坡，眼前是一片低洼的坑地，下面一片密密麻麻的紫白色，阿伦多吃惊不已：“最少也有好几百头！”

　　盖亚脸色异常的点了点头，在这一片冰原穴鼠的尸体内，还夹杂着一些人类的装备，碎裂的盾牌，破碎的皮甲碎片，有几处地方，还有人类的红色鲜血。

　　阿伦多指了指洼地后面的几个小土坡，显然下面埋葬着的，是冒险者。

　　盖亚一挥手，道：“走，跟上去，找到他们，他们得到了这么多的矿精结石，咱们买点过来总可以的。”阿伦多点了点头。

　　过了那个洼地，一路上痕迹明显，沿途不过两三米就是三两只冰原穴鼠的尸体，指引着盖亚和阿伦多顺利地来到了一排洞穴前面。

　　这些洞穴挖在一个小土坡的周围，绕着这个小土坡，总共有十几个半人高低的洞口，正好能容纳一只成年的冰原穴鼠进出。

　　其中一个洞口，已经被先来的冒险者扩大成了一人高。

　　阿伦多先钻了进去：“大人，我先来。”

　　盖亚紧跟着进去，这地洞外面小里面却很大，进去之后，阿伦多手中举着一只魔法火把，这是来之前准备好的。

　　地洞一路向下，两人走了大约有十来分钟，一路上随处可见冰原穴鼠的尸体。

　　期间两人还看到了许多分支的岔道，由此可见，尽管这些冰原穴鼠搬来这里的时间不长，可是却已经完成了一个庞大的地下工程。

　　盖亚正在感叹这些魔兽的“勤劳”，突然间地面一抖。紧接着一个巨大的洞口中，传来一声古怪的叫声。

　　两人狐疑的看了一眼，隐约的，好像还有一些人类的叫喊声。

　　“过去看看。”两人钻进了那个足有两人高的巨大洞口，越往里面走，惊吼声、叱喝声越强烈，猛然间又是一声野兽的怒吼，整个地洞紧跟着轰隆一震！

　　阿伦多大吃一惊：“不好，这地坑要塌了……”

　　他不由分说，一把拽起盖亚掉头就往外跑。

　　这一加速，身形庞大的阿伦多竟然灵巧无比，身上闪烁着斗气的光芒，十几分钟走进来的路途，不过半分钟的时间他已经冲出去。

　　盖亚不由得对他另眼看：从刚才阿伦多所展现的斗气水准来看，他至少也是一名初阶白银战神，这样一名强者，在魔渊中任何地方都能够立足，并且会活得很好，可是他为什么要留在格陵兰？

　　盖亚还没有向阿伦多问出这个问题，眼前发生的一幕让他目瞪口呆：只见在两人面前好几英里的地面，整个大地突然裂开，向下一陷，一阵烟尘冲天而起！

　　“嘭！”一声闷响，一团巨大的白色的光芒冲天起。

　　随即，噗噗噗……

　　从塌陷的地面下冲出来三道光芒，不约而同的杀向最先的那道白光。

　　“锵锵锵！”三声金铁交鸣声，四道光芒一起落了下来，阿伦多和盖亚，几乎是想都不想，骨碌一下滚到一边去躲了起来。

　　两人躲在一个小土包后面朝外张望着，那四道光芒落在地上，外围的三个是三名打扮各异的冒险者，中间一个却让盖亚和阿伦多吓了一跳：那家伙足有一头牛大小，三颗脑袋上六只眼睛中射出绿光，分别盯着三名冒险者，一龇牙，锯齿一般的锋利牙齿磨得嘎嘎作响，向三人示威。背后，一条十米长的尾巴不安分的拍打着地面。

　　阿伦多低声道：“乖乖，居然是三头穴鼠王！大人，看来这不是一个小部族，这是一个冰原穴鼠的大家族！”

　　的确，三头穴鼠王已经是五级中阶魔兽了，在冰原穴鼠这样的魔兽之中，诞生一头这样的王者魔兽，至少也需要这个种群的数量达到千头以上——的确不是一个小部族。

　　三名冒险者实力不俗，正面对抗三头穴鼠王的是两名战士，两人的容貌有些相像，看来是兄弟两人。

　　两人一左一右，一人左手握剑，另外一人则是右手握剑，两人左右分列，恰好将三头穴鼠王包夹在中间。

　　他们手中的长剑上，光芒吞吐，身上的皮甲也被斗气加持，上面刻画的魔法符号一个个闪烁着光芒，单从斗气上看，两人至少也是初阶白银战神的水准。

　　在两人身后，是一名白袍法师，尽管刚从地下钻出来，可是白色的法师袍外面，蒙着一层淡淡光晕，依旧是一尘不染。

　　他手中握着一只雪白的魔法杖，口中念念有词，胸口上挂着的认证徽章显示，他是一名高阶魔导士。

　　尽管从等级上他比两名战士低了一级，但是魔法师要比战士稀少得多，如果让盖亚以一名领主的身份进行选择，他也一定会选择招揽这名高阶魔导士。

　　这样一个组合，在冒险者中绝对是豪华组合，难怪能够一路上杀死那么多冰原穴鼠，直捣其老巢。

　　盖亚注意到，三人身上都很完整，看来之前的战斗都没怎么需要三人出手，出手人当然已经埋骨地下了。

　　“唰”三头穴鼠王背后腾起一片黑影，鞭子一样的尾巴抖出两个鞭花抽向两名战士。两名战士防守沉稳，两剑避开了三头穴鼠王的尾巴，紧守着阵地等待背后魔法师的支援，比并不急于反击，显然三人已经配合很长时间了。

　　三头穴鼠王一跺脚，两名战士面前的地面突然一抖，一道裂痕出现。两人被迫一跳，躲开了地陷魔法。

　　就在两人后退的过程中，体形庞大的三头穴鼠王突然一晃，闪电一般扑向了其中一名战士。

　　另外一人立刻从侧面杀了上去，他的经验丰富，早已经看出来三头穴鼠王招式用老，根本不可能再有什么变化。

　　却没想到他凝聚了自己全部力量一剑劈了隔空，三头穴鼠王鬼使神差的一个拐弯，竟然到了他的背后！

　　另外一名战士吓了一跳：三头穴鼠王的尾巴神不知鬼不觉的插进了土壤中，像一根钢钎一般。

　　它确实是全力一扑，却利用尾巴的拉扯，一个回旋，不但躲开自己兄弟的必杀一招，而且绕到了他的背后。

　　地上突然射出来十几道黄色的土箭，战士慌忙躲闪，三头穴鼠王轻而易举，一吐舌头，长矛一般的舌尖嗖的一声刺穿了战士的皮甲。

　　“砰”那名战士掉下来，一名初阶白银战神，就这么不声不响的死了。

　　“我跟你拼了！”另外一名战士看到兄弟为了救自己送命，立刻发狂起来，斗气狂暴，举剑冲了上去。他每跑一步，脚下都留下一个深深的足印，可见实力如何强横。

　　“默克尔回来！”后面的魔法师一声大吼，猛的举起了手中的魔法杖，一团刺眼的情色光芒出现在他头顶十米的高度上：“雷暴电炮！”

　　随着他一声怒吼，那团耀眼的青色光芒喷出一团脸盆粗细的电光，缠绕着一丝丝的紫色电光，轰向那只三头穴鼠王。

　　三头穴鼠王的六只眼睛不屑的看了魔法师一眼，四肢爪子同时在地面上一跳，一团黄色光芒冲天而起，在三头穴鼠王的周围绕城了一个巨大的土黄色球体。与此同时，它的尾巴一卷，从地下拔了出来，带起了一团卡车大小的土球，尾巴一甩，巨大的土球破空砸向拿道电光。

　　“轰！”一声巨响，盖亚感觉到自己身下的地面都晃动了一下。点光四射，可是厚重的土系元素却将那团电光死死地包裹住，任凭它如何挣扎也无济于事。

　　“噗——”战士默克尔的长剑带着三十多米长的斗气光芒，一剑砍进了三头穴鼠王的防御罩，几乎是一瞬间，三头穴鼠王周围的那个黄色土元素光球就变成了一层十米厚的土墙。就算是默克尔全力一剑，也不可能劈开这道土墙，相反，他的长剑死死地被这道土墙卡住。

　　他没有注意到的是，在他身后，三头穴鼠王那只诡异的尾巴已经从地下钻了出来，嗖的一声刺进了他的后心！

　　两名战士一死，这场战斗基本上就结束了。尽管魔法师全力发动了一个自己几乎不能掌控的魔法，召唤来一柄直径十米的巨大雷电光锤，但是三头穴鼠王毫不畏惧的凝聚起一面厚达三十米的巨大土盾挡在自己头顶上。

　　不过十几分钟的时间，三名强者全部送命。

　　战胜了强敌，三头穴鼠王却并不轻松，它低着头，三只鼻子不停地在地上嗅着什么。

　　阿伦多手心冒汗，他知道三头穴鼠王已经发现了什么，藏是藏不住了。他一推盖亚：“大人，你先走，我来断后！”

　　盖亚却没有被他一把推开，相反，盖亚拔出碎裂纹钢长剑，大步跨上两步，反而拦在了阿伦多的面前。

　　面对着三头穴鼠王，盖亚知道自己胜算几乎没有，他回头冲阿伦多淡然一笑：“你死了，我怎么跟安切罗交代！快走吧！”阿伦多一愣：“可是您是领主……”

　　“切！”盖亚苦笑一声：“我是个破落小镇上没人疼没人爱，连亲生父亲都想杀死我的废物领主。我死了，不会对任何人产生影响。”

　　盖亚的话让阿伦多愣了一下，他很快坚定的摇了摇头，上来和他并肩站在一起：“您是一个好领主，有您在，格陵兰就有希望。我能看得出来，您将来是会成就一番伟业的。安切罗不小了，能够自己照顾自己。要是我现在临阵脱逃，这一辈子我都会生活在自卑和自责之中。”

　　他侧头看了盖亚一眼：“如果我死了，求您帮我照顾安切罗……”

　　盖亚忍不住看了他一眼，对方眼神复杂，他明白过来，阿伦多也有用父亲的性命，为儿子换取一份光明前程的意思。

　　盖亚心中一阵莫名感动，这一世自己碰到了那样的冷血父亲西恩，却也遇到了阿伦多这样愿意为了儿子的未来牺牲一切的好父亲！

　　他的眼睛有些发酸，却强自忍住哈哈大笑，手中的碎裂纹钢长剑顺势挽起了两朵剑花：“不用说了，咱们一起来的，也要一起回去！”

　　三头穴鼠王轻蔑的瞪着两人，以它的等级，灵智已开，大致上能够听懂两人的对话，对于人类这样愚不可及的行为，它见多不知道多少次了，每一次这样说话的傻瓜最后都成了自己的美味。

　　想来这一次也不会有什么意外。

　　魔兽比人类拥有更加强大的灵觉，这两个人身上的气息，甚至还比不上刚才的那三个对手，根本不能让它感觉到一丝的威胁。

　　三头穴鼠王饶有兴致的盯着两人，就好像猫逗老鼠一样的围绕着两人转了一圈，盖亚和阿伦多几乎是同时相互一侧身子，两人从并肩而立，变成了背靠背，互相掩护，谨慎的盯着三头穴鼠王。

　　“轰……”一阵闷响声从地下传来，大地震缠着，一道赤黄色的环形土墙升了起来，将两人笼罩在其中。显然三头穴鼠王想先把两人困住，然后再慢慢“狩猎”。

　　唰！

　　半空中突然闪来一道黑影，阿伦多不声不响，身上的斗气火焰一般的燃烧起来。上前一大箭步，双脚猛然陷进了泥土之中。手中巨剑挽出了一道奥秘的轨迹，借助着这一道奥秘轨迹的力量加持，巨剑狠狠斩在三头穴鼠王的尾巴上。

　　“吱！”三头穴鼠王疼得一声惨叫，因为它凌空抽来的尾巴，竟然被阿伦多一剑斩断！

　　盖亚不由得对阿伦多刮目相看，可是就在他很快发现，阿伦多那一剑之后，迅速的萎顿下去，显然那一剑的力量已经超越拉特的极限！

　　阿伦多一时间有些脱力，用巨剑当作拐杖支撑着自己的身体，愤怒的三头穴鼠王却不给他喘息的机会，几乎是他那一剑落下的同时，地面上突然冒出两只巨大的吃黄色手掌，一把抓住阿伦多将他拖进了泥土之中，随即一个重力之锤，轰然一声砸在了那片土壤之上！

　　“阿伦多！”盖亚一声大吼，一阵劲风扑面而来，三头穴鼠王已经不声不响的扑了过来。

　　半空中，三头穴鼠王的爪子上“铮铮”几声，原本只有十公分长爪子，突然之间弹了出来，变成了足有六十公分长的利刃，四只利爪。好像四柄弯刀一样抓向了盖亚的脖子。这一下要是抓实了，盖亚的脑袋就要喝身体分家了。

　　盖亚双眼血红，兵性斗气金色的光芒水银一般在长剑表面流淌，长剑在他的手中无意识的挽出一朵剑花，盖亚双眼一眯，在三头穴鼠王带起来的劲风之中，丝毫不受影响的观察着对手。

　　三头穴鼠王的爪子距离盖亚不到半米了，盖亚手中的长剑突然一跳，横空里插在了盖亚和三头穴鼠王的爪子之间。

　　“咔！”兵性斗气霸道无比，一剑将三头穴鼠王的一只指头斩断了！连带着上面尖锐的利爪，三头穴鼠王吱的一声惨叫，剧痛刺激了他的野性，不但没有后退，反而更加凶狠的扑了上去。

　　这一下子大大出乎了盖亚的预料，他狼狈的就地一滚，却没有想到，滚蛋到了一半，地面就好像刷了胶水一样将他粘住了！

　　三头穴鼠王凌空落下，四支爪子上寒光闪烁，狠狠地插向了盖亚。

　　盖亚被土系魔法困住动弹不得。随手一点，心中咒语默念。

　　“星连火球！”

　　三颗脸盆大小的火球连珠炮砸向半空中的魔兽。

　　“轰轰轰！”

　　三声爆炸，全部被三头穴鼠王身前突然出现的一道黄色的土系魔法壁垒挡了下来。

　　盖亚趁这个机会，奋力一挣，兵性斗气发动，抵消了魔法的力量，终于从土缚之中挣脱出来。

　　他逃出十几步，大吼一声，一剑批出，兵性斗气的光芒呼啸一声划出十几米远，狠狠地斩在三头穴鼠王的身上。

　　三头穴鼠王身上再一次爆发出了一片磅礴的黄色光芒，土系魔法元素轻而易举的抵消了盖亚的斗气外放。

　　盖亚有感觉到不对劲了，他的双脚被一双“手”抓住，正在将他向下拽！

　　只要自己的身体不离开地面，根本没办法应付对手的土系魔法。

　　他突然感觉到不妙，手中的长剑猛地一沉——土系衍生魔法，超重！

　　盖亚的防御裂开出现了一丝空隙。

　　三头穴鼠王吱的一声大叫，一道凝实的黄色光芒从它的口中喷射出来，准确的穿过了那一丝空隙，砰的一声，一片黄色的光芒在盖亚身上炸散。盖亚一声怒吼，兵性斗气狂暴发动，硬生生后的抵消了这道魔法轰击——兵性斗气过量发动，虽然盖亚扛过了三头穴鼠王的这一击，但是他的身体也受到了损害，浑身上下的血管，好像被割裂了一样的剧痛。

　　盖亚心中有些绝望，对付比自己高出两三个等级，甚至是四个等级的对手，他都能够强行提升斗气战胜对手，可是面对三头穴鼠王，对手比他高出整整十一个等级，这就不是一次两次强行提升斗气能够解决问题的了。

　　三头穴鼠王似乎看出了盖亚严重的不屈，它突然停止了攻击，就在盖亚奇怪，它为什么放弃这样大好的进攻局面的时候，三头穴鼠王六只老鼠眼中，却冒出了残忍的光芒。

　　它轻轻一跺脚，地面上，一团黄色的波浪传了出去。

　　地面好像水面波动起来，已经昏迷过去的阿伦多被一只无形的大手拉着，慢慢的升出了地面。

　　盖亚一愣。

　　阿伦多已经被送到三头穴鼠王的头顶上。三头穴鼠王冲着盖亚一龇牙，抬头张大了嘴巴！

　　三张血盆大口，天空中力量一松，阿伦多掉了下去！

　　“混蛋！”盖亚的眼睛一下子红了，他不顾一切的冲了上去，三头穴鼠王要的就是这样的效果！

　　它将头一甩，三道黄色的光柱从地面上窜了起来，盖亚长剑一击，澎湃的斗气发动，轰然一声一道凝实的黄色光柱被他一剑击碎。

　　可是随即第二道、第三道光柱冲了起来。

　　“乒乒”又是两剑，两道光柱相继被击碎——可是盖亚身上的斗气光芒也跟着衰弱了下去。三头穴鼠王看准了这个时机，庞大的身体化作了一道影子冲了出去。


第018章 高阶兵种图谱

　　咚的一声，盖亚被撞飞了出去，胸口上，两道深到了骨头的伤口，触目惊心！

　　“吱——”三头穴鼠王嚣张大叫，胜利就在眼前。

　　盖亚一直飞出了老远，狠狠地撞在了三头穴鼠王最初部下的那一道土系魔法围墙上，发出砰的一声大响，才慢慢的滑落了下来。

　　“呸！”他狠狠地吐出一口血沫，第二次强行发动斗气，身体就好像已经不是自己的了一样剧痛。

　　碎裂纹钢长剑插在他的身边，他想伸手拔出来，动一下手指头一阵可怕的剧痛传来，他无可奈何的放弃了。

　　三头穴鼠王也看出来盖亚无能为力了，故意慢吞吞的走到了阿伦多的身边，三条恶心的舌头不断吞吐着，口水撒了一路。

　　盖亚眯起了眼睛，三头穴鼠王耳朵一动，一丝声音传进了耳中。

　　“唰——”

　　碎裂纹钢长剑莫名其妙的自己跳了出来。

　　三头穴鼠王三颗脑袋六只眼睛，迷惑的看着那只自己在空中“舞蹈”的长剑。

　　刚开始的时候，它显得有些生涩，可是越来越熟练，长剑仿佛被一只看不见的手控制着，慢慢的舞动着，随着它的舞动，一丝丝能量从四面八方被抽取而来，汇聚在长剑的周围，随着长剑的舞动，慢慢的凝聚……

　　三头穴鼠王感觉到了不对，它猛地一跺脚，大地一阵颤抖，可是三头穴鼠王却露出一道惊骇的眼神：它虽然还能控制土系魔法元素，可是却已经没办法攻击到盖亚了。在盖亚的周围，包裹着一团奇异的能量，这种能量隔绝了其他的一切能量的入侵，就算是三头穴鼠王，也没办法攻击盖亚了！

　　三头穴鼠王焦躁不安的在盖亚身边转来转去，一道道魔法从它的口中喷吐出来，可惜不管他的魔法多么的凶狠，到了盖亚的那一团剑舞前面，都好像被施展了定身术一样一动也不能动。

　　三头穴鼠王越来越焦躁不安，因为它已经能够感到那团剑舞力量的强大，已经可以威胁到它的生命了。

　　“吱——”逼急了走投无路的三头穴鼠王不顾一切的扑向了那团剑舞，妄图用自己强悍的肉体攻击，配合这魔法，将这个威胁消灭。

　　空中的三头穴鼠王，身上布满了犹如实质一半的赤黄色魔法光芒，就连六只眼睛中，都已经变成了黄色！

　　盖亚的眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴里，渗出一股股的鲜血。剑舞形成了一团朦胧的雾气，雾气之中，一道奇异的符文慢慢形成，闪烁着奇特的光芒。

　　盖亚的嘴唇动了一下：“阙岳！”

　　他面前的那一团朦胧剑舞突然消失了，就好象本来不存在一样。

　　几乎是同时，一道粗大金色剑光突然从天而降，三头穴鼠王，五阶中级魔兽，强悍的部族之主，竟然连反应都没反应一下，就被那道光芒穿体而过。

　　粗大的金色剑光轰然一声落在地面上，留下一道深不见底的深洞。

　　剑光的速度太快了，快的就好像它本来就在那里，三头穴鼠王本来就是剑光上穿着的一颗肉串一样。

　　一切归于平静，三头穴鼠王的身体无声的从半空中栽了下来。碎裂纹钢常见翻滚着从天而降，“嗤”的一声插在了地上。

　　盖亚眼前的一切慢慢模糊起来，他就那么靠在那堵土墙上，失去了意识。

　　良久，地上趴着的阿伦多突然动了一下……

　　……

　　希思黎以一个标准的骑士跪姿，单腿跪在一座神殿下。

　　神殿隐藏在群山之中，巨大的青黑色石板上，白色的苔藓痕迹，好像大树的年轮一样昭示着这座神殿悠久的岁月。

　　神殿依山而建，长长的阶梯仿佛通向天穹。

　　天梯的中间，是一座巨大的平台，平台中一座三层祭坛，最上面暗红色的火焰熊熊燃烧。一名身穿暗金色神袍的人，手中握着一只一看就知道不是凡品的魔法杖，正张开双臂，对着祭坛，口中喃喃的祈祷着。

　　他面前的祭坛之中，火焰狂舞，如同风中柳枝。

　　许久许久，那人才慢慢放下了自己的手臂，祭坛中的火焰重新归于平静。

　　他转过身来，慢慢走下了神殿。

　　尽管十分缓慢，尽管希思黎心中好奇，但她却已经老老实实的跪在神殿下等着不敢有丝毫的不耐烦。

　　神袍人一脸的疲惫，就连他的神袍也已经被汗水浸透。

　　他拄着魔法杖，抬起手指着遥远的北方，用一种沙哑，却带有磁性的声音说道：“去吧，神需要他最忠诚的骑士，去守护他的孩子……”

　　希思黎二话不说，站起来一礼，转身离去。

　　教宗看着希思黎坚定不移的背影，眼神朦胧起来。

　　……

　　四周黑暗如同潮水一般包裹着他，混沌一片，他随着黑暗的潮水摇摆着，就好像躺在摇篮中一样。

　　一丝针尖一样纤细的光明射了进来，尽管十分渺小，周围的黑暗却似乎十分害怕这一丝光明，纷纷退去。

　　“领主大人、领主大人……”

　　一阵呼唤声将他从黑暗中彻底拉了出来。

　　他突然感觉到了一片有些刺眼的光明，痛苦的眨了眨眼睛，盖亚看到了几张熟悉的脸：老安德森、巴迪、斯特朗、阿伦多、安切罗……

　　所有的人一起松了一口气。

　　一旁，一名穿着白色牧师袍的人说道：“他没事了。”斯特朗急忙从怀中掏出一袋金币，恭恭敬敬的递了过去：“多谢您，这点小意思不成敬意，请您收好。”

　　牧师收了钱走了，众人围在盖亚身边，他苦笑一下：“我睡了多久？”

　　安德森心疼的看着他，回答道：“五天了，我们已经请了三位牧师了……”

　　盖亚看到阿伦多，笑道：“是你把我救回来的？”阿伦多点点头，眼睛有些湿润：“你放心，所有的结石矿精都已经收集好了，等您的身体养好了，我马上就开始按照您的意见帮您打造武器！”

　　盖亚点点头，心中不无遗憾：三头穴鼠王的血液，也是强大的魔能媒材料，可惜阿伦多是不会想到这一点。五天时间，血液肯定早已经凝固，再也不能用了。

　　不过想想这样也好，如果要将一只大老鼠的血液注射进自己的身体，他总觉得有些别扭。

　　盖亚点了点头，眼皮沉重起来，再一次陷入了昏睡。

　　……

　　盖亚再一次醒来已经是深夜了。老安德森一直忠实的守候在他的身边，他从老仆口中得知了自己昏迷之后的情况。

　　尽管差一点送命，但是收获也同样巨大：足有半吨重的结石矿精，除此之外，三头穴鼠王的体内，还找到了一枚魔核和一块金色的结石矿精核。

　　这块结石矿精核，就算是阿伦多打了一辈子武器，也还是第一次看到，比一般的冰原穴鼠体内的结石矿精珍贵无数倍，魔渊中很多传说中的神兵利器的原料之中，都有这种结石矿精核。

　　而且这一块结石矿精核非常大，足有婴儿脑袋大小，阿伦多的估计，如果拿去拍卖，最少也能买上个十万金币！

　　除此之外，那三名冒险者都不是籍籍无名之辈，光是三人身上的魔晶卡，里面就存了一万多金币。

　　这一次，为盖亚请了三名牧师，总共花费两千金币，但是折算下来，加上之前的存款和最近领地的收入，盖亚现在已经有近两万枚金币的存款——这在他这样只有一个小镇领地的贵族中来说，绝对算得上“富甲一方”了。

　　盖亚躺了整整五天，虽然现在是深夜，他还是执意要老安德森扶着自己出去走走。

　　披着皮袄，盖亚站在院子里，夜寒深重，一阵冷气顺着皮袄边沿钻了进去，盖亚冻得一个哆嗦。

　　……

　　一名骑士冻得哆嗦一下，深夜赶路确实不是什么好主意，可是既然队长已经下令，他们也只能执行。他们都是教团最忠诚的骑士，尽管只有七个人，但是每人都有铜徽骑将以上的水准，只是这冻土荒原的寒冷，并不是一般的敌人，依靠强大的实力就能抵御的。

　　魔法盔甲在这样的环境下冷的像冰，为了行动方便，甲袍并不厚，难免让人觉得寒气逼人。

　　希思黎的脸上，带上了一只黑色的铁面具，回头看了部下一眼：“到了，进了小镇，大家就可以舒舒服服的洗个热水澡了，今天晚上我负责警戒，大家好好休息。”

　　热水澡？骑士们现在确实梦寐以求，但是这个时间，魔渊内还有哪一家旅馆的服务员愿意从被窝里爬起来给你烧水？更何况是在寒冷的冻土荒原。

　　这些人不是希思黎上次带来的那些人，教宗为了保证神器继承人的安全，挑选的都是最忠诚的骑士。因此他们完全不知道格陵兰小镇的妙处。

　　这些人也完全不明白：希思黎这么漂亮的脸蛋，为什么要用这么一个冷冰冰的面具罩起来。

　　片刻之后，当骑士们真的躺在巨大的木桶浴盆内，舒服的呻吟一声的时候，他们才意外的想到：看来这个小镇的确有些与众不同，这里的领主虽然委屈在这样一个破落的小镇里，却掩饰不住他的才华——他们也从服务员的口中得知，这一切都是领主大人的主意。

　　上一世先进的服务理念，在这个落后的世界里，绝对是一种睿智的表现。

　　骑士们泡了个澡，跳上用魔棕树的树藤编织的柔软充满弹性的床垫上很快进入了梦乡——这也是盖亚的主意，这个世界的人是不会注意到这一点的。

　　希思黎心情复杂的站在窗口，北地的天空今晚抑郁，乌沉沉的就好像这里的寒气一样沉重。

　　希思黎不经意间一抬头，一颗明亮的启明星挂在天边，她的心中立刻五味杂成，一时间自己也说不清楚，回到这个小镇究竟是为了什么：是神明的旨意，还是因为那个人？

　　启明星只有一颗，她的动机似乎也应该只有一个，不过……还真是难以判断啊。

　　盖亚第二天一大早就被阿伦多吵醒，阿伦多其实很想让领主大人多休息一下，但是意外出了点状况，却必须马上禀告领主大人，只有他才能定夺。

　　盖亚跟着阿伦多来到了他的铁匠铺，安切罗双手捧着一柄巨剑盘膝坐下，守在门口。

　　火炉内，熊熊的火焰正在燃烧，火焰中，那枚金色的结石矿精核已经被烧红，变成了一种半透明的状态，隐约能够看到这枚结石矿精核中，竟然还包裹着另外一样东西！

　　尽管看不分明，但是还是能够辨别出，这是一个圆环形的物体，而且很宽。

　　结石矿精核已经开始融化了，阿伦多问道：“大人，结石矿精核的锻造一旦开始，就不能够停下，这是您的战利品，您想不要把里面的东西弄出来看看。如果需要弄出来，可能就要牺牲一小部分材料。”

　　盖亚看着那只圆环状物体，心中没有来得突然一动，有点心心血来潮的感觉，他盯着那没圆环，随口问道：“牺牲多少？”

　　阿伦多不能给出准确的答案：“我尽力而为，不过按照您的要求炼制武器的话，这么一大块结石矿精核肯定是足够了，说不定还能再凝练一次。”

　　盖亚毫不犹豫的点头：“好，把它取出来。”

　　阿伦多立刻动手，他并没有借助任何的工具，双手慢慢伸向火堆！

　　盖亚吓了一跳，安切罗却走上来，轻笑说道：“别紧张，没事的。”

　　阿伦多的手几乎要贴到火焰了，才停了下来。双掌上一层淡淡的斗气光芒保护着他的手掌，就这样凝住不动。

　　眼看着里面的结石矿精核就要完全被融化，露出里面的东西了，阿伦多的力量突然爆发，斗气准确的将那个圆环从火焰中剥离出来。

　　在此过程中，很少部分的结石矿精核从整体之中散落出来，滴进了火焰之中，一阵金色的烟雾冒了起来，整个火炉上慢慢浮现出一层金色的脉络，就好像动物身上的毛细血管一样。

　　阿伦多走过去捡起地上的那只圆环，双手递给盖亚：“大人。”

　　安切罗大喜道：“爹，这只火炉升级了！”

　　阿伦躲道：“咱们是沾了领主大人的光，那一点结石矿精核融进了火炉内，才会升级的。从此以后，这支火炉，打造高阶物品的成功几率，会增大百分是三十！”

　　阿伦多一面说一面已经开始动手为盖亚打造兵器。他对安切罗一挑下巴：“拉风箱。”“好嘞！”

　　盖亚没有听到父子两人的对话，甚至连他一直关心的无柄双锋剑都显得漠不关心起来，手中拿着那只圆环若有所思。

　　尽管在火焰中烧了那么长时间，可是这只圆环依旧不冷不热，完全是一个正常温度，既没有因为灼烧变得滚烫，也没有似乎可以强调自己的与众不同一样的冰冷。它就好像一名得道高僧一样，对一切泰然处之。

　　盖亚简单的和两人打了个招呼，就离开了阿伦多的铁匠铺。

　　……

　　一片淡金色的光辉洒满了实验桌，这是先知之眼的空间。

　　在盖亚的面前，摆桌子上摆放着那只圆环。盖亚已经研究过了，这只圆环看上去像是一只手镯，总共有五根细小的圆环组成，每一根圆环似乎看还可以单独转动。

　　细小的圆环又被等分成了一个个正方形，每一个正方形上都雕刻着一个盖亚并不理解的图案。

　　这东西一看就知道是一件珍贵的魔导器，可是盖亚研究了好半天了，却始终找不到门径。

　　一开始他以为这东西和那个魔方一样，所以他试着转动，最终以失败告终，并且他发现了，这东西上面的图案没有一个重复，所以根本不可能拼接成功。

　　紧接着他又用自己的血进行了滴血尝试，这手镯岿然不动，对盖亚的鲜血不屑一顾。

　　各种方法都试过了之后，盖亚一筹莫展了。

　　那只手镯就这样放在桌子上，盖亚坐在桌子后面盯着他出神，还在心里想着，要怎样才能让它认主。

　　枯想了很久，还是一无所获，盖亚心中烦躁的有些恶心，随手抓起圆环来准备把它收起来——既然一时半会想不出来，索性不想了。

　　先知之眼已经认主，这样的物品，不管放在什么地方，只要盖亚心思一动，就会出现在他的手中，就算是被人偷去了也不是问题。

　　可是这只圆环放在什么地方让盖亚有些犯难，他没有传说中的储物戒指，因此只能随身携带。

　　盖亚哑然失笑，拍了拍自己的脑袋，聪明反被聪明误。他随手将手镯套在自己手腕上，这手镯很宽，正是男式的造型。

　　突然一阵刺痛从手腕上传来，他大吃一惊，低头一看，手镯的五个圆环突然飞速的转动起来，上面的那些小方块已经看不清楚了。

　　而且，随着转动，圆环越来越小，很快就套在盖亚的手腕上箍紧了。那股刺痛感就是因为勒紧造成的。

　　手镯内测，突然伸出来一只探针，刺进了盖亚的手腕好不罢休，一直深深的扎进了他的骨髓，抽取了一点骨髓之后，才收了回去！

　　“啊——”

　　盖亚疼得一声大叫，满头大汗，却怎么也摘不掉那只手环。

　　好在剧痛来得快去得也快，抽取了他的一滴骨髓之后一切安静了下来。随即一道意念流从手环上一路而上，一直到了他的大脑中。

　　盖亚一愣：“高阶兵种图谱？这个东西？”

　　……

　　希思黎犹豫不定，应该怎么处理。

　　其实只要她去找巴迪，自然就能被安排到盖亚的身边，可是她也不知道自己到底在犹豫什么。

　　女人的心理是复杂的：无论如何，与盖亚春风一顿，绝对不是那么心甘情愿，尽管这件事情也不能怪盖亚，但是希思黎心中始终还是又那么一丝怨气。

　　这一丝的怨气和她对盖亚那一点奇怪的好感纠葛在一起，再加上信仰之任务的强大压力，希思黎这几天始终愁眉不展，在盖亚的“领主府”前面迟疑了好几次，还是没有进去。

　　……

　　光影一闪，巴迪走进了先知空间。

　　“大人，您找我。”

　　盖亚点点头，也不多说，将自己的手伸到了巴迪面前，撸起袖子，露出里面的手环。

　　巴迪脸色变了一下，仔细看了一会儿，一声惊呼：“高阶兵种图谱！”

　　盖亚意外：“你认识？”

　　巴迪抚平了一下自己激动的心情：“我也只是听说……”他数了一下手环上的圈数，不由得又是一声惊呼，甚至比刚才认出高阶兵种图谱还要惊讶：“五个等级！这不可能啊，传说中高阶兵种图谱最多只有四个等级……”

　　巴迪摇头晃脑，还是想不明白，随口间将他所知道的有关高阶兵种图谱的事情告诉了盖亚：“……高阶兵种图谱传说是一名谄媚的炼金术师，专门为了贵族研制出来的。这是一种专门给贵族使用的魔导器，几乎不需要什么力量就能启动，每一个兵种都有人数上限，可以将这些兵种收进高阶兵种图谱中修炼，当人数达到一定程度之后，就会产生一名更高阶的兵种。一直递进。不过传说中最高等级的皇室级高阶兵种图谱，也只有四个等级，因为就连最低一级的兵种，在普通的战士中，也是绝对的强大者，所以提升的空间其实有限。”

　　他又看了看盖亚手上的五层手环，摸了摸下巴，没有说话。在心里，虔诚的巴迪立刻又将这归为了“神的恩泽”。

　　盖亚也明白了，他在把巴迪叫来之前，就已经研究过了这个手环，的确，每一个方块上的图案都代表着一个高阶兵种，同时，每一个方块内都有一个相关联的空间，虽然是虚拟的，但是非常逼真，大多数都是上古战场，对于锻炼战士来说再合适不过了。

　　除此之外，每一个方格内都有数目标识，代表着这个兵种的最高人数。

　　这的确是专门为了贵族准备的魔导器，每一个兵种方块空间内，都准备了三张炼金卷轴，上面详细的记载了各种材料的成分和数量，使用这些材料炼制出来三只合成魔能媒，能够将一般人成功升级为高阶兵种。

　　不过也就只能到这一步了，魔渊内普通人最多只能承受三次魔能媒注射，在这以后，就要靠自身的修炼了。


第019章 变身战士

　　当年发明出高阶兵种图谱的炼金术师是个马屁精也是个天才，且不说一个高阶兵种图谱中大大小小的那些次元空间，只是这份心机就无人能敌。

　　这东西的确是好，一名贵族只要掌握了这东西，稍加时日，就能够随身携带一只强大的军队。而且高阶兵种图谱对于图谱下的兵种具有心灵控制作用，兵种根本不可能背叛。

　　但是要想拥有这样一支军队，首先需要有一名炼金术师，来帮你炼制合成魔能媒——这等于是给莫园内所有的炼金术师找了一个金饭碗啊！

　　盖亚一笑，好在自己现在炼金术的造诣还不错，高深的魔导器不敢说，一般的合成魔能媒应该不在话下。

　　盖亚早已经有了自己的打算：“格陵兰目前的状况，养不起大规模的职业军队，正好培养强大的高阶兵种。”

　　巴迪点点头说道：“不过高阶兵种同样花费不菲。”盖亚点点头：“无论如何，总比一支军队便宜。”巴迪点了点头。

　　盖亚转动着手环，随着最下面一圈的转动，上面四圈相对应的兵种图案也随之变化。

　　一道淡蓝色的光幕投射出来，上面显示了一个金字塔形的兵种结构图。

　　盖亚指着图谱上最下面的一个兵种：“这个兵种怎么样？埃杜是半兽人，半兽人的变身战士，就算是只达到一级的狂狼变身，也能够具备高阶青铜战士的水准。”

　　盖亚随手又动了一下，光幕一变，这一次，投射出来的是另外一个兵种结构图。

　　“沃顿是黑暗精灵，可以成为塔鼎法师，短时间内拥有强大的魔法力，召唤大量异空间战士。就算只是最初级的一层塔鼎，也能够召唤五名异空间战士进行战斗。”

　　变身战士最高级别是魔象变身，变身之后身高超过五米，能够拥有一头魔象的力量，实力等级直逼黄金级别。

　　塔鼎法师的最高级别是七层塔鼎，在这个级别，召唤战士已经不是数量的问题了，而是等级的问题了，那时候召唤的都是精英兵种。

　　盖亚突然又想到了什么，随手翻动图谱：“还有安切罗……他是修罗族，不妨按照魂甲战士来培养。”

　　魂甲战士在整个图谱的兵种实力中排名靠上，对资质的要求就比刚才那两个兵种高得多了。魂甲战士在战斗中成长，正适合修罗族凶狠好战的性格。每杀死一名对手，不论是智慧生命还是魔兽，都能够吸收他们的魂魄，存入自己的一枚鳞片，这枚鳞片立刻就会成长为金色。当他的全身鳞片都成为金色的时候，实力就会逼近黄金顶峰！

　　巴迪一点头：“好的。”

　　……

　　盖亚带着巴迪一起来到了冒险者酒吧，他需要发布任务，首先是收购合成魔能媒需要的炼金药材，另外就是，他想要招募一只雇佣军。

　　盖亚的高阶兵种军队短时间内难以形成强大的战斗力，格陵兰的安全工作，还需要一只雇佣军来过渡。

　　莫若带着孙女茱莉照看着冒险者酒吧，茱莉的手艺确实不敢恭维，因此这里最畅销的食品，反倒是干肉块。

　　盖亚对于任务的奖赏早已经盘算好了。

　　收购炼金药材的任务，他并不打算使用金币最为回报，而是在累积到了一定数量的炼金药材之后，可以获得格陵兰冒险者补给站的“会员”资格，购买魔兵世家的武器，可以打八五折。

　　就算是打个八五折，盖亚一样有的赚，不过对于冒险者来说，这可是长远的利益，远比金币吸引人。

　　当然了，为了防止冒险者们借此便利倒卖兵器，这个优惠有个限定，每年只能购买十件。

　　至于雇佣军的任务，他只要一个中等水平的雇佣军就行了，因此任务的报酬是，每个月两百枚金币。

　　发布完了任务，交纳了规定的佣金之后，老黑暗精灵莫若笑着把一杯精酿的果酒放在了盖亚面前：“领主大人，我请客。”

　　盖亚正要端起来，一边闪电一般伸过来一只小手，嗖的一声将酒杯端走，然后另外一杯果汁放在了盖亚面前。

　　盖亚一愣，吧台里面，茱莉红润的双唇嘟起，看着盖亚示威性的，眉毛一挑：“小孩子不能喝酒。”

　　黑暗精灵天生精雕细琢的五官，在她倔强骄傲的表情下，也别有一番风韵。因为配合着脸上蔑视的动作，而向后倾斜的身体，将胸部绷得更加挺耸，纤腰一握。引得吧台外面几个冒险者眼珠子都快突出来了。

　　盖亚闹了个大红脸，好不尴尬：他刚刚十五岁，这个年纪在魔渊已经可以结婚生子，不过茱莉硬要说他是小孩子，他也无可反驳。

　　显然这丫头还惦记这上一次自己把妓女接回来的时候捉弄她的事情，终于抓住了报复的机会。

　　盖亚一口把果汁喝完：“果汁也好。”

　　几个冒险者听了这句话，忍不住一阵淫笑，几个人贼眉鼠眼的凑在一起，低声嘀咕着，淫亵的眼神，不时的扫过茱莉与年纪不相称的骄傲胸部，盖亚上一世什么没有经历过？用脚指头都能想出来那几个人在议论什么。

　　他随手丢了一个扩音魔法过去——这是一个简单的风系魔法，那个几个人的声音一下子放大：“乳汁更好！”

　　整个冒险者酒吧立刻一片肃杀，所有的人目瞪口呆看着吧台，茱莉的脸上一层明显的红线从下而上，当那道红线升到了眼睛的时候，黑暗精灵的双眼一瞬间血红，从黑暗精灵化身为狂暴兽人。

　　铛铛铛……

　　吧台后面一切能够抓到的东西都被茱莉当成武器砸了出去，她身上斗气光芒一闪一双黑色的光芒羽翼出现在背后，灵巧的好像一只狸猫，茱莉已经蹿了出去！

　　盖亚大吃一惊：这丫头什么时候已经能够将斗气拟态，不简单啊！他不由的扫了一旁的老莫若一眼，后者垂着眼皮，低头喝酒，好像什么也不知道。

　　茱莉满屋子追杀那几个不开眼的冒险者，一时间鸡飞狗跳，盖亚嘴角挂着一丝“优雅”的贵族式微笑，和莫若道别，施施然走出了冒险者酒吧。

　　和我斗？一个小丫头片子而已。

　　……

　　炼金药材的任务发布之后，回应者非常多。

　　因为是基础兵种，所需要的材料并不珍贵。这些材料就算是出售，也买不了多少钱，能拿来换一个会员身份，对于冒险者来说绝对是划算的。

　　因此几天之内，城主府内就堆积了大量的炼金药材。

　　其中，就算是有些比较珍贵的，来往格陵兰的冒险者，现在每天都有上千人，也能够将那些比较珍贵的材料凑足了。

　　一个星期下来，巴迪亲自统计了一下：这些药才足够炼制二十五份合成魔能媒。

　　盖亚刚刚学习的炼金术，正愁实践的机会，这一次当然是要大展拳脚。

　　先知之眼的炼金实验室内，一切设备一应俱全，盖亚立刻着手炼制，按照步骤一步步来，花了一整天的时间，二十五份材料，最终有二十份合成魔能媒出炉——第一次炼金，只损失了五份，这绝对是一个出色的成绩了。

　　魔渊内，大多数炼金术师，第一次炼金能够保持百分之五十的成功率，导师都会大赞弟子是个天才。

　　这二十分合成魔能媒，是专门针对特定的高阶兵种的，对于普通人很有效，但是对于现在的盖亚来说，药效差得远呢，注射了和没注射毫无区别。

　　捧着装有二十只合成魔能媒的小箱子，盖亚和巴迪一起，兴致勃勃的从先知空间中出来，正要命人去把安切罗三个人叫来，却正要遇上在先知空间外面等候他的罗伊。

　　盖亚一拍脑袋：怎么忘了罗伊了，罗伊的资质虽然不算很好，不过成为一名基础高阶兵种应该不成问题。

　　他一把拉住罗伊，罗伊赶紧禀告：“大人，外面有人应聘雇佣军，说是您发布的任务。”

　　盖亚一愣，看了看手中的小箱子，觉得似乎没有必要再找什么雇佣军了，他摆摆手：“你去打发他们，就说我已经找到合适的雇佣军了。”

　　……

　　希思黎坐在魔龙马上，上半身好像标枪一般挺拔，也像寒铁的标枪一样冰冷——脸上的黑铁面具尤其助长了这种气质。

　　她之前一直以不好接近目标，又不被怀疑为借口，拖延任务。手下们也不疑有它。可是昨天偏偏有一名属下去酒吧喝酒，看到了盖亚发布的任务，立刻兴冲冲跑回来报信。

　　属下当然不明白首领矛盾的心思，邀功一般的在希思黎面前大说特说，希思黎恼火不已，却又找不到借口发火，一整天阴沉着脸，搞的几名手下莫名其妙。

　　今天一大早，她就带着属下堵在了盖亚的门前。

　　她身后，六名属下雁翎状分列左右，虽然只有七个人，却迎面给人一种千军万马的气势。以至于罗伊出来的时候，被这股肃杀的气势逼得呼吸一滞。这毕竟都是骑将的水准，单单是气势，已经足以压迫罗伊这种没什么力量的人抬不起头来。

　　罗伊忍不住后退了一步，胸口那种烦闷的感觉，这才减轻：“几位，领主大人请你们进去。”

　　盖亚之所以改变主意，是因为突然想到高阶兵种有时候需要在图谱空间内进行训练升级，这些空档时间，还是需要一些佣兵的。不过，他已经打定了主意，一定要素质过硬的佣兵，在魔渊内，人口并不算多，所以兵贵于精，永远是真理。

　　七人整齐划一的下马——说来丢人，堂堂领主大人的府邸的院子，却不能够容纳七名骑士——这气势又让罗伊暗自吃惊，他心里嘀咕，难道咱们格陵兰的名气突然之间变的这么大了，连来到这里的佣兵的素质也不一般。

　　盖亚看到那七个人的时候，一下子就盯住了领头的骑士，指着她张大了嘴巴想说什么，却又犹豫了一下，狐疑的看了她一样，把话咽回了肚子里。

　　希思黎心里咯噔一下，一阵担心：他不会是看出来了吧？不可能，他顶多只是觉得有些眼熟而已。

　　巴迪第一眼看到他们就明白是怎么回事了，同样，那些骑士们看到巴迪也猜到了一些什么。不过很显然这中间的当事人被蒙在鼓里，大家很默契的装作不认识。

　　希思黎带头，一个整齐划一的骑士礼：“领主大人，您好。”

　　盖亚看了看七人，抛开别的不说，对这些人的实力的确很满意：“说说吧，你们有什么要求？”

　　希思黎所有的表情应藏在冰冷的黑铁面具下，一副拒人千里之外凌若万年冰霜的模样：“每个月五百枚金币。”

　　希思黎是虔诚的神眷骑士，但是她在教团内一个月的俸禄也不下五百金币，后面的那些属下们，暗中偷笑。

　　盖亚毫不犹豫的答应下来：“没问题。”

　　尽管价格高了一倍多，但是真正的物有所值。

　　“除此之外，我们必须住在格陵兰星级酒店内。”希思黎怀念那里温暖的浴桶，二十四小时热水，还有贴心的免费洗衣服务。

　　属下们心中一喜：真是体恤部下的队长啊。

　　盖亚点头答应下类：“没问题。你们的俸禄暂时只有五百金币，但是等格陵兰兴旺了，一定会再涨的。”

　　他也知道五百枚金币对这些人来说，还是有些低了。

　　既然已经谈好，希思黎躬身一礼，带着自己的人转身离开。盖亚皱着眉头想了想，没有多说什么。

　　这件事情几乎所有的当事人都感觉到了不对劲，可是却没有一个人说破。

　　……

　　之前盖亚从美茵城买回来的那一批奴隶经过这些日子的调养，身体都已经恢复了。

　　由巴迪负责，挑选了十七个人，连带着埃杜和沃顿，一共是十九人。给安切罗的那一只暂时扣了下来，毕竟安切罗和这些人的身份不同。

　　奴隶们在格陵兰过着舒适无比的日子，相对于他们之前的遭遇，这里的生活简直可以用天堂来形容。

　　盖亚看着这些脸上隐约泛着红光的奴隶们，朝埃杜和沃顿招了招手，两人走到他前面。奴隶们看向两人的目光，明显透着羡慕。

　　大家都知道两人是被城主大人选中的，传授魔法和武技，将来的成就不可限量。对于一个奴隶来说，摆脱奴隶身份，已经是他们一生奋斗的目标。埃杜和沃顿显然已经踏上了这一条路，比他们领先了不少。

　　盖亚看着众人，迟疑一下才开口说道：“我不是什么伟大的人，就像我对他们两个说的一样，我不会滥发善心，无缘无故的解除你们的奴隶契约，但是我可以给你们一个机会。”

　　埃杜和沃顿早已经把当是盖亚跟他们说的话在奴隶中广为散播，盖亚这话一出口，奴隶们眼中立刻冒出了狂热的光芒。

　　盖亚随手拿出一只合成魔能媒：“这东西可以让你们成为一名强大的战士，不会有任何副作用。只是在注射之后，会有一定的痛苦。但是我要告诉你们的是，成功之后才是真正的开始，你们要面对的，是残酷无比的训练，并且在战斗中，你们要面对死亡。我说的虽然轻描淡写，但这是事实。你们考虑清楚，是否接受，你们可以拒绝，回到以前的生活——在我的领地内，努力的生活其实不差。”

　　奴隶们你看看我、我看看你，很快就有一名壮汉站了出来：“大人，您不用说了，我们明白，要想摆脱奴隶的身份，不能依靠别人的施舍，我们也是人，我们必须用自己的努力来争取！”

　　盖亚笑了：“你叫什么名字？”

　　“墨菲斯。”壮汉道。

　　盖亚点点头：“很好。既然大家没有意见，那么就开始吧。我希望你们能够记住，就像墨菲斯所说，你们要靠自己的努力，我能够给你们的只是一个机会。不过，如果你们足够努力，我就会给你们更多。你们记住，可怜者必有可恨之处，不要让别人可怜你们，就算你们是奴隶，你们也是有尊严的，让别人尊重你们！”

　　盖亚一点头退后一步，坐在自己的椅子上。巴迪走了上来，从小箱子里取出一只合成魔能媒：“谁先来？”

　　墨菲斯大步上前：“我先来！”

　　他看了盖亚一眼：“大人，如果我脱离了奴隶的身份，是不是我的家人都可以脱离？”盖亚道：“直系亲属都可以脱离。除此之外，追随我的人，我向他们保证，将永远被我的光芒庇护，当我的家族被荣耀覆盖之后，他们将有机会成为分封的贵族。”

　　奴隶们的眼神更加狂热起来：脱离努力身份、成为贵族，这一条看上去多么光辉的道路啊！

　　巴迪看了墨菲斯一眼，后者一点头，炼金注射器刺进了他的皮肤。

　　这十九只合成魔能媒之中，有十六只是变身战士魔能媒，还有三只是塔鼎法师魔能媒，也就是说，埃杜有十五名手下，而沃顿只有两名。

　　注射了魔能媒之后，盖亚索性将这些人全部收进了图谱空间，让他们慢慢觉醒。

　　根据觉醒的时间长短，可以判定出今后的潜力，觉醒的时间越长，今后的潜力也会越大。

　　……

　　希思黎端坐在自己叠房间内，房门无声无息的打开了，她看也不看，开口道：“这是教宗的命令，并非我擅自行动，你不必多心。”

　　巴迪站在房间内，点了点头，想说什么却又有些不好开口。

　　希思黎把视线从窗外茫茫的雪景中收回来，看着巴迪，善解人意道：“教宗大人已经说了，如果他确实能够让魔神的光芒洒满魔渊，您的过错将被宽恕。”

　　巴迪长长的松了一口气，轻轻一点头，什么也不说离开了。

　　走到了门口，他才突然想起来：“对了，我是来告诉你，盖亚下达了命令，你们不必每天巡逻，只在需要的时候出现一下就行了。”

　　盖亚显然认为这样强大的骑士，用来看守大门实在有些说不过去，看来门卫的任务，还需要另想办法。

　　“这孩子年纪不大，对他的女人倒是很照顾。”

　　希思黎浑身一震，猛一扭头，巴迪已经不见了。

　　……

　　盖亚信步走在小镇上，清晨店铺刚刚开门，街道的一边传来一阵莺声燕语——那些妓女虽然让盖亚在茱莉面前丢脸，但是效果确实显著，已经有不少冒险者整天厮混在格陵兰了，这个数字经过了斯特朗的大略统计，人数为一千两百人。

　　盖亚相信，只要自己能够将餐饮业也发展起来，这个数字很快会翻上好几倍。

　　加上格陵兰的常住人口，很快他就能够凑够一个领主镇的居民要求了。

　　……

　　冻土荒原今天的天气不错，从美茵城而来的一条道路上，一架看似普通的马车慢慢吞吞的行驶着。

　　如果这么看，这也就是一个小富即安的小贵族出游的配备。

　　可是，在马车周围，围绕着整整四十名骑士！

　　再仔细看那马车那架马车通体是用魔钢打造，这种钢材非常轻便，强度极高，而且抗魔性很好，在魔渊内，一般的武士就算是能够拥有一支魔钢打造的兵器都是引以为傲的事情，必定会小心珍藏，什么样的人，才会这么浪费的用魔钢来打造一驾马车？

　　不仅如此，这马车看上去是木板的部分，颜色微微泛黄，是那种象牙黄——那是大型魔兽的兽骨，经过炼金处理后，切割成的骨板。不仅防御力远非一般的木板可以相比，而且保温性能更好，也更加轻便。

　　骨头切成的板子都这么大，那被猎杀的魔兽得多大才行？！

　　拉着车子的两匹魔马懒洋洋的，外行人一看，必定以为这是一个典型的“老马破车”的组合，可是那两头魔马不经意间一声嘶鸣，露出口中足有十颗牙齿——一般的魔马顶多也就是八颗牙齿，九颗牙齿的魔马已经是神骏，比得上极佳品质的魔龙马了，十颗牙齿的魔马，就是传说中的魔马之王。

　　还是两头，就这么浪费的拉着马车。

　　要是让帝都那些军队的头子、将军们看到，还不心疼的破口大骂。

　　守在马车周围的骑士也不是一般人，眼神冷毅、气宇轩昂，身上挂着认证徽章，都是身经百战的高手。


第020章 自卫利器

　　车厢内十分宽敞，因此可以让坐在车厢内的两个人保持着非常“遥远”的距离。

　　苏莎坐在马车的一边，另外一人非常不满的坐在马车的另一边，两人相对而坐，之间至少还能站下两个人。

　　这个年轻人看上去比苏莎要大一两岁，虽然年纪不大，但是一身贵族礼服穿在身上格外得体，行为举止之间彬彬有礼，风度翩翩。手上戴着的猫眼大小的绿宝石戒指，起到了画龙点睛的作用，即衬托的他英俊潇洒，又体现了他贵族的身份——一般的小贵族，可带不起这么昂贵的珠宝。

　　“表妹，我对你偷跑出来偶遇的友谊很是怀疑，你这样任性，让我和长辈们都很担心你知道吗？”

　　苏莎浅浅的笑着，眼神里那么一丝不耐烦，是她故意不隐藏暴露出来的。

　　可是这位表哥依旧毫无所觉一般继续侃侃而谈。

　　“格陵兰？什么鸟不拉屎的地方？哪里会有贵族？别开玩笑了，表妹，他知道你的身份吗？我猜他一定是从什么地方知道了你的身份，所以才刻意和你接近的。你不用不服气，他们可以演的很逼真，甚至一直跟在你身后，在恰当的时候突然冲出来，让你觉得好像是你找上了他们，实际上他们早已经处心积虑，不知道谋划了多久了，这样的人我见得多了表哥我见得多了，你可千万要小心……”

　　苏莎狡猾的一笑，看了对面的表哥一眼：“索克表哥，这样的人您见得多了，我是不是可以理解为，您遭遇过很多这样的女孩子？我很好奇，您最后都是用一种什么方式来处理的？”

　　索克看着苏莎的眼神不由得怔了一下，他的处理方法很简单，有些姿色的当然是玩弄一番，对方需要什么就给她什么，等他在床上对这个女孩感觉到腻味之后，再想办法打发走。

　　他年纪不大，但是心机颇深，手段狠辣，因此事后那些女孩都不敢说什么。

　　只是索克自认做得天衣无缝，却没想到被表妹一眼看穿，一时间有些局促。

　　“呵呵。”索克强自一笑：“表妹你别不信，我这次愿意陪你来，就是要当着你的面，亲手撕下那个家伙伪善的面具，让你看看他的丑陋用心！你不用担心他会恼羞成怒，我带来的四十名手下，足以把他的格陵兰破镇夷平了……”

　　如果真的是一般的小镇，就算是一个领主镇，他这四十名强大的骑士，也绝对有能力夷平了。

　　苏莎心中抱怨：说的好象我请你来似的，分明是你自己死乞白赖的硬要跟来，还搬出老爷子说情，我才没办法，不能半路把你赶下车。

　　……

　　散步回来，自己联系了一会儿魔法，盖亚感觉到图谱空间内传来一阵精神波动。

　　距离注射合成魔能媒的时间已经过去了一整天，盖亚估计着，所有的人应该都已经醒来了。

　　果然，打开图谱空间，十九名奴隶鱼贯而出。和他们之前相比，这些人精气凝练，眼神似电，效果比盖亚预计的还要好。

　　盖亚大喜：“罗伊，去把安德森大叔找回来。”

　　很快，安德森跟着罗伊一起回来了。

　　安德森：“少爷，有什么吩咐？”

　　盖亚随便挑拉一个人：“你出来。安德森，试试看他大概到了什么水准？”

　　安德森点点头，顺手从一旁抽出一支长剑，冲那名奴隶点点头：“来，小伙子，不要保留，全力出手！”

　　那名奴隶一点头，看了看从一边选了一把轻便的短剑。

　　两人来到院子中，老安德森手中长剑轻舞，身上慢慢浮现出一层淡淡的银色光芒。

　　那名奴隶低吼一声，身体猛然膨胀起来，一道道的肌肉好像缆绳绷在背上，嗤的一声衣服已经被撑裂。

　　他的全身长出细密的灰色毛发，眼神变成了饥饿的幽绿色，手上脚上都长出了利爪；原本就是半兽人的他，现在看上去更加像是一头直立的饿狼。

　　变身战士一级变身：狂狼变身！

　　狂狼变身的速度优势非常明显，他全速奔跑起来，众人只能看到一道灰影围绕着安德森，安德森两眼一眯，双手持剑，身上斗气的光芒更加浓密了一些，显然也不敢大意。

　　“当”一声大响，狂狼战士不知道什么时候突然出手，还好安德森非常小心，长剑一横挡开了这一招。

　　不过，两人的身体同时一晃，显然狂狼战士并不处于下风。

　　盖亚意外：根据他的估计，这些变身战士能够有高阶青铜战士的水准就不错了。

　　可是这名狂狼战士却让他惊喜：那试探性的一剑之后，狂狼战士立刻展开了狂风暴雨一般的攻击，一连串当当声，就好像是在敲钟。

　　狂狼战士体力惊人，速度极快，短短的十几秒钟时间，他就已经刺出了上百剑，而老安德森紧守门户，并没有主动还击，显然他是在消耗狂狼战士的体能。

　　一攻一守足足持续了十几分钟，老安德森汗如雨下，毕竟岁月不饶人了。不过另外一方，狂狼战士的速度也慢了下来。

　　终于，老安德森抓住了对手的一个失误，一个精妙的剑招，引开了狂狼战士的短剑，平过剑身，轻轻一拍狂狼战士的手腕。

　　“叮”的一声，狂狼战士的短剑掉在了地上。

　　狂狼战士神色黯然：“我输了……”

　　老安德森哈哈大笑：“你已经达到了初阶白银战士的水准，还有什么好沮丧的？我虽然现在只有初阶白银战士的实力了，但是我当年也是一名高阶白银战士，眼光和经验还在。”

　　盖亚大喜：“安德森大叔，你确定他们已经具备初阶白银战士的实力了？”

　　安德森点点头：“绝对错不了！”

　　盖亚心中激动：来到格陵兰一年了，终于感觉到自己手中掌握了一点能够自保的力量！

　　高阶兵种图谱上面的战士，都不是一般的战士，确切地说，他们是用炼金术制造出来的战士，因此他们的实力也不能够用普通的战士的实力标准来衡量，盖亚之前判断失误也情有可原。

　　沃顿在一旁跃跃欲试：“大人，让我们也尝试一下吧！”

　　盖亚笑着说道：“安德森大叔已经累了，你们，就自己表演吧。”

　　沃顿一点头，跳下场中，随手一托，一截魔力凝聚而成的宝塔出现。

　　尽管这只宝塔只有一层，还不完整，但是上面散发出来的魔法力却汹涌澎湃，让人心惊。他心中默想一番，另外一只手伸出来，在自己面前轻轻一抚，一片淡淡的灰色光雾之后，五名身披铠甲，手持战刀的虚幻战士出现。

　　站在一边一直没有说话的巴迪忍不住点了点头：“三阶召唤战士，幽影魔兵，不错不错，五名幽影魔兵足以对抗一到两名初阶白银战士了。”

　　沃顿大喜，巴迪看着那些幽影魔兵说道：“这些召唤战士能够升级，你以后尽量注意，不要让他们被敌人杀死，只要不死，就能够一直累积战斗经验升级。”

　　“是！”沃顿大声的答应下来。

　　盖亚摸了摸自己的下巴：“沃顿，派两名幽影魔兵守在格陵兰的镇口。”

　　这下好了，一切问题全解决了，还不用自己再掏金币，盖亚脸上挂上了一个心满意足的笑容。

　　……

　　四十名骑士算得上一只小型的军队了。在魔渊内，一般的贵族掌握的也就是百十来人的私人军队。大贵族才会有五百人以上的军队。要想拥有一千人以上的私人军队，一定是帝都四大家族之一了。

　　就算是盛龙王朝，想要凑足一只万人的大军，也不是那么容易的事情。

　　毕竟，在魔渊这种强者遍地的世界里，兵贵精不贵多的理念深入人心。除了强大的个人实力要求之外，昂贵的装备同样是制约军队规模扩大的因素之一。

　　不说希思黎七人那样的极品装备骑士，就算是这索克的四十名骑士，每个人连战马的装备算在一起，就需要两千枚金币。四十人就是八万金币，足以抵得上一个中等贵族，三年的收入了。

　　这还不算他们的俸禄。

　　当这样一只小型的军队出现在格陵兰外的时候，可想而知，带着两名幽影魔兵守在镇口的安切罗的紧张。

　　盖亚之所以把他派在这里，一是因为幽影魔兵不会何人交流，必须有个人在镇口坐镇；二是，他想趁机观察一下安切罗，然后再跟他谈，看看他是否愿意成为高阶兵种图谱上的魂甲战士。

　　巨剑一横，安切罗虽然紧张却并不畏惧：“这里是盖亚领主的领地，请通报您的姓名！”

　　一般的冒险者不会受到盘问，但是这样一支军队如果不盘问，那就是安切罗脑子被驴踢了。

　　苏莎正要推开车门走出去，索克却露出一张让人反胃的笑脸来，还自以为优雅的向苏莎一点头，拦住她：“放心吧，交给我来处理。”苏莎当然不愿意了，可是索克已经抢先一步打开车门，低声吩咐道：“小小教训一下算了，不要跟这些乡巴佬计较，他们不会懂得什么叫做礼貌的。”

　　一名骑士一点头，策马冲了出去。

　　战马蹄声如雷，滚滚而来，还在几十米之外，安切罗已经感受到一股巨大的压力扑面而来。

　　骑士身上银色的斗气光芒一散，长枪上挟着银电，好像天外一道闪电呼啸而来！

　　声势惊人，绚丽无比。

　　安切罗眯起了眼睛，伏低了身体，等到对方到了跟前，突然一侧身，躲开对手的战马，猛地双手一剑，狠狠砍在对手的骑士枪上。

　　“当！”一声大响，响彻整个格陵兰小镇，就像是警钟一样，让格陵兰所有的人都知道危险到来。

　　马上的骑士禁不住上身一晃，那一剑妙到了极致，恰好劈在他骑士枪最薄弱的环节上，他策马兜了回来，眼神中终于流露出一丝凝重的光芒。

　　安切罗嘿嘿冷笑，巨剑扛在肩上，冲骑士勾了勾手指：“嘿，小子，招式花哨是没用的。”

　　骑士大怒，手腕一转，反手握枪，再一次策动了战马。这一次，明显感觉到他认真起来，斗气光芒凝而不散，马蹄节奏控制的很好，当他冲到了安切罗面前的时候，正好是一人一马气势和力量最旺盛的时候。

　　“当当当……”

　　一连串巨大的金铁交鸣声，震得安切罗两耳发懵双手发麻，他从来没有想过，一个人反手握枪，竟然能够有这么快的速度这么强的力量。

　　骑士借助着战马的力量，从安切罗身边一闪而过，这一瞬间已经飞快的刺出几十枪，力道大的出奇。安切罗狼狈后退，毕竟他和骑士的实力差距巨大，一旦对方认真起来，就算他天生神力，也不是对手。

　　就在安切罗以为自己终于撑过了这一次攻击的手，骑士反手握枪非常顺手的在战马已经跑过的情况下，反手一枪扎向安切罗的后背。

　　一名幽影魔兵无声无息的出现在他的背后，举起盾牌迎向了骑士枪。

　　平淡无奇的骑士枪上突然射出一道凝实的银色光芒，利剑一般轻松的撕碎了幽影魔兵由魔法能量凝聚的身体，继续刺向安切罗。

　　幽影魔兵虽然消失了，但是它为安切罗赢得了宝贵的时间，安切罗就地一滚，躲过了致命的一枪，肩头上却射出一道血剑，一瞬间他的脸色唰的一下苍白！

　　索克冷笑一声，一挥手：“进镇！”

　　四十名骑士排成了一个方阵，护卫着马车肆无忌惮冲向格陵兰小镇。小镇门口的那快贴着免税令的告示牌首先在铁蹄下成了废品，紧接着小镇那两扇木质大门轰然倒塌，里面的居民一看这情况，吓得一哄而散，纷纷躲回了家中。

　　索克站在马车上故意做出一脸的淡然，实际上心中却又一贯奈不住的狂喜：这土包子，还敢跟我抢苏莎？今天就让你看看，什么叫做实力！

　　他四顾一番，格陵兰小镇确实破落，尽管有盖亚这一年的努力，可是始终还是难以在这么短的时间完全改变面貌。

　　四十名铁骑杀进格陵兰，如入无人之境。那些冒险者们一个个保定了看热闹的心态，才不会真的帮助格陵兰。

　　索克毫不怀疑自己可以横扫格陵兰小镇，就在他的军队踏过了半条街道，几乎真的要横扫整个格陵兰的时候，前面突然传来一阵急促的马蹄声。

　　最前排的四名骑士忍不住眉头一皱，他们都是经验丰富的骑士，只从战马的马蹄声，就能够听出来对手的强弱——这一阵马蹄声，对手绝对不是弱者。

　　很快，对手出现在他们眼前，一排七个。

　　索克的骑士，四名骑士并排，在格陵兰狭窄的街道上还觉得拥挤，对手七名骑士，而其每一名骑士胯下的魔龙马，比索克的骑士们的普通战马要高大的多，却一点也不显得拥挤，配合的无可挑剔。

　　左边的骑士手中据这一面旗子，到了近前，猛地把手中的旗子往地上一插，七名骑士整齐划一的停了下来。胯下的七匹战马步调一致，踏了两下，声音都严丝合缝，不见紊乱！

　　七名骑士如同一座大山一般堵在他们的面前。索克却显得不耐烦：“停下来干什么，不过是七个人，冲过去！”

　　他看出来对手不凡，魔龙马、极品骑士装备，但是他还是觉得对手只不过有七个人，没什么可怕的。

　　骑士们无奈，后面的骑士越过了马车上前，四十名骑士在街道上发起了冲锋。

　　距离有些短，根本不能发挥骑兵冲刺的优势。不过当他们冲到了那七名骑士的面前的时候，就突然开窍了：就算是给他们充足的冲刺空间，也同样无济于事。

　　之所以这样开窍，完全是因为他们遭到了迎头棒喝。

　　四十名骑士，四人一排，轮番冲击上来，可是那七名骑士就好像一道坚固的堤坝一样，死死地挡住了他们。不管洪水如何汹涌，我自岿然不动。

　　他们手中的长枪、战斧、战刀，轻而易举的一勾一拨，他们的战马就轰然倒地，对手随便一击，骑士们慌忙用盾牌抵挡，一道螺旋斗气撕纸一样破开了他们的精铁盾牌，然后轻轻一敲，就把他们打落马下。

　　根本就不是一个档次的，而且档次的差距还很大。

　　如果不是对手刻意手下留情，四十名骑士绝对不是每个人只是轻伤，这一轮冲击，就会让他们全军覆没！

　　现在，即便是没有全军覆没，他们的情况也好不到哪儿去。一个个鼻青脸肿，有的被压在战马下面腿断了。呻吟声此起彼伏。

　　骑兵作战迅猛，他们倒下得也同样迅猛，不到半分钟的时间，四十名骑士全躺在地上了！

　　索克目瞪口呆，怎么也没有想到会是这样的结果，他信心满满，自己以为堂堂帝都贵族，来到帝国北方这种穷乡僻壤，四十名装备精良的骑士，横扫一个破落小镇，好好在表妹面前威风一把，教训一个那个叫做盖亚的小子，让他以后再也不敢打表妹的主意，一开始一帆风顺，没想到幸福如此短暂，眨眼之间全都破灭了。

　　就在这个时候，盖亚带着巴迪急匆匆的走了出来，安切罗在一名子民的搀扶下，从后面走了上来，羞愧不堪：“大人，我……”

　　盖亚一看到他肩头的伤势，眼中噌的一下燃起一片怒火：“别说了，是谁打伤你的？”

　　安切罗看了那些倒在地上的骑士们一眼，不言而喻。

　　盖亚冷哼了一声，手指伸向了那些骑士，一团电光在指尖跳跃。想了想却又将手收了回来：“现在教训你们，胜之不武！”

　　他看向了马车：“你是什么人？”

　　索克看到那七名骑士对盖亚并不十分尊敬，心思一转也就明白了。

　　轻蔑的不理会盖亚的问话，他反到去问那七名骑士：“你们是雇佣军？盖亚一个月给你们多少钱？不管他给你们多少钱，我出四倍的价钱！”

　　索克伸出四根手指，倨傲说道。

　　像这样子拿钱来砸雇佣兵和冒险者的事情，他也不是第一次干了，他相信，这一次一样会成功的。

　　索克注意到一旁盖亚愤怒的眼神，不屑的斜了他一眼，道：“格陵兰的乡巴佬，你记住，金币是买不来忠诚的，贵族最重要的是底蕴，没有这样的底蕴，就不要得罪那些你根本得罪不起的人！”

　　盖亚看着他那狂妄自大，却又自以为是的模样，实在忍不住了，他摇了摇头：“算了，既然是一场闹剧，索性我就成全你吧。”

　　他背后一道银光冲天而起，速度快到了不可思议，眨眼之间到了索克的面前，索克根本连反应都没能反应过来，当那道银光临体，他才像一个被强暴者一样发出了一声尖叫——确实是尖叫，声音尖细，暴露了索克原来是个公鸭嗓子。

　　“呀——”

　　随着索克这一声尖叫，那一道银光准确无比的将他全身上下的衣衫像剃胡须一样全部剃了个干净。堂堂帝都贵族，就这么赤身裸体的站在一架高高的马车上，寒风席卷。

　　恰好这里旁边就是格陵兰的粉色消金窟，那些妓女们见惯了冒险者一言不合拔刀相向，根本不知道什么是害怕，都趴在窗户上看热闹呢。

　　也不知道是谁冲着索克吹了一声口哨，泼辣得大叫：“好小啊……”

　　显然这一句点评带动了潮流，几十名妓女立刻开始对索克评头论足，除了觉得他肚子大两腿细，面色惨白，衣服被酒色掏空了身子的牧羊之外，焦点集中在他胯下之物，几十名妓女一致品评：太小了！甚至有妓女信誓旦旦的说，自己“悦人无数”，这是她见过的最小的一件兵器，嗯，如果硬要说这也是一件“兵器”，绝对只能用来“自卫”，不能用来“伤人”。

　　冷风习惯性的打着旋刮过，索克的脸一下子成了酱紫色！


第三集 冰湖斗兽


第021章 魂甲战士

　　“你们，谁杀了他，我赏他一万金币！”索克挂着酱紫色的猪肝脸，恼羞成怒，指着盖亚对希思黎七名骑士喊道。

　　盖亚笑吟吟的站着不动，那七名骑士中，当时就有人想找出来抽他——把我们当成什么人了？以为圣殿骑士是用金钱就能收买的？

　　只不过六个人看看大姐头希思黎岿然不动，这才按耐着心中的怒气，冷冷的看着他。

　　盖亚心中暗笑：这个索克到现在还搞不清楚形势，只能说明一点，确实是在长辈的羽翼下长大的纨绔子弟。他不由的轻轻摇头。

　　这个动作显然被索克理解成了嘲弄，一瞬间索克的脸色更加难看了。他恼怒的瞪向七名骑士：“你们不是雇佣军吗，怎么，四倍的价钱还嫌少？好，十倍！”他好像用尽了全身的力气吼出这一句话来：“十倍的价钱，怎么样？”

　　六张黑铁护面下面，十二道森冷的目光射了过来，犹如实质一半的寒芒在他身上一扫，索克吓得一个哆嗦，不由自主的结巴起来：“你们、你们，还嫌不够，胃口，未免、太大了一些……”

　　希思黎冷冷的扫了马车一眼，看到了马车上的家族徽标，冷声说道：“下次见了蕾欧诺，我倒要问问，是不是海林世家的祖训变了，现在教育子弟，飞扬跋扈仗势欺人！”

　　索克吓得一缩脖子，结结巴巴的看着希思黎：“你、你认识三姑？”蕾欧诺是海林世家的三小姐，标准的魔渊剩女，已经三十二岁了，却还没嫁出去。倒不是她条件不好，而是因为条件太好了。

　　仅仅三十二岁，修为已经突破高阶白银战将的水准，实力直逼黄金战将的级别。仅仅这一点，就让绝大多数男人自惭形秽，望而却步。

　　蕾欧诺张着一张娃娃脸，三十二岁的女人，看上去还像二十多岁。

　　不过，她的脾气可不像她的外貌，火爆之极，偏偏蕾欧诺在家族中掌管刑律，严酷之极，家族中所有的子弟最害怕的就是被她抓住。

　　希思黎轻轻的哼了一声，再也不去看索克。

　　索克这一次，丢人是丢到家了。

　　想到即将面对三姑的严酷惩罚，索克浑身一个哆嗦，脸色一瞬间变了好几次。就在这个时候，马车内伸出来一只手，仅仅是一只手，苏莎羞得不敢看，心里又好气又好笑：之前还真没看出来，这个家伙这么会捉弄人。

　　尽管盖亚捉弄了他的表哥，可是苏莎心里却没有丝毫的不快，她可是忍了索克整整一路，早就烦了。

　　只不过，大家毕竟是一个家族的，苏莎于心不忍，从马车内找了一套衣服给他。

　　索克看到那套衣服，脸色一瞬间又变了一下：那分明是一套女装！

　　苏莎大约是知道索克心中所想，在车内道：“我这里只有女孩子的衣服……”确实，她的马车内只有女孩子的衣服。苏莎给他找的生意是一条外裙，也只有宽松的外裙，他才能穿进去吧。

　　索克一言不发，接过来套在身上，钻进了马车，再也没脸出来。

　　盖亚听到马车内的那个声音，两眼一亮。偏偏这个神情被希思黎看到。后者恼火的哼了一声，一拨战马，转身绝尘而去！

　　六名骑士狼狈不堪，他们一向是动作整齐划一，希思黎在行动之前，一般都会给他们一个提示，然后七人一起行动，可是这一次，希思黎不知道怎么了独自行动，让六人慌乱之间措手不及，魔龙马一阵嘶鸣，六人方才追着希思黎去了。

　　盖亚一愣，心中似乎想到了些什么，暗暗有了计较。

　　苏莎推开车门，灿烂的笑脸就像格陵兰寒冷的天空中那一束温暖阳光。盖亚不由得笑了，向她伸出来：“在家里呆闷了？”苏莎扶着他的手下了马车，鹿皮靴子在雪地上跺了跺，双手在嘴上哈着气：“你这里可真冷啊。”

　　两人很随意，就好像多年的老朋友一样，没人能看出来其实他们之前只见过一面，或许这就是所谓的缘分吧。

　　索克穿着裙子躲在马车内，听着外面两人熟悉的交谈，心里极度的发疯，脸色铁青，眼神阴鸷，一双拳头捏的死死地。

　　“走，带你去个暖和的地方。”盖亚拉着苏莎的小手不想放开，苏莎似乎还没有意识到这一点，两人穿过格陵兰唯一一条街道，往盖亚的“领主府”走去。

　　马车内索克可是怎么也不愿意跟着去了，他低声命令车夫：“找个旅店。”

　　马车车夫是苏莎父母的亲信，眼皮子都不动一下，一会马鞭，啪的一声脆响，两匹十牙马王懒洋洋的跟在盖亚后面。

　　索克大怒：“你！好个奴才！”他知道自己使唤不懂这个马夫，当下不再多言，心中却是将这份仇恨记下了。

　　盖亚牵着苏莎的手，只觉得柔若无骨，幽香滑嫩，恍惚之间，记忆中某一片和现实重叠起来，不由的胸中一阵感慨：那一年自己十几岁来着？同样牵着一双柔嫩的小手，走在学校后面的小路上……

　　希思黎站在窗户里，一身铠甲还没有卸下，看着外面街道上，盖亚牵着苏莎的手走过，她一声不响，突然一片金灿灿的斗焰从她的手中窜了出来，将她攥在手里的窗帘，刹那之间烧成了飞灰。

　　苏莎的到来让盖亚很是意外。而希思黎口中的海林世家他也没有听说过。尽管在帝都龙怒城住了十几年，可是他接触的人并不多，因此除了四大世家之外，他对其他的家族了解的并不多。不过，从希思黎的口气来看，这个海林世家似乎地位很高。

　　领着苏莎到了自己的领主府，盖亚坦然一笑：“我可是个穷小子，你只能将就住在这里了，别的不说，肯定很暖和。”

　　盖亚的房子是他来之前，斯特朗临时带人加固的。墙壁上铺上一层干草，糊上一层泥巴，一共三层，虽然看上去卖相不怎么样，但是这样的房子绝对保暖。

　　苏莎还从来没有住过这样的房子，大为好奇，眼睛里闪烁着小星星，兴奋得看着泥草房子。

　　盖亚上一世见过不少女人为了讨男人喜欢，明明不喜欢的东西非要装成喜欢。他能够看出来苏莎并非假装，完全是发自内心。他心中宽慰：这女孩子真的是纯真性情，难能可贵。

　　盖亚这么想着，突然觉得自己这一世似乎特别幸运，除了得了一个倒霉的身子，什么也不能修炼之外，似乎事事顺利，难道这是对自己上一世倒霉运气的补偿？

　　偏偏在这个时候，一个刺耳的声音响起来：“这么破烂的地方是人住的吗？表妹，你大老远的来了，不会就是为了住在这样的地方吧？喂，你好歹也是一名领主，就算你不懂经营，也不至于穷得叮当响吧？连一间像样的房子都没有。”

　　索克穿着裙子从马车里面出来，不住的摇头，轻蔑的看着盖亚的泥草房：“我之前一直以为你是一个乡巴佬，看来我错了，你是一个穷光蛋乡巴佬！”

　　苏莎无可奈何的叹了口气，可怜兮兮的看着盖亚。她不用说，盖亚也明白是怎么回事了。

　　直到这个时候，索克的手下那些残兵败将，才一瘸一拐得跟了上来。

　　有人在半路上已经掏钱买了一身衣服，索克接过来钻进马车内换了，重新走出来，底气明显足了不少，不屑的扫了一眼盖亚的领主府，一挥手：“表妹，走吧，我带你去找个旅馆，别在这狗窝里住了。”

　　苏莎眉毛一挑，她对这个表哥的忍耐性已经到了极限，或者说，别的她都可以忍，但是涉及到盖亚，那就不一样了：“你自己去吧，我觉得这里很好，希望你以后没事不要来打扰我！”

　　索克脸色一变：“你跟这个小子住在一起？我怎么能放心？”索克一副大义凛然的样子：“谁知道这小子藏着什么坏心眼？说不定他打的是我们家族财产的主意，万一你被他……”

　　苏莎俏脸大红，一跺脚恼道：“表哥，你乱说什么！”

　　索克摇头：“我说的都是实情！他这种人我见多了，我跟你说过多少次了，你怎么就是不小心呢？魔渊里什么样的人没有？不行，我要留下来陪你。”

　　盖亚淡淡说道：“我这地方不大，没有多余的房间给你住了。”

　　索克一挥手，命令身后的残兵败将：“你们去买一些帐篷来，扎在这院子里。”他也不征求盖亚的意见，就好像这院子是他的一般。

　　盖亚嘴唇动了一下，却又没说什么。

　　不一会，索克的人就从冒险者补给站买来了最结实保暖首批帐篷，一顶巨大的帐篷扎在院子里，将整个院子占去了四分之三，帐篷里甚至比盖亚的房间还要大。各种设施一样俱全，黄铜的火炉中烧着无烟的白碳，暖意融融。

　　晚上招待的晚宴上，自然索克又是一番冷嘲热讽，不管端上来的是什么食物，在他的口中，都是“粗鄙的猪食”。

　　苏莎赶了一天的路，也累了，晚宴之后就休息了。盖亚裹紧了皮袄，抬头望了一眼稀朗的星空，往格陵兰星级酒店走去。

　　一阵敲门声响起，希思黎头也不回，冷冷道：“我不在！”

　　她的部下听到这句话，就知道队长心情不好，一般都会离开。偏偏那个敲门声执着，咚咚的敲个不停。

　　希思黎火了，转过身来面对房门，随手一抓，一道金色的光芒扣住了整个房门，随手一扯，哗啦一生，一片大风，房门打开。盖亚目瞪口呆的站在门外。

　　希思黎也是一愣，哼了一声道：“不是说了我不在了吗？”盖亚怔了一下，旋即笑了。希思黎隐藏在黑铁面具下雪白的脸上有些红晕：该死的，这是怎么了！

　　这句话如果是跟自己的属下说，颇有些上位者的颐指气使。可是跟盖亚说，就显得有些暧昧了，好像是一个赌气女孩在跟情人撒娇一样。盖亚上一世经历颇多，怎么能听不出来。从他的笑容上就知道他明白了。

　　他看着希思黎，女骑将一身干练利落的武士装，三指宽的黑色皮带扎在腰间，越发显得纤腰盈盈一握。

　　胸前双峰恰到好处，不高不低，既不会让人觉得呼之欲出的那种轻浮，又能让人对衣衫下的大小浮想联翩。

　　挺臀玉腿，皮带旁边三道白色细穗，衬托的她英姿飒爽。

　　盖亚盯着她的面具，似乎想看穿这张面具，看清楚背后的她到底是谁。

　　希思黎飞了很大劲才让羞恼的心情平静下来。冷声问道：“你来干什么？”盖亚微微一笑：“今天谢谢你。”

　　“不必，我们是雇佣军。拿了你的钱，自然要办事的。”希思黎摆出一副公事公办的样子，拒人于千里之外。

　　盖亚点了点头，藏在背后的手拿了出来，一瓶淡绿色的果酒。

　　他有些讪讪：“这个，算是个礼物吧，谢谢你。格陵兰没什么好酒，你也知道。”

　　他放下那瓶酒，有些局促，犹豫了几次，喉咙里的那句话还是没问出来。希思黎哼了一声：“你还有事吗？”盖亚无可奈何的叹了口气：“算了，下次再说吧，你休息吧，我走了。”

　　盖亚算是变相的被人家给赶出来了，出来关上了门，站在走廊里不由得摇摇头。

　　女人的心思，真是难以捉摸。

　　房间内，希思黎听着盖亚渐渐远去的脚步声，没有来的心情低落起来。她幽幽走到桌子边，拿起那支淡绿色的果酒，扫了一眼标签上，眼神变得复杂起来：“他怎么知道我喜欢喝黯然之殇？”

　　……

　　盖亚蹑手蹑脚的回到自己的领主府，绕过了在自己的领主府外安营扎寨的四十名残兵败将。

　　院子里那个巨大的帐篷中传来一阵呼噜声。他一撮手指，指尖一道道细碎的紫色电光跳动。

　　他慢慢的举起手，一个单手托天的姿势，心中默念咒语，手掌上那团电光越来越亮，魔法力无声无息的凝聚着，外面负责保护索克的四十名骑士竟然没有一个人能够察觉到。

　　“嗤啦——”一道电剑从天而降，轻而易举的撕开了索克的帐篷，寒风怒笑，席卷而过，裂成了两半的帐篷立刻被连根拔起，一瞬间卷上了天空无影无踪。

　　“啊——”

　　一声令人毛骨悚然的尖叫声，响彻格陵兰的夜空。

　　索克冻得瑟瑟发抖，嘴唇青紫，脸色苍白，裹在一张毛毯内，抱着一只火炉，眼神好像两条毒蛇一样，狠狠地盯着盖亚。

　　盖亚两手一摊，一副无辜的样子：“我也很抱歉，不过每天晚上是格陵兰魔法力最活跃的时候，我在这个时候练习魔法，已经习惯了。魔法失控，我也很抱歉，这样吧，我赔偿给你一顶帐篷。”

　　他又看了索克一眼，不软不硬的说道：“不过话又说回来，谁让你在我的院子里搭帐篷？”

　　索克郁闷的要吐血，他的牙齿咯咯打颤，还没有恢复过来，连话都说不出来——在冻土荒原的夜晚，裸奔绝对不是一种对身体健康有利的运动。

　　盖亚有着一张十五岁少年的脸，不管这张脸下面究竟隐藏了什么样的灵魂，现在终究是纯真而无辜的样子——这个表情让索克恨不得冲上去狠狠在这张脸上踩上一个大大的、肮脏的、深深的、带着紫红色的脚印。

　　他恼怒的瞪了盖亚足足有半分钟，披上了身后骑士送来的衣服，一挥手：“走！”

　　索克连夜离开了格陵兰。

　　一旁的屋子里，传呼上趴着一张白皙的小脸，正是苏莎。盖亚等到人都走光了，突然用手指比划了一个牛角，冲她做了一个鬼脸，苏莎噗嗤一声笑了出来。

　　盖亚心情大好，似乎只有和苏莎在一起的时候，才会这样童真流露——尽管他早已经不是孩子了。

　　……

　　第二天清早，盖亚还在睡觉，迷迷糊糊中似乎有人走进了他的房间。盖亚完全没有意识，翻了个身，手甩了出去，隐约中好像碰到了什么，紧接着就是一阵天翻地覆的声响，盖亚大吃一惊，醒了过来，地上一片狼藉，一堆散乱的灰尘——明显是被打扫起来，还没来得及清理，就被人一脚踢了上去……

　　看着地上的工具和大开的房门，盖亚似乎明白了什么，不由得露出了一个苦笑，看来这种事情是根本解释不清楚了。

　　劳拉想一只兔子一样窜了出去，混血狼人少女的天赋在这个时候充分体现了出来，真可谓行动如风！一直回到了冒险者补给站，她的脸色还是有些发青：该死的，竟敢、竟敢摸我的……臀部！

　　盖亚无意识的一巴掌，恰好落在了狼人少女的敏感部位上。这一次，他更是跳进黄河也洗不清了。

　　劳拉在补给站内整理着货物，把一箱一箱货物摔的咚咚作响，狼人的力量天生就有优势，劳拉虽然是个女孩，可是血脉继承的天生神力，办起箱子来轻松无比，只是这些箱子却倒霉了。

　　劳拉脸上一阵红一阵白，一会是害羞，一会是恼怒，归结到最后，总之就是盖亚这个领主不是个东西，小小年纪，就这么色情狂！

　　“这个该死的小色鬼！”劳拉恨恨作声道。

　　老安德森正好走进来：“你说谁呢？”劳拉哼了一声，羞于开口，直把自己起的够呛。

　　……

　　盖亚的懒觉没睡成，劳拉走了时间不长，院子里传来一阵斗气碰撞的嘭嘭声，他有些懊恼的掀开被子穿了衣服起来，院子里一片光芒灿烂。

　　安切罗大冷天赤裸着上身，双手握着巨剑，一剑一剑的猛劈出去，一道道火红色的斗气光芒在剑锋下闪烁，他的对面，是一名上半身完全兽化成为巨狼的高大战士，看样子足有两米多高。

　　那狼人战士空着双手，一团朦胧的绿色光芒笼罩双爪之间，竟然凭借着一双利爪，硬撼安切罗的巨剑！

　　嘭嘭之声不绝于耳，狼人战士丝毫不落下风。

　　安切罗一连踏出了十八步，也同时劈出了十八剑，到了最后一剑，气势积聚到了无可附加的地步，巨剑上的光芒如同门板大小，轰然一声砸向对手。

　　狼人战士不慌不忙，双手一引一分，手掌间的朦胧光芒笼罩着安切罗的长剑，嘶啦一声，巨剑从他身边滑了过去，与此同时，狼人战士从安切罗身边一闪而过，安切罗一愣，脖子上留下了一只爪印。

　　他颓然的丢下巨剑：“我又输了……”

　　狼人站在他身边，看到盖亚出来，立刻上前行礼，与此同时，她的身体也随之发生了变化，狼化变身慢慢消退，原来是埃杜。

　　安切罗倒提着巨剑，上前一步，单膝跪下：“大人，请您也赐我强大的实力！”之前败在索克手下骑士之手，紧接着又看到那些骑士在别人手中不堪一击，对安切罗的打击实在是太大了。

　　今天一大早，安切罗就来找盖亚。正好遇到了从图谱空间里走出来的埃杜，一交手，以前孱弱的埃杜，二十个回合之内就将他击败，安切罗终于下定了决心，变成和埃杜一样的高阶兵种。

　　盖亚当然求之不多，但是却不能这么草率。

　　他冷静的看着安切罗，并没有让他站起来，而是用一种飘渺的声调问道：“你可知道你将要付出的代价？”

　　安切罗一点头：“巴迪老人家都跟我说了，达到顶峰之后，想要提升可能会很困难。”

　　“不是可能，是必定。而且是非常困难。你考虑好了吗，你真的决定这么做？”

　　安切罗不是他的奴隶，这么问是必然的。

　　安切罗跪在地上，巨剑插在他的身边：“考虑好了，作为一个武者，屡次倒在别人脚下，这是一个耻辱！”

　　盖亚淡淡的一点头：“你父亲那里呢？”

　　“他支持我。”

　　盖亚转过身：“随我来吧。”

　　屋子内，盖亚探出一只手伸入虚空之中，从先知空间中拿出那只提前已经准备好的魂甲战士的合成魔能媒。

　　安切罗伸手要接，盖亚却把手一缩，认真的看着他：“最后再考虑一下。”安切罗眼神坚定，从他手上拿过那只炼金注射器，刺进了自己的手臂。


第022章 全锋刃

　　安切罗被盖亚收进了图谱空间，当他醒来之后，将会发现自己身处在一座山古战场之中，周围尸山骨海，唯有战斗，天地之间剩下的唯有战斗。他将在战斗中不断地学习魂甲战士的传承，一步步变强。

　　“你在想什么呢？”苏莎笑着问他，盖亚刚才想到了安切罗的事情，有些走神，他转过脸来笑了笑：“没什么。”

　　两人走在格陵兰外银装素裹的大地上，北地的雪景也真的要到了格陵兰这么偏远的地方才能真正的欣赏到。在美茵城，都已经被人为的破坏了。

　　苏莎的车夫赶着那架马车，不紧不慢的跟在后面，忠实的执行着电灯泡的职责——显然这是苏莎父母派来的保镖。

　　一阵寒风刮过，将地面上的积雪刮起来一层，卷在寒风之中越升越高，好像一道冰柱直通苍天。

　　“真漂亮！”苏莎懂得小脸通红，还是忍不住赞叹道。盖亚一笑，两人背后留下了一串脚印，一切静谧而美好。

　　和格陵兰的天寒地冻不同，美茵城内的一角高级酒店，壁炉内火势熊熊，房间温暖如春。索克身披着一件宽松舒适的绸缎袍子，眯着眼睛惬意的躺在长椅上，手中漫不经心的晃荡着一杯红酒。

　　“该死的格陵兰土包子！”索克犹自恨恨不已。

　　“索克少爷和格陵兰的那个人也有仇？”坐在索克对面的家伙高度适中，宽度却是索克的两个半，屁股下面的椅子都有些不堪重负吱吱作响。偏偏他的两条大腿上，还坐着两个苗条的妓女，两只纤纤素手伸进了他的裤当中，正在套弄着什么。

　　胖子正是当初和盖亚争夺魔兵世家一级分销商失败的雷洛。索克昨天晚上被盖亚调戏之后，连夜离开了格陵兰回到了美茵城，他来头颇大，立刻受到了雷洛的热情接待。在这里的确比在格陵兰舒服多了。

　　除了温暖的酒店之外，雷洛还给他安排了其他的节目。可是索克即便是个混蛋，对表妹苏莎到时真心实意，对那些妓女很不感冒，于是两个妓女全都嚷雷洛一个人享用了。

　　“这还用说？”索克恼火道：“否则你以为我为什么深更半夜跑进美茵城？”

　　雷洛呵呵一笑，一遍侍立的骑士愤愤不平把索克在格陵兰的遭遇说了出来，自然是一番添油加醋，盖亚的人用“阴谋”战胜了他们，处处与他们为难。

　　雷洛也是老狐狸，哪能听不出来这里面的真假？他呵呵一笑，当作什么也没有察觉：“索克少爷，这么说来，是因为您的骑兵在格陵兰狭小的街道上根本没办法施展，我看如果换成步兵应该就没问题了。”

　　索克和身后骑士眼睛一亮：对呀，骑兵对骑兵咱们吃亏了，如果是步兵，我就不信，盖亚还有一只强大的步兵？

　　而格陵兰的街道也的确限制了他的骑士的发挥，索克的骑士自然远不如希思黎等人，但是如果是一片空旷的地方，四十名骑士就可以联手围攻，绝不会败的那么惨。

　　“说这些有什么用。”索克神色一暗：“我手边暂时没有步兵啊。”

　　“哈哈哈！”雷洛哈哈大笑：“索克少爷你没有可是我有啊。我还养着一百名重装步兵，都是魔兵世家的附魔装备，这股力量，扫平格陵兰也不成问题。以前这支步兵是用来护送魔兵世家的商队的，现在也用不上了，索性送给少爷您了。”

　　索克吃了一惊，这个雷洛可真是大手笔啊。且不说一名重装步兵培养起来有多困难，十名优秀的步兵里面才能培养出一名重装步兵；光是这些人身上穿的附魔装备，加上兵器，一套下来最少也要一千五百金币，一百人，那可就是十五万啊！

　　他不禁看了雷洛一样，在两名水蛇一样的妓女的缠绕下，雷洛面色酒红，显得很兴奋，但是眼睛里却闪烁着商人特有的精明光芒。

　　索克似乎明白了什么，点了点头：“好，以后有什么事情，尽可到帝都来找我。”

　　雷洛哈哈一笑：“我这就派人把他们叫来，送给少爷！不过……”雷洛脸上浮现出一丝阴谋的味道：“少爷您总不能亲自带着人这么明目张胆的杀过去吧？”

　　索克一想也是：“你的意思是？”

　　“少爷您就在这里住着，我来找带您，其他的事情，自然有下面的人去办。”

　　索克深以为然的点了点头：“记住，千万不要伤害我表妹！”

　　雷洛笑道：“我办事，少爷您还不放心？哈哈哈。”

　　索克端起酒杯来喝了一口，还有些担心：“这些人的实力怎么样？真的没问题？”

　　雷洛拍着胸口道：“冰锋盗贼团您听说过吗？三年前这帮家伙销声匿迹，就是因为他们不开眼，偷袭了我的商队。”

　　索克大吃一惊：“帝国北部排名第三的冰锋盗贼团？是被这一百名重装步兵消灭的？”

　　雷洛招了招手，身后的管家取出来一面盾牌：“这是冰锋盗贼团团长的成名兵器，冰锋盾，能够释放出三个高级魔法。”

　　索克检查了一下，确实是传说中冰锋盗贼团的象征。他有些骇然：冰锋盗贼团是魔渊北部第三大盗贼团，五百名成员全部都是精锐的骑兵，其中甚至还有一百名的雪狼骑兵，凶残无比，在魔渊北部曾经横行一时，三年前突然销声匿迹，成了一个巨大的谜团，没想到是被雷洛的私兵消灭了。看来，这一百名重装步兵，确实不凡！

　　雷洛笑呵呵的说道：“索克少爷，这一百人可是我们家族最强大的战斗力，每个人都有高阶青铜战士的实力……”

　　索科心中暗惊：一名高阶青铜战士不算什么，一百人，可就不简单了。

　　他不由得看雷洛一样：这个土财主世世代代在美茵城经商，看来积蓄的财富是相当惊人的。

　　……

　　晚霞中，盖亚和苏莎才从外面回来。

　　打开图谱空间，安切罗已经醒了过来。此刻，他正处在一片混沌海洋之中，周围水中黑影处处，时不时的冒出来一头狰狞的水鬼，凄声惨叫，张牙舞爪的朝他扑上去。

　　安切罗赤裸着上半身，一层细密的鳞片覆盖全身，这是修罗族特有的鳞片，不过此时安切罗身上的鳞片中，一道道青光若隐若现，好像液体一般的流淌着。他大吼一声，巨剑劈下，一道匹练光华横空呼啸射出，足足有二十米长短！

　　声如雷电，硬生生将十几名扑上来的水鬼拦腰炸断！

　　“轰——”

　　匹练落在水中，炸开漫天水花，轰然一声巨响。

　　水鬼们不要命的扑上来，前仆后继，安切罗岿然不动，手中巨剑总能用最短的距离，消灭最多的敌人，同时他身上的那种青色光芒越来越浓密，渐渐的在他身体周围形成了一道力场，水鬼们根本不能近身。

　　盖亚暗自点头，看来安切罗已经在图谱空间中得到了魂甲战士的传承。他放下心来，转到了另外一个空间。

　　这是一片洪荒战场，广袤的大地仿佛被鲜血洗涤过一样，满眼的红色，偶尔有一些墨绿色的植物点缀其间，不但没有增添一丝生气，反而更显得死气沉沉。

　　在盖亚降临的大地下面，十九人列成一个简单的阵势，最前面是十六名狼人变身战士，十六人排成了一个三角形，在这个三角形的椎顶上，是一名身高两米以上的高大家伙——埃杜。狼人变身战士后面，沃顿带着两名手下一字排开，手中魔能凝聚的塔鼎不断挥舞着，一丝丝诡异的能量在空中勾勒出隐晦不明的图案，似是在准备着什么。

　　而在他们的正前方五百米处，聚集着两百头雪白的巨狼！

　　这些巨浪每一个个头都有埃杜那么大，利齿森森，尖爪如刀，口中喷着热气，眼神凶狠盯着这十九人。

　　猛地，一声狼嚎冲天而起，那些雪白巨狼好想得到了召唤一般，全速开始奔跑起来。

　　就好像一道雪白的洪流，五百米的距离正好足够冲刺，刹那只见他们就冲到了埃杜等人的面前。

　　埃杜大吼一声，双爪挥出，一片淡淡的爪影扫了出去，当先两只巨狼轰然倒地，身上三道伤口，连骨头都被斩断了，鲜血汩汩流出！

　　盖亚暗自点头，看来埃杜比和安切罗切磋的时候更加强大了，果然进步神速！

　　而埃杜的背后，那些变身战士们一起组成了一个坚固的三角形，任凭雪白巨狼如何冲击，好像中流砥柱一样岿然不动。

　　片刻之间，这片三角周围，已经躺满了雪白的狼尸。

　　一番冲杀之后，有些雪白巨狼已经到了后方，显然它们看到了沃顿三人，立刻呲着牙，不怀好意的围了上来。

　　沃顿露出一个狡猾的笑容，就在那些巨狼围上来的一刹那，他的口中突然闪出一个神秘的音节，随着那音节响起，雪白巨狼周围突然出现了七名身高三米的黑色虚幻巨人，巨人手中门板大小的战斧轰然落下，一斧头皮碎了两只巨狼，意图偷袭沃顿的那群巨狼，眨眼之间就被消灭得一干二净。

　　两百头雪白巨狼顷刻之间伤亡过半，一声凄厉的狼啸，剩余的八十多头巨狼立刻撤退，远远跑到了几百米外。

　　凄厉的狼啸声还在继续，远处的地平线上，一道雪白，不一会就看到又有数百头雪白巨狼冲了过来，双方会合，这一群巨狼少说也有五百头，随着凄厉的狼啸声，所有的巨狼眼睛都变成了红色，狂奔着冲向了埃杜等人。

　　埃杜他们面无畏色，立刻又展开了一张残酷的搏杀。

　　盖亚对自己的高阶兵种很满意，不再多看退出了图谱空间。

　　从图谱空间中出来，他就进入了先知空间的炼金实验室。

　　部下的实力越来越强大，他也不能落下。取出那只雪背獠狼的血液，在炼金注射器中，血液保存得非常好，第一支合成魔能媒，盖亚非常期待。他已经决定了，等苏莎离开，自己就马上动身，去寻找雪地莴苣。

　　一阵脚步声传来，盖亚收起了炼金注射器，罗伊的声音在外面响起：“大人，阿伦多大叔请您过去一下，您的兵器快要出炉了。”

　　盖亚精神一震，等了这么久，这件兵器终于要出炉了。他走出来，正好遇见苏莎。

　　“你要去哪儿？”

　　盖亚笑了一下：“有没有兴趣跟我一起去看看？”

　　苏莎对盖亚的一切事情都很感兴趣，闻言立刻点头，盖亚拉起她的手飞快的去了。

　　阿伦多的铁匠铺内，热浪翻滚，苏莎刚走到门口，小脸就被映得通红。只见阿伦多上身精赤，一手握着铁钳，一手拉着巨大的风箱，聚精会神的盯着火炉内的。

　　在他的身上，一层淡青色的鳞甲，已经能够被通红的炉火映衬成了青红色。

　　修罗族人在力量达到一定的等级后，会慢慢隐去一身的鳞甲，只有当他们动用自己的最强力量的时候，才会重新显露出鳞甲来。

　　显然，阿伦多为了给盖亚打造这件兵刃，已经尽了自己最大的努力。

　　火炉内的火光渐渐的从赤红色转为白色，而火炉中那一团金属也在火炉中滴溜溜的转动着，十分规律。阿伦多长出了一口气：“应该没什么问题了。大人，只等火候足够了，就可以成型了。这种结石矿精核太难熔炼了，花了好几天的功夫，总算是成功了。”

　　盖亚一愣：“之前取出里面的那只圆筒，不是早就已经融化了吗？”

　　阿伦多摇头：“要是那么容易，它也就不算是最珍贵的材料之一了。这种物质中也是存在一定杂志的，您看到了吗，不把所有的杂质炼出来，它是不会像这样，变成一团圆滚滚的金属球的——这一步才是困难所在，这些杂质和结石矿精核结合的非常紧密，没有几天几夜的功夫，根本炼不纯净。”

　　盖亚看到阿伦多脸上疲态尽现，不由的感动的点了点头，显然阿伦多已经在火炉旁看守了几天几夜。

　　阿伦多混不在意的一笑，问道：“大人，您想要什么形状的。”

　　盖亚看着火里的液态金属球说道：“具体的形状之前早就跟你说过了，最重要的一点，一定要是流线型的。”

　　阿伦多大手一挥：“这个好办。”

　　他大步走到一只巨大的箱子前面，打开箱子，一声低喝，双臂上肌肉隆起，从箱子内托起来一块足有桌子大小的实铁疙瘩！

　　“咚！”

　　铁疙瘩砸在地上，阿伦多手掌间一片光芒，慢慢靠近了火焰。

　　火焰中，那颗液态的金属球正好滚到了炉火的边缘，阿伦多猛地一伸手，斗气光芒大放，恰好捕捉到了金属球。然后控制着液态金属球，慢慢的向一旁转过去。

　　他额头上冒出一颗颗黄豆大小的汗珠，显然这样控制斗气，长时间的放于体外，绝对不是一件轻松的事情，更何况，他已经几天几夜没有睡觉。一直守在炉火旁边。

　　终于小心翼翼的将那颗金属球移到了铁疙瘩上，阿伦多松了口气，手上的斗气光芒消失，随之液态金属球落向了那块铁疙瘩。

　　出乎盖亚的意料，液态金属球并没有像水珠一样溅开，而是嗖的一声钻进了铁疙瘩之中，就好像刀子且在了豆腐上一样轻松就穿透了。

　　盖亚和苏莎大为震惊：果然不愧是最顶级的材料，还是液态就已经这样锋利，真的是削铁如泥，更别说凝固之后了。

　　“嗤——”

　　液态的金属倒进了铁疙瘩里，就好象烧红的铁块丢尽了冷水中一样。

　　过了片刻，那种声音渐渐消失，阿伦多抱起铁疙瘩来往下一倒，一柄流线型的兵刃已经形成了，银色的光芒流淌，宛如月夜神华，明媚动人！

　　盖亚大喜，随手一托，斗气放出，转化为魔法力，凝成了一道气旋，将那柄武器托了起来，细细查看。

　　苏莎大吃一惊，看着盖亚。盖亚抓了抓脑袋：“你不用这样看着我，这只是个小技巧，没有你想象的那么厉害。”

　　苏莎下意识的点了点头，心中却在嘀咕：“小技巧？你这呆子，知不知道魔渊内有多少人为了这样的小技巧，宁愿血流成河！”

　　盖亚看过了兵器之后满意的点点头，一切浑然天成，不加雕琢，偏偏达到了一种近乎完美的境界。

　　只是他却有些为难：这样的兵器，浑身都是锋刃，好是好，可是自己要怎么带在身上却是个难题。

　　阿伦多看到他皱眉，已经猜到他的难处了，呵呵一笑说道：“大人，其实您只需要一枚魔法戒指，不需要昂贵的空间戒指，只要一枚冰封戒指就行了，将这件兵器冰封在戒指之中，您需要的时候，只要一个念头就能解封，将它释放出来。”

　　盖亚大喜：“好主意！”

　　他一把拉起苏莎就要往外跑：“走，去冒险者酒吧，发布任务，求购一枚冰封戒指。”

　　苏莎被他拉的跑出去几步，才没好气的抱怨道：“何必舍近求远？我正好有一枚冰封戒指，拿去用吧。”

　　苏莎一边说，一边从自己的手掌摘下来一枚戒指。

　　盖亚早就看到她戴的这枚戒指了，戒指面上是一块晶莹如同冰湖的石头，他一直以为是一枚蓝宝石戒指，没想到竟然是一枚魔法戒指。

　　“哈哈哈，那就谢谢了。”盖亚一点也不和她客气，说实话，两人的关系十分微妙，虽然认识的时间不长，却已经好象几十年的老朋友一样。盖亚如果真的客气，苏莎肯定要生气了。

　　只是远处苏莎的车夫看到她将戒指摘了下来，不由得脸色一变，却忍着没说什么。

　　盖亚将戒指戴在手上，心念一动，那枚全锋刃慢慢靠近，钻进了他的戒指内。冰蓝色的戒指宝石内，封印了一道指针一般的东西，偶尔有银光流淌，不但丝毫不损这枚戒指的美观，反而更显得神秘。

　　苏莎满意的点了点头：“真是绝配。”说完了这句话，却不知道她自己想到了什么，没有来的脸上一红，低着头再也不说话了。

　　盖亚满心欢喜，不停地将全锋刃招出来、收进去，阿伦多笑着道：“真是神鬼莫测，配合大人您奇特的剑术，一定能够出奇制胜！”

　　……

　　盖亚没什么报答阿伦多的，就请他去冒险者酒吧痛快地喝了一场酒。苏莎和盖亚回到简陋的领主府已经很晚了，两人道别之后，各自回到了房间休息。

　　苏莎刚刚回到房间内，车夫的声音想响起：“小姐，那枚蓝狐戒指可不是普通的冰封戒指，是您祖传的宝物，遇到危险的时候，能够放出强大的‘霜火禁锢’，是老爷给您的护身宝物，而且这还是您的嫁妆，难道您都忘记了吗？”

　　苏莎脸上一红，低下头没有说话。

　　车夫看着她的样子楞了一下，旋即似乎明白了什么，大吃一惊：“小姐，您、您……这小子有什么好，帝都那么多青年才俊，排着队在您面前供您挑选，您都看不上眼，这小子……”

　　“文森！”苏莎有些不高兴的喊了一声。

　　车夫立刻醒悟过来，一个哆嗦跪下去：“小姐，老奴该死！”磕头不止。

　　苏莎轻轻的摇了摇头：“文森大叔，您是看着我长大的，就和我的亲叔叔一样，我明白您的心思，可是，我们家族，似乎不需要用我的婚姻来进行政治交易，所以，就让我自己做主吧。”

　　文森傲然道：“那当然，咱们家族根本不需要什么政治联姻！”他又瞟了一旁盖亚房间方向一眼：“这小子也太走运了……”

　　苏莎摆摆手：“你下去吧，后天咱们就回去吧，这一次出来的时间也不短了，再不回去母亲大人该担心了。”

　　“是。”

　　文森以叩头，正要出去，突然脸色一变。

　　苏莎问道：“怎么了？”

　　文森脸色瞬间狰狞起来：“小姐，雪海中，美茵城方向，有杀气来袭，人数应该在一百上下。五公里之外。”

　　如果有外人在场，一定会大吃一惊：五公里之外的杀气都能感觉到，而且还能够清楚分别处人数，这个文森的实力，绝对强大到了一种恐怖的境界！

　　苏莎却混不在意的摆摆手：“有你在，我有什么可怕的……”


第023章 黑暗之夜

　　美茵城内，豪华的旅店内索克舒舒服服的泡了一个热水澡，正准备休息呢，一阵敲门声传来。索克皱了皱眉头：“进来。”

　　肥胖的雷洛怀里搂着一名苗条的黑暗精灵，笑嘻嘻的走进来。

　　索克不满道：“雷洛先生，希望你能有足够分量的理由打扰我休息。”

　　雷洛哈哈一笑，他身后走出来一名高傲的魔法师。雷洛故作神秘道：“索克少爷，有一场好戏就要上演。不过，再好的戏没有观众也不行啊。”

　　索克莫名其妙，雷洛转过身来，恭敬的对那名魔法师说道：“麻烦大师了。”

　　魔法师倨傲的一点头，抓起一旁的一只水杯往空中一泼，索克大怒，那魔法师却开始吟唱起来。随着他的吟唱，水杯中的水并没有落下，而是在半空中组成了一面水幕。

　　魔法师猛然张开口，喷出一道绿色的火焰设在水幕上。

　　“呼”的一声，水幕上一片朦胧慢慢化开，里面呈现出清晰的图案。

　　黑暗的雪原上，一只军队井然有序的前进着，在这支军队的正前方，有一座小镇。

　　军队纪律严明，每一名战士都装备精良。鲜明的铠甲和锋利的兵刃，和这北地的夜一样寒冷。

　　军队如狼，小镇就好像一只待宰的羔羊！

　　索克大吃一惊，看向雷洛：“你……”

　　雷洛哈哈一笑：“索克少爷，怎么样，这是不是一场好戏？”索克有些不高兴，毕竟雷洛没有征询自己的意见，就自作主张，利用自己的名义行动了。不过，他也根本不在乎，一个破落的小镇，屠了又能如何？这小子又没什么背景，根本不用担心。

　　雷洛似乎看明白了他的心思，哈哈一笑，朝门外招了招手，两名仆人扭着一名被刻意打扮过清秀女孩走了进来。

　　看到索克皱起了眉头，雷洛嘿嘿一笑：“索克少爷，我知道你不喜欢那些为了钱献身的庸俗女子，不过这个不一样……”他凑到了索克身边，脸上挂着淫笑：“这个女孩可是个处女，是美茵城一个小商人的女儿，为了挽救他父亲的生意，才答应跟我做的交换，我可是专门为你准备的。”

　　雷洛一边说，一边撕下了身边艳丽女子的裙子，按倒了她的娇躯，没有任何前戏，就在女孩子的一声惨叫中进入了她。

　　“索克少爷，您不觉得一边看戏，一边享用这样美貌的女孩子，是一种醉人的享受吗？”雷洛一边喘着气，一边用力的挺动几下，身下的女子连声惨叫，疼得奋力挣扎，雷洛的一双胖手，好像铁钳一样狠狠地抓住她，她的扭动，反而更增加了雷洛粗暴的快感。干涩撕痛的诱惑，却偏偏让雷洛大生快感，他一边盯着魔法水幕，一面用自己肥重的身躯用力的冲撞着被他按倒的少女。

　　“啊！啊！”

　　一声声惨叫，少女痛苦的表情，奋力的挣扎，让索克心中一股邪火噌噌的窜了起来。他确实不喜欢妓女，但是雷洛恰好投其所好。

　　索克两眼赤红看向了那个女孩。

　　女孩被精心打扮一番，眼神清澈明亮，脸颊上擦着淡淡的腮红，脖颈细长曲线柔美，好像湖中的天鹅一般。她的胳膊不粗，腰肢纤细，一双玉腿笔直修长，没有穿鞋子，露出一双经营如蓝玉一般的美足——这一切都让她显得清秀脱俗、弱不禁风，大大的激起了索克的兽欲。

　　女孩看到雷洛身下女子的惨状，露出了明显的惧色，看到索克的目光向自己扫来，女孩吓得后退几步，下意识的冲索克摇了摇头：“不要……”

　　索克低吼一声，张开双臂扑了上去……

　　正在修炼的盖亚猛然睁开眼睛，门外已经响起了马蹄声，希思黎带着七名骑士已经赶到了领主府外，他们并没有进来，而是驻马守候在领主府外面。

　　希思黎知道敌人势大，他们只有七个人，不可能保护住整个格陵兰，索性放弃其他人，只保护盖亚了。

　　盖亚穿好了衣服走出来，众人都已经来了。

　　阿伦多扛着自己的巨剑：“大人，马上招募冒险者组成雇佣军吧，我愿意为大人冲杀陷阵！”

　　盖亚摆摆手，望着格陵兰外黑暗的雪原，敌人正在不断接近，很快就要到了。

　　在场的众人，虽然没有达到车夫文森那样灵敏的感知，但是也都能很快感受到敌人的到来。

　　毕竟，那铺天盖地的杀气是遮掩不了的。更何况，还有本身就和文森在伯仲之间的希思黎。她之所以比文森晚一点感知，是因为双方专精的方向不一样。文森从小就是被当成保镖来培养的，自然在灵觉方面高人一等，能够提前感知危险。而希思黎是骑士，是为神冲锋陷阵的人，他们不需要什么感知，只要有足够强大的信仰、顺从神的旨意就足够了。

　　阿伦多战意熊熊，身上一片片鳞甲浮现出来，斗气光芒从脚下涌起，一浪高过一浪。

　　盖亚微微一笑，轻轻摆手：“先不要着急，咱们出去看看。”

　　希思黎也不说话，但是却很尽职的走在众人前面，七匹战马开路，向镇外走去。

　　格陵兰的居民们还在熟睡，他们经过街道的时候，没有惊动任何人，但是在经过冒险者们居住的酒店的时候，明显有不少人在向外窥视——他们当然能够感受到镇外那澎湃的杀气！

　　当他们到达镇口的时候，敌人已经站在百步之外了。

　　盖亚有些意外：“重装步兵？”他不禁瞟了希思黎七人一眼：看来对手对格陵兰的情况很了解，知道希思黎他们的存在。既然找不到比希思黎他们还要强大的骑兵，索性用重装步兵来遏制骑兵的优势。

　　希思黎举起了手中的长枪，黑暗中，骑士枪好像横天一道长墙，拦在了那些敌人前面。这是她的信号，命令手下准备冲击。

　　七名骑士，面对一个百人的重装步兵方阵，有巨大的塔盾和刺枪防守，后面还有强弓手隐蔽，这绝对不是一个明智的选择。

　　但是希思黎和她的骑士们毫不畏惧，没有别的原因，只因为他们对自己的实力有着充分的自信。

　　一只手搭在了希思黎的骑士枪上，盖亚是站着魔法浮上半空。他对希思黎露出一个自信的微笑：“别着急，让我先试试。”

　　……

　　“嗤啦——”

　　女孩奋力向前逃去，索克一把将她的衣服从后被撕裂，露出晶莹的玉背。刚才指尖似乎已经触到了她的身体，温润柔腻，索克兽性大发，快步追了上去。

　　女孩惊慌失措，一边跑一边哭着喊道：“不要，雷洛老爷，我不干了，我不干了……”

　　雷洛奋力一挺，身下的女孩私处已经是一片血污，沾在两人的下体上，污浊不堪，雷洛却大感兴奋，他嘿嘿一声冷笑，一只手按着身下女孩的脖子，一只手搂住她的腰，用力的冲撞着：“现在不干了，已经由不得你了。”

　　她身下的女孩意识已经模糊，头顶在桌子上，随着雷洛肥胖的身躯一挺一耸，娇躯无意识的摆动着，胸前双峰挺动，驼铃一样摇摆着。

　　索克一个健步冲上去，扑倒在地一把抓住了女孩的脚踝，女孩大声尖叫，奋力蹬着双腿，一脚踢在索克的眼镜上。索克手一松，女孩捂着身上破烂的衣衫逃向了门口。

　　索克大怒：“臭婊子，老子就不信，今天治不了你！”

　　他大步追了过去，女孩已经冲到了门口，两名仆人突然在门外出现。女孩一声尖叫向一旁跑了过去。索克从后面追上来，一把抓住她的胳膊。

　　女孩猛地一口咬在了他的手上。

　　“啊！”

　　索克一声惨叫，手松了一下。

　　“嗤啦……”女孩身上的衣服又被扯烂了，胸前双峰轻盈一弹，跳了出来，颤颤巍巍，晃得索克欲火高涨。

　　女孩已经跑到了窗口，爬了上去，一脸决然，毫不犹豫的跳了出去！

　　……

　　希思黎看了盖亚一眼，自从她来到格陵兰，和盖亚说的话，一个巴掌都能数过来。盖亚心中也不知道是怎么想的。

　　希思黎放下了骑士枪，七名骑士整齐划一的退后四步，将前方阵地留给了盖亚。

　　盖亚一挥手，二十名战士出现在他的眼前。

　　安切罗脸色一变，看着前方朗笑一声：“来的正好！”

　　埃杜仰天一声长啸，苍狼一般。他身后的十五名属下也随之长啸，十六人刹那之间变身为半人半狼的强大生物，手爪刀锋一般闪着寒光。

　　沃顿三人站在后面，举起手中的塔鼎在空中划出一个古朴神秘的图案，不多时，七名虚幻的幽影魔兵出现在埃杜等人的身后。

　　“咝……”

　　安切罗的巨剑凌空虚斩，一道吃红色的斗气顺着剑锋蔓延开去，斗气光焰好像火苗一般在空中迎风飘舞；他的身上，慢慢浮现出一层青黑色的鳞甲。

　　安切罗低吼一声：“杀！”

　　沃顿一把拉住他：“先别着急，让幽影魔兵冲在最前面。”

　　安切罗一愣。

　　女孩飞身扑向了窗外，尽管这里距离地面足有十几米高。

　　就当她像出笼的小鸟一样飞向自由的时候，一道蓝色的光芒飞来，准确的将她束缚住，扯回了房间里，丢在了索克的脚下。

　　控制着魔法水幕的魔法师收回了魔法杖，好像做了一件微不足道的事情一样。

　　少女已经绝望了，索克冷哼一声，一把抓起她的秀发，将她的头狠狠地按向了自己的胯下：“别想死！就算你死，也要让少爷我爽够了再死！别忘了，你还有父母和弟弟呢！”

　　女孩一怔，两行清泪滑落脸颊。

　　索克一只手抓着她的头发，一只手解开自己的裤子，褪下裤子掏出自己小鸡鸡，并不断的向着少女的眼前伸来。

　　女孩恶心的躲避着，索克毫不客气的把小鸡鸡捅进少女的口中。

　　“呃——”

　　索克舒服的呻吟一声，胯下的少女两眼空洞，已经如同一具行尸走肉。

　　雷洛在一旁，露出了一丝阴笑：“好戏上演了！就算那七名骑士都是金徽骑将，但是只有七个人，面对一个百人的重装步兵方阵，也只能绕着走。嘿嘿，索克少爷，今天晚上的节目一定让您满意，您就等着看格陵兰被毁灭，盖亚那个小兔崽子被人分尸挑在木桩上吧！”

　　魔法水幕上，格陵兰中突然出现了一只步兵。

　　人数不多，只有二十七人。

　　雷洛哈哈大笑：“就凭着二十几个人，就想对抗我的重装步兵？盖亚到底还是个孩子，不舍得让骑兵送死，就出了这么一个昏招。白白耽误了我们看戏的时间。索克少爷，您等着看吧，先是表演赛，这二十几个人就当是给他们热身吧。不出两分钟，格陵兰上空就会游荡着二十七条亡魂。”

　　索克很喜欢少女那温暖的口腔，少女满脸的惊惧，双目赤红，口中无意识的轻轻呻吟道：“不要啊！”

　　“嗯。”他下意识的答应了一声，抓起少女来扭过她的身子一推，少女趴在桌子上背对着他，索克一把撕碎她的内裤，小鸡鸡一下捅进桃源洞，直达桃源洞深处。

　　“啊！”

　　少女疼得一声惨叫，奋力的扭动了起来，索克才不管那么多，一边盯着魔法水幕，一面肆意的蹂躏着她。

　　水幕后的魔法师一伸手，一个魔法沙漏凭空出现。

　　雷洛哈哈笑着道：“两分钟……”

　　他身下的女孩已经昏了过去，他找了招手，另外一个女孩被送了进来，不管她惊恐的目光，雷洛粗暴的撕碎了她的衣服，进入了她。

　　已经半分钟过去了。

　　那二十多人的步兵小队已经冲到了百人方阵的前面，双方正式交火。

　　两米高的塔盾后面，一道道锋利的刺枪扎出来，轻松的穿过了最前面七个人的身体。后面的强弓手嗖嗖的射出利箭，一样很轻松的穿过了跑在最前面的七人的身体。

　　可是这七个人却并没有倒下。

　　利箭穿身而过，后面的那些人却随意一拨，就将那些利箭挡开。

　　雷洛大吃一惊，索克也没看明白到底是怎么回事。

　　而那七人已经冲到了塔盾防御阵前面，他们轻飘飘的穿了过去，手中的魔刃挥舞，收割着吃惊的战士的生命。

　　当那七人将手持塔盾的战士斩杀的七零八落不成阵势的时候，后面的战士已经像一阵风一样冲了上来。

　　魔法水幕的效果并不十分清晰，雷洛和索克只看到一片灰影，刹那之间冲进了方阵，没有塔盾的保护，他们直接杀进了方阵腹地，重装步兵仰仗的强大防御重型铠甲，在他们手下就像纸一样的被撕碎了，顷刻之间十几名重装步兵被斩杀，血肉横飞！

　　其中，有一名强者，双手挥舞着巨大的铁剑，每一剑必定有一道赤红色的斗气光芒破空斩出，收走三五人的性命！

　　雷洛和索克看得目瞪口呆：怎么会这样？

　　索克身下的少女已经奄奄一息，索克的铁棒已经离开了少女的白晰胴体，但是那铁棒却仍是昂然挺立。

　　可是慢慢的，那条炽热的铁棒渐渐冷却，而且越来越细。

　　魔法沙漏还在计时——魔法师也傻眼了。

　　那些格陵兰的战士行动如风，恰好克制了重装步兵机动性差的缺点。而他们的爪子锋利无比，连厚厚的重凯都能撕碎，和这样的战士对上，雷洛的重装步兵根本没有一点反抗的余地，就好像他和索克身下的少女一样。

　　叮！

　　魔法沙漏一声轻响，两分钟的时间到了，与此同时，那名手持巨大铁剑的强者一剑斩出，一道斗气光滑冲出十几米，贯穿了最后的六名重装步兵的身体。随着他们轰然倒下，雷洛引以为傲的百人重装步兵方阵，两分钟内，被二十七人团灭！

　　雷洛和索克，都已经疲软，无奈地退出了女孩的身体，而此后索克会不会因此落下了病根，功能障碍，就说不清楚了。

　　“怎么会这样？”雷洛结结巴巴，是在搞不明白：“这不可能啊，难道这小子扮猪吃老虎？可是我分明已经调查过了，这小子只是因为父亲在战场上立了一点小功劳，送了命，儿子才会被册封了这么一块贫瘠的领地，他根本没有任何背景啊……”

　　以西恩的手段，他不希望有人知道盖亚是自己的儿子，自然有办法掩饰，至少像雷洛这样的人，是查不出真相的。

　　雷洛难以置信的看向魔法师：“大师，是不是你的魔法出了什么问题……”

　　魔法师大怒：“你敢怀疑我？”

　　雷洛抓狂：“可是这没法解释啊……”雷洛突然心中一动：妈的，难道这小子扮猪吃老虎？

　　他越想越有可能，想到那些影子一样的战士，轻松撕裂重装铠甲的利爪，不由得心中一阵后怕，脖子后面似乎有一阵寒风吹过，那些利爪仿佛随时有可能从他的脖子上划过，然后自己的脖子也像纸一样的被撕碎，脑袋滚落下去。

　　雷洛忍不住一个哆嗦，这回他是真的有些害怕了：真的惹上了一个得罪不起的人啊！

　　他看了看索克，暗自庆幸：幸好把这个傻小子拉上了。

　　格陵兰镇口。

　　希思黎都忍不住看了盖亚一眼，心中暗道：果然是被神选中的继承人，神在暗中帮助他。

　　希思黎心里一阵烦乱：难道那一晚上的事情，也是神的旨意？

　　希思黎越想越乱，索性懊恼的一拨战马，头也不回的冲进了小镇。她的属下一愣：这已经是第二次希思黎没有发出任何命令就自己先行动了，属下一头雾水，一向冷静决明的神眷圣殿骑士队长，最有可能的圣徒候选者，这是怎么了？

　　巴迪深深的看了希思黎的背影一眼，转过头来，却发现盖亚意味深长的看着自己。巴迪心中一动，呵呵一笑，低下头没有说什么。

　　远处的黑暗中，文森和一棵小树的纤细的阴影融为了一体，眼神闪烁，喃喃自语：“真看不出来啊，这小子竟然有这么高级的城主宝物，高阶兵种图谱，而且看起来，相当的不凡。他的这些战士，资质并不怎么样，而且似乎训练的时间也不长，就能有这么强大的战斗力，真让人吃惊啊！”

　　他摸了摸自己的下巴，露出了一个奇怪的笑容：“小姐的眼光，到还真是独到！”

　　安切罗带着战士们走了回来，虽然这是他们真正意义上的第一次上战场、第一次杀人，但是他们都已经在图谱空间中操练了无数次，没有一点生疏和不适应的反应。

　　反而是人人显出一股子兴奋。

　　安切罗自然是因为获得了强大的力量，其他的奴隶们则是明白了自己真正掌握了强大的力量，或许就在不久的将来，就会有能力为自己、为自己的家人、为自己的后代，争取一个自由的身份！

　　盖亚满意的看着众人，心中暗道，看来自己低估了高阶兵种图谱的能力，这些人的能力，绝对已经超越了青铜战士的级别，达到了初阶或者是中阶白银战士的级别！

　　盖亚古怪一笑，对众人说道：“那些被你们撕碎的铠甲可真是可惜。不过也别浪费了，都收拾一下，给阿伦多大叔送过去。”

　　他一本正经地说道：“这可都是好钢，请阿伦多大叔给镇子里的人们多打一些农具吧。”

　　众人脸色古怪，这可是重装铠甲，这样珍贵的材料，用来打造农具，显然是盖亚在讽刺暗中的敌人。

　　……

　　这一夜的战斗，暗中窥视的眼睛绝不止文森一双。

　　无数冒险者都在观察，他们对格陵兰充满了猜测，这些猜测有好的也有坏的。不过经过了这一夜之后，所有的人都不敢再有什么不好的想法了。

　　因为他们都明白，在打格陵兰的主意之前，想考虑一下，自己的脖子是不是比那些重装铠甲还要坚硬。

　　格陵兰这个破败的小镇，这个神秘的少年领主，越来越让人看不透了。

　　不要轻易在格陵兰惹事，就算有什么恩怨，最好也到阵子外面解决，因为镇子里那个看上去人畜无害的少年领主，绝对是你惹不起的角色——这一夜以后，格陵兰的治安陡然好了很多，因为这个信条开始在北地的冒险者之间流传。


第024章 雷霆灭杀

　　大战之后的平静，盖亚却意外的出现在阿伦多的铁匠铺中。

　　安切罗看到他出现，愣了一下：“大人，这么晚了，您怎么过来了。”

　　盖亚对他微笑一下，就看向阿伦多：“大叔有什么发现？”

　　铁匠铺外面，是堆积如山的残破铠甲。

　　阿伦多拿出一片破碎的胸甲，上面有一个纹章：“大人您看。”盖亚扫了一眼：“我对这里还不是很熟悉，直接告诉我吧，这是那个家族的徽章？”

　　阿伦多摇摇头：“不是家族徽章，家族徽章比这个要复杂得多，因为代表着家族悠久的传统。这是商会的标记，美茵城雷洛商会的标记。”

　　盖亚眼中闪过一丝寒光，心中浮现出一个胖子的恶心形象：“是他！”

　　阿伦多看了他一眼，犹豫了一下，又从一旁拿出另外一片铠甲碎片：“大人，您最好再看看这个。”

　　盖亚的目光落在那片碎片上，依旧是一块胸甲碎片，不过经过了一次加工，胸口商会的标记被抹掉了，取而代之的是一个复杂的标记。

　　盖亚猛抬头看着阿伦多，阿伦多无奈地点点头，那个标记和苏莎马车上的家族徽章非常类似。

　　“是他。”盖亚忍不住露出一丝冷笑。

　　安切罗一直看到现在才明白是怎么回事：盖亚之前说把残破的铠甲给父亲打造农具，原来不是讽刺对手，而是让父亲查看铠甲，找到幕后敌人的线索。

　　他深深的看了盖亚一眼：盖亚的年纪比自己还小，可是心思缜密，巨细无遗，远远超过了自己啊……

　　盖亚突然转过头来，对安切罗说道：“怎么样，有没有兴趣陪我去美茵城走一趟？”

　　安切罗一愣，阿伦多似乎想到了什么，神色凝重的对儿子点了点头。

　　盖亚将格陵兰的一切交给了巴迪和斯特朗，也没有通知苏莎，连夜动身，直扑美茵城。

　　他没有带上希思黎，不知道出于什么样的考虑，盖亚似乎并不愿意让希思黎过多的搀和到这些事情中来，尽管他自己其实很清楚，希思黎枪下亡魂无数。

　　他只带了高阶兵种图谱，一路上安切罗等人全部都在图谱空间之中，盖亚展开自己的魔法，一路狂飙突进，速度快过了奔马，黎明的时候，美茵城高大的城墙已经遥遥在望了。

　　沃顿带着一名变身战士出去转了一圈，盖亚坐在一间酒吧内，沃顿很快带回来了他想要的资料：“整个美茵城的人都知道雷洛有一只强大的重装步兵兵团，不过我还得到了一个消息，他已经雇佣了一支著名的雇佣军，海神兵团，不过他们正在路上，还没有赶到美茵城。”

　　盖亚摸了摸自己的下巴：“雷洛有这么强大的重装步兵兵团，还要别的雇佣兵干什么？”

　　沃顿也很疑惑：“的确，美茵城内的人都是因为雷洛有这样一支强大的力量，才不敢动他。”

　　盖亚似乎是自言自语：“除非他提前知道这支人马去突袭我们格陵兰，一定会全军覆没，不过他肯定不可能未卜先知。那么就只有一个原因：这支人马很快就不属于他了……”

　　沃顿眼睛一亮：“没错！”

　　分析出这些已经足够了，盖亚不需要更多的情报了。他轻轻一摆手：“美茵城内那么多商户，这么多年被雷洛打压，我就不信他们之中，没有一些怀恨在心的，呵呵呵，把消息散布出去吧。”

　　“是。”

　　“另外，顺便查一下索克住在哪里。”

　　沃顿干这种差事似乎特别在行，尽管是第一次做，但是却有板有眼，到让盖亚有些惊喜。

　　下午的时候，整个美茵城的人都已经知道，雷洛所依仗的武装力量全军覆没。盖亚一直冷眼旁观，不过他相信，美茵城的平静下面，暗流涌动。

　　夜晚如期而至，盖亚站在一桩石楼的顶上，身边是一根巨大的烟筒。这里恰好能够看到雷洛的整个庄园。

　　时间一点一滴的过去，黑暗中不知名的夜鸟惊叫着飞过，不过每一次都是有惊无险，似乎并没有人急于动手。

　　沃顿站在他身边，有些怀疑：“大人，是不是那些人还没有准备好，所以……”

　　盖亚轻轻摇头，望着黑暗中，他的灵觉告诉他，这黑暗中不知道有多少双眼睛在盯着雷洛的庄园呢。

　　“他们不是没有准备好，他们是不相信有人能够无声无息的消灭了雷洛的重装步兵。”盖亚一挥手，安切罗他们出现在他身后：“既然他们不相信，那咱们就证明给他们看一下。”

　　安切罗战意涌动，手中巨剑挽出一朵硕大的剑花：“没问题，交给我们了！”

　　盖亚一点头，用手轻轻一指雷洛的庄园，二十名高阶战士，立刻化作一片残影，恶魔一般的扑了下去。

　　“轰！”

　　一声巨响，雷洛庄园三米高的巨大木门被一道赤红色的斗气炸的粉碎，出手的正是安切罗。

　　“雷洛受死——杀！”

　　安切罗一声大吼，他身后的十九人跟着他一起，整齐划一的喊了出来：“雷洛受死——杀！”

　　二十人人数不多，但是杀气惨烈，声震云霄，一直传出十几公里之外，周围暗藏的人全都听得一清二楚。

　　藏在密室中的雷洛脸色一变：“果然来了！”

　　下午他的重装步兵被消灭的消息传开，雷洛就知道这是有人在暗中害他，因此立刻做好了布置。

　　“安德鲁！”

　　忠心的属下走出来：“老板！”

　　雷洛挥手：“你也去吧，我估计这些人只是投石问路，暗中不知道有多少双眼睛在盯着我们，一定要在最短的时间内解决掉他们，才能让暗中的人不过韩轻举妄动。”

　　安德鲁一点头：“我明白。”

　　他一转身，大步出去了。

　　雷洛忐忑不已：他还有很多强援，可是远水解不了近渴，事发突然，雷洛很清楚只要撑过了今天晚上，明天事情就会迎来转机，海神兵团的人就要到了。

　　外面的那些人并不十分肯定消息的准确性，因此不敢轻举妄动。必须以迅雷不及掩耳之势，粉碎了这第一波进攻，才能继续保持雷洛庄园实力深不可测的假象。

　　因此，雷洛几乎把所有的力量都集中在了最外面的一道防线。现在，雷洛庄园就是一只乌龟，有一个坚硬的外壳，只要砸碎了这个外壳，里面的嫩肉恭请品尝。

　　盖亚站在高高的石楼上向下看着，大门被安切罗一剑轰开之后，里面立刻涌出来一批身披铠甲的强悍战士，怒吼一声扑向了安切罗。

　　这些人在普通势力眼中，的确是精锐，可是到了该亚的高阶兵种面前……

　　安切罗巨剑一横，虎入羊群杀了进去，巨剑上斗气光芒一闪一闪。每一次闪亮，都要带走一个人的生命。

　　而沃顿和埃杜，则将战士们排成了一道弧线，迎上了那些冲出来的战士，双方一接触，埃杜他们立刻从弧形变成了一个圆形，竟然将对手包围了起来！

　　这是一个看上去很不可思议的场面：从雷洛庄园内冲出来的这些人足有五十人，可是却被不到二十人包围着，外面有包围圈，心儿里还开了花，安切罗两米长的巨大铁剑大开大合，无人可挡！

　　偏偏这些人想突围却冲不出去，每一次努力，等待他们的都是可怕地狼爪，一抓之下，他们的铠甲就好象是纸一样的撕裂了。偏偏这些人行动如风，快的让人无法想象，就算是分别从两个方向突围，他们也能在斩杀了另外一路之后，再追上来！

　　五十多人很快在围剿之下就只剩下二十多人了，暗中观战的人却是暗暗惊心：这些人到底是从哪儿冒出来的？实力这么强大！美茵城中什么时候出现了这么一股强大的势力。

　　被围着的可是雷洛庄园的护卫，这些人美茵城的土著们都认识，是雷洛手下第二强大的武装力量，仅次于重装步兵，每个人都有初阶青铜战士的实力，可是五十人，就这么让人家二十个人围着，切瓜剁菜一般的砍着，完全没有还手之力。

　　这些人以前在美茵城内，扮演的都是屠杀的角色，没想到今天，竟然成了被屠杀的对象。暗中观战的人心都在颤栗：这二十人，实在是太可怕了！魔神保佑，这辈子千万别让我跟他们为敌。

　　眼看着雷洛手下的第二强大力量就要灰飞烟灭，突然从破烂的大门中杀出来一道光芒，闪电一般的冲到了安切罗的面前，安切罗来不及多想，巨剑一摆，怒吼一声，身上斗气光芒狂放。

　　“当！”

　　一声大响，震得围在安切罗周围的人连声惨叫，有些人的耳朵里已经流出血来！

　　安切罗胸口一闷，一口气没缓过来，噔噔噔连退三步。

　　对方凌空连续一串旋身，轻松落地。猛一摆手，一柄森寒长剑垂在手下，斗气凛然，不可触犯！

　　黑暗中有人低声惊呼：“是雷洛手下的第一猛将安德鲁，他可是一名初阶青铜战神……”

　　安德鲁心中冷笑，他在数日之前刚刚获得了突破，如今已经是中阶青铜战神了。

　　安切罗看到强大的对手，朗声长笑，摆出一个狼一般的姿势，目光炯炯盯着安德鲁，冲塌勾了勾小手指头，毫不畏惧道：“再来！”

　　安德鲁大怒：“不知死活！”

　　一道光芒一闪，安德鲁已经到了安切罗的面前。众人眼前一花，根本没有看清两个人的动作，只能够听到当当当的一连串的响声，一刹那之间，两人的兵器已经碰撞了几十次。

　　突然之间声音消失了，安德鲁又回到了他刚才所站的地方。手中森寒长剑依旧垂在手中，潇洒自信，就好像他刚才根本没有动弹一样。

　　安切罗却要糟糕得多，他身上的皮夹破了好几处，皮肉翻了出来，鲜血长流。身形也有些松垮，没有刚才那种虎视龙蟠的气势了。

　　不过他的眼神却依旧倔强，巨剑支在地上，安切罗再一次对安德鲁勾了勾小拇指，吐出一口血沫：“再来！”

　　安德鲁眼中一片死气，看着安切罗已经是在看着一个死人了：“既然你自己找死，那我就成全你。”

　　安德鲁正要动做，黑暗中突然传来一个声音：“安德鲁，你敢动一下，我就让人头落地！”

　　安德鲁脸色大变：“是你！”

　　他的声音怨毒，又透着说不出的恐惧。上一次和盖亚比试过斗气之后，安德鲁越想越后怕：那可是黄金战神级别的斗气，就差一步，就能够达到生物的顶峰，封号级别！

　　封号级别是个什么概念？超脱于圣龙王朝之外，就算时间了魔龙皇帝，也不用行礼，反而魔龙皇帝还要毕恭毕敬的存在！

　　一旦达到了封号级别，说一个人灭掉的一个数百年的家族也不是吹牛，不过是弹指之间的事情！

　　盖亚这么小的年纪，就能够有这么强大的斗气，成为封号级别的存在，那是迟早的事情。

　　现在，盖亚的声音突然出现，一句话就吓得安德鲁不敢轻举妄动。

　　沃顿和埃杜显然对安切罗很有信心，他和安德鲁拼斗的时候，两人已经指挥着手下，真的将雷洛的护卫切瓜剁菜一样消灭了干净。现在沃顿朝安切罗一招手：“杀进去！”

　　安切罗看了安德鲁一眼：“你已经四十岁了吧？四十岁才达到中介青铜战神的水准，倒退二十年，你肯定不是我的对手。我二十五岁就能够达到你的水准，你，远不如我。”

　　安德鲁大怒：“混帐小子！”

　　他在美茵城，什么时候被人这样指着鼻子骂过？一怒之下就要动作，却突然想到了一旁还有盖亚虎视眈眈。他猛的又要收住自己的斗气，偏偏就在这个时候，一片浩然磅礴斗气威势，铺天盖地的压了过来，安德鲁正在收回自己的斗气，又被这股力量一压，加上他自己心里本来就对盖亚十分畏惧，根本来不及反应，一道寒光扑面而来，安德鲁怔了一下，就感觉自己腾云驾雾，在空中一连几个翻滚。

　　他十分奇怪：我明明记得自己没有动啊……

　　当他落到了地上的时候，才看到远处一个背影，似乎十分熟悉，好像就是自己啊。他猛然注意到，那个背影肩膀上空空如也，他一下子反应过来，可惜随之他的意识也陷入了一片黑暗之中。

　　暗中的势力大吃一惊，万万没有想到，暗中的那人竟然真的这般恐怖。安德鲁可是一名强大的中介青铜战神，这样的实力，在美茵城能排进前十，却真的被人一句话，一招之间就人头落地，干净利落，一点不拖泥带水，两人之间实力差距可见一斑。

　　安切罗根本看也不看安德鲁正在倒下的无头尸体，带着人冲进了大门。

　　那道寒光摘了安德鲁的人头，在空中滴流一转，隐入了黑暗之中。

　　盖亚意外，低头看了一眼重新隐进了冰封戒指中的全锋刃：似乎这兵器在冰封戒指之中，威力有所增大啊。盖亚也明白了，苏莎送给自己的这枚戒指，一定不是普通的冰封戒指。

　　再看下去已经没有什么意义了，盖亚能够预见到自己刚才那一记杀招的作用，有自己这样一个“高手”坐镇，暗中的势力再也没有什么顾忌了，都已经开始行动。

　　他一转身，飘然下了楼顶，往黑暗中去了。

　　雷洛庄园四周，喊杀之声大起。

　　……

　　索克被窗外传来的一阵阵喊杀声吵醒，他从床上爬起来，披上舒适的真丝睡袍，走到了窗户旁边掀开一角窗帘朝外看着，迷迷糊糊的嘀咕着：“到底是怎么回事？”

　　在他的床上，一名全身赤裸的少女，被红色的丝缎绑住了手脚，成一个大字形，昏迷的躺在床上，雪白的胸口上布满了红色的抓痕，两腿之间插着一支酒瓶，血流一片，惨不忍睹。

　　看到外面火光的方向，索克愣了一下，当时就清醒了。那个方向可是雷洛庄园的方向，他还是能够分得清楚的。

　　他大吃一惊，立刻转身要去穿衣服，就在他转身的瞬间，突然他发现自己不能动了。

　　这是一种十分诡异的状态：他明明还能用力，大脑还能发出命令，肌肉还能绷紧，可是却始终不能改变自己的状态。

　　渐渐的他被包裹着身体的那股对他来说无比庞大的力量拉扯成了一个大字形，砰地一声砸在了墙壁上。

　　一个人慢慢从旁边的黑暗中走了出来，看了床上的少女一眼，走过去伸手在她的鼻子上探了一下，轻轻摇了摇头，把那双惊恐仇恨的眼睛轻轻闭上了。

　　“你把这个女孩子这样摆弄的时候，没有想到高高在上的索克少爷，有一天也会被别人这样摆布吧。”盖亚随手找来一张椅子，坐在了索克面前。

　　他的魔斗术，让他轻而易举的完成了这一切，并且显得高深莫测。

　　索克是个二世祖，实力低微，如果不是因为他的父母只有他这一个儿子，是在生不出别的子女，就他这样的人废柴，在家族中早就被抛弃了。

　　魔斗术控制他，并没有收到多大的阻碍。

　　“你、是你！”索克惊恐的看着他。

　　盖亚点点头：“没错。”他随手一弹，一道寒光从手指间迸射出去。索克一声惨叫，左手手臂被钉在墙上。

　　鲜血喷涌，一下子将雪白的墙壁涂成了鲜红。索克大声惨叫：“啊！混蛋！你这混蛋……啊，疼死我了……”

　　盖亚无奈的摇了摇头，苦笑：看来自己还是不适合做虐杀刽子手。他一摆手，全锋刃退了回来。

　　“你临死之前，我只告诉你一点：无论恩情仇债，俱会还报。既然你想杀我，就别怪我要杀你。”

　　寒光扑面而来，索克吓得大小便失禁，他大声吼道：“你敢！你知道我是谁吗？你知道我是谁吗？既然你勾搭苏莎，你一定知道我的来历。你敢杀了我，你一定不得好死，我的家族不会放过你的！等待你的，将是铺天盖地追杀，黄金级别的强大存在，他们会上天入地，不管你在哪里，也不会放过你的，杀了我，你死定了，考虑一下后果吧，我的家族，不是你所能够对抗的……”

　　寒光在他的面前停了下来，索克还在喋喋不休，语无伦次的乱叫着：“杀了我你就完了，这个魔渊内，没人敢杀我……”

　　“噗！”

　　他还没有说完，寒光已经刺穿了他的咽喉，索克眼珠子猛然凸了出来，喉咙里嗬嗬一阵怪声，却再也没有说出话来，直到他的生命从肮脏的躯壳内褪去。

　　盖亚冷哼一声：“如果你跟我说你是苏莎的表哥，求我饶了你，我或许还会考虑。威胁我？笑话。”

　　……

　　雷洛家族一夜之间被人灭族，雷洛庄园血流成河，上上下下几十口没有一个逃出来。雷洛躲在密室内，最终被一个胆小怕死的老仆出卖。被众人揪出来的雷洛被仍在美茵城街头。

　　当天晚上，无数被雷洛欺压的百姓们群情激奋，将肥胖的雷洛当街点了天灯。火焰足足少了一整天，这一身的肥油真是没有浪费。

　　雷洛在美茵城，欺行霸市、欺男霸女的事情每天都在做，自己都记不清到底逼得多少人家破人亡了。这样的下场，真是罪有应得。

　　盖亚第二天清早就回到了格陵兰，苏莎却已经不在了，斯特朗告诉他，苏莎昨天半夜突然急匆匆的走了，甚至连和盖亚道别都没有机会。盖亚心里嘀咕着，该不会和自己干掉索克有关系吧？

　　不过这到也是大家族的做事风格，他也没有多想。

　　消灭了潜伏的敌人，盖亚腾出手来，决定到冻土荒原深处走一趟，寻找雪地莴苣。

　　拥有了高阶兵种图谱之后，安切罗等人的实力突飞猛进。现在如果单纯比等级，恐怕埃杜也要在他之上了。

　　尽管从战斗力上来说，他拥有超前的斗气，还有神鬼莫测的全锋刃，连安德鲁也不是他的对手，不过盖亚可不会就此满足。

　　他急需一支合成魔能媒。


第025章 九花英实

　　盖亚穿着一件带兜帽的长袍，顶着风雪走在冻土荒原上。

　　他没有带任何人，包括高阶兵种图谱中的安切罗等人，也全部放了出来，让他们留下镇守格陵兰。

　　他躲避开了希思黎询问的眼神，等于是拒绝了他们的保护。

　　这一次的行动，对于盖亚来说，是一次试炼之旅。

　　冻土荒原东北部的雪侵冰湖，生长着整个魔渊北部，面积最大的一片野生雪地莴苣。那里就是盖亚的目的。

　　他已经魔物双修，战士等级达到了初阶白银战士的等级，魔法师的级别也已经是高阶魔法学徒。身负全锋刃，斗气指数高得吓人，在冻土荒原上，能够威胁到他的魔兽已经不多了。

　　盖亚冒险一个人深入冻土荒原，只是想考验一下自己。他通过魔能媒提升的实力，速度太快，心灵上的修炼差的还远，这一次正是一个机会。

　　手里拄着一根木杖，里面藏着他的碎裂纹钢长剑，苏莎送给他的戒指表面上用一层黑色颜料盖住，看不出什么不凡，他现在的打扮，就是一个普通的冒险者。

　　一路向东北方向行去，路上他也遇到了几波冒险者，不过那些人只是看看他，并没有动手。

　　并非所有的冒险者都是混蛋，而且敢于一个人出现在冻土荒原深处，必定有所依仗，冒险者们也不敢轻易欺负他。

　　大雪纷纷扬扬的下了三天，老天才变了个脸色，当一轮蓝汪汪几乎感觉不到热度的太阳出现在南方的天空的时候，盖亚也正好站在了一座广阔的冰湖前面。

　　冰封千里，到处都是白茫茫的一片，一眼望不到边。

　　冰湖边，就是陡峭的冰崖，常年累月的积雪，却偏偏不能填满冰湖，雪花到了冰湖中就化成了水，可是冰湖表面依旧是厚厚的冰层。

　　周围则因为长年累月的积雪，越来越厚，形成了陡峭的冰崖，到下面的冰湖湖面，足有十多米高。

　　盖亚小心翼翼的走到冰崖旁边，这里从来没有解冻过，因此冰崖冻得非常结实。

　　整个冰湖的面积非常巨大，按照盖亚的记忆，这个冰湖的面积比帝都龙怒城还要大。

　　寻找雪地莴苣是很轻松的事情，因为这里有着整个魔渊北部面积最大的一片雪地莴苣。站在冰崖上，盖亚就能够看见，远处的冰湖湖面上，一片白绿色的植物，它们整个占据了冰湖三分之一的面积！

　　没错，雪地莴苣就是生长在冰面上的，而不是生长在土壤中。

　　找了一个地方下去，冰湖湖面上上一片白茫茫的，他走了几步，突然停了下来。

　　他刚刚走过的冰面下面，一道巨大的黑影缓缓游过。盖亚似乎意识到了什么，转过身来朝后看看，除了远处冰崖上几头雪狼在嚎叫之外，并没有什么发现。白蒙蒙的冰面下一片混沌，看不清楚。

　　他迟疑了一下，还是继续朝前走去。

　　嘎吱、嘎吱——鞋子踩在冰面上，发出刺耳的声音，在这样空旷的湖面上，显得有些惊悚。

　　盖亚越发小心起来：这样一片巨大的湖面，大片的雪地莴苣，却没有一只动物——就算是没有食肉动物，也应该有食草动物啊。想到了这一点，他的心猛地提了起来，带着冰封戒指的手指弹了出来。

　　“呜——”

　　远处一座高高的冰崖上，一头雪狼仰天长啸，苍茫孤寂，盖亚忍不住回头看了一眼。

　　就在他转过头去的那一瞬间，一道黑芒从冰面上弹了出来，那头雪狼根本来不及躲闪就被卷了进去，黑芒一缩，消失在冰面下，一片白茫茫的雾气升了起来。

　　狼嚎声突然消失了，盖亚奇怪的又回头看了一眼，依旧什么也没有发现。他距离雪地莴苣已经只有十几步了，他坚定的走了过去。

　　在寒冷的环境下，雪地莴苣枝繁叶茂，灰白色的根系牢牢的扎在坚硬的冰面之中，盖亚不禁感叹，魔渊的生物真是奇特，这样的环境下，在自己以前的那个世界，根本不可能有生命存在，它们却能够生长的这么茂密。

　　他伸出手去正要摘下那一株雪地莴苣，就在他的手指碰到离自己最近的那一株雪地莴苣的时候，突然一丝异样的响声传来，咔……

　　他面前的那一株雪地莴苣迅速的枯萎下去！

　　紧接着，就好像传染一样，从他面前开始，整片的雪地莴苣全部枯萎，便成了一种干枯的惨绿色，不到原来的三分之一高低，在寒风中崩碎，漫天的惨绿色碎渣迎风飘舞，诡异无比！

　　盖亚的注意力全在空中飘飞的枯碎雪地莴苣，完全没有注意到，在他的脚下，一道巨大的黑影从冰面下游了过去。

　　如果从空中俯瞰整个雪侵冰湖，就能够看到，游过盖亚脚下的那一条巨大的黑影只是其中之一，整个冰湖下面，总共有七八道黑影，从四面八方游动出来，围向了一个位置。

　　呼！

　　狂风怒卷，整个冰面上形成了一道残绿色的气柱直通上天。

　　狂风将雪地莴苣的碎片全部刮走，湖面上一目了然。

　　盖亚看到，在冰湖的中央，还残留着一株幼小的雪地莴苣。这一株硕果仅存的雪地莴苣，只有巴掌高低，翠绿翠绿，好像用翡翠雕成。而在这株幼小的雪地莴苣顶上，生出了一根花茎，开着一朵粉白色的小花。

　　奇特的是，在这朵小花上面，还有一朵，再上面还有一朵……

　　盖亚远远的数了一下，一共是八朵层叠的小花，最下面的最大，往上依次递减，就好像一座由花朵组成的宝塔。

　　紧接着，更让盖亚吃惊的事情发生了，在最上面的那朵小花的花心上，慢慢得生出了一个花骨朵！而后，花骨朵迅速地盛开，当这第九多粉白色的小花盛开，那株翠绿的幼小雪地莴苣上面，绿色的能量流淌着，全部涌向了花株的顶端。

　　紧接着，九朵层叠的花瓣，从上向下依次枯萎下去，每一朵小花枯萎，都会放出一丝金色的光芒融进了下面的那些翠绿色生命能量之中。

　　九朵小花枯萎，九道金光融汇，和那些绿色的生命能量交融在一起，那幼小的雪地莴苣根茎突然膨胀起来，随即在一片耀眼的金色光芒旋窝之中，“啵”的一声轻响，爆裂开来，恰似一张摊开的手掌，上面托着一颗金色的明珠！

　　盖亚还没有反应过来，突然脚下的冰面一阵颤抖。一道强大的能量呼啸一声冲天而起，坚硬的冰面不堪一击，瞬间破碎，偏偏切面好像刀割的一般整齐。

　　伴随着那一道黑色能量冲天而起，那株幼小的雪地莴苣周围脸盆大小的一块整齐的圆形冰面，被整个托上了百多米高的天空。

　　黑色能量涌动，形成了一个囚笼，将那株幼小的雪地莴苣裹在了里面。

　　这一次，盖亚终于看清了，在冰面下，七八到巨大的黑影翻滚穿梭，随着一声巨响，整个雪侵冰湖的冰面完全被炸碎了，盖亚毫无防抗之力，被炸出去几百米远，强大的冲击力让他晕头转向，等他清醒过来的时候，眼前是正在不断变大的地面！

　　他吓了一跳，连忙施展魔法，终于在自己的脸就要和冰冷的地面发生一次高速度亲密接触的时候，整个人悬空停了下来。

　　调整好了自己的身体，盖亚回望一眼，不由得一阵骇然：自己距离刚才站的湖面，已经有几千米远！刚才还在冰湖中，现在已经在冰崖上了。

　　周身各处，剧烈的疼痛传来，盖亚呻吟一声，苦不堪言。这么多的冲击力，他的全身多处已经受到了严重的伤害。

　　不过让他觉得奇怪的是，他的身体正在缓慢的自我修复，他从来不记得自己还有这样的能力，只是现在却不是思索这个的时候，湖面上，巨大的浮冰被强大的力量推的堆积到了岸边，随着湖中心那七八头巨兽的战斗，一次次的强大能量从湖心传来，将那些足有二十米厚的巨大冰块挤向了岸边。

　　“轰轰轰……”

　　一次次的撞击，沉重有利，盖亚眼看着下面冰崖慢慢开始碎裂，最终在又一次的撞击之中轰然倒塌，大量的冰块崩碎进了冰湖，可是却丝毫不起作用，那些巨兽实在太强大了，湖心掀起一道道巨大的水浪，巨手一般推着所有的冰块朝外撞去。

　　雪侵冰湖周围的冰崖，一道一道的开始崩碎。

　　盖亚远远的看到，湖心中那些巨兽若隐若现，有硕大无比的黑色章鱼，有数百米长的巨大水蟒，有小山一般恐龙模样的水怪……

　　可是，不管下面的战斗如何激烈，百米高空之中，那颗金色的果实却被保存得很好。

　　盖亚明白过来：这九朵白花结出来的金色的果实必定非同凡响，最后一朵白花吸尽了整个湖面上所有雪地莴苣的生命养分，而这些在任何一个地方都能算得上是“兽王”的强大魔兽，全部守在这样一座小小的冰湖之中，显然就是为了等待这枚果实成熟的那一刻！

　　“轰！”

　　巨响震天，水浪排空，湖面上已经被战斗四溢而出的能量充斥，显得有些朦胧，天空中风云色变，越来越阴森，眼看着一场暴风雪就要来临。

　　咔——

　　一道惊雷好像利剑一样撕破黑暗阴森的天空，竟然已经有巨兽动用了魔法。

　　粗大的电光狠狠地轰在了水中，也不知道究竟是谁，这一道电光等于是攻击了水中所有巨兽。电光之中，整个湖面都明亮了起来，盖亚清楚的看到，水面下的八头恐怖巨兽：一百多米高的巨大章鱼，三百米长的巨型水蟒，体长一百二十米的巨大恐龙水怪，七十米长的双头电鳗，巨船一般的可怕骨甲巨鱼，小山般巨大的虎首白龟，通体血红布满鳞甲的巨大螃蟹，还有一头近百米长的八爪鳄鱼！

　　那一道闪电显然是提醒最不占优势的双头电鳗招来的，它本想利用自己的无差别的攻击，扭转劣势，却没有想到，找来了其它七头巨兽的疯狂报复。

　　一道道巨大的魔法或从天而降，或从水底冲天而起，刹那之间湖中光芒四射，偌大的一个雪侵冰湖，竟然给人感觉好像有些容纳不下这些魔法。

　　一轮魔法轰炸，双头电鳗无奈败走，可惜其它七头巨兽谁也没有想要放过它。

　　那庞大的恐龙一样的怪兽，冲上去一爪抓住它的一颗脑袋，双头电鳗的另外一颗脑袋，正要招来一道闪电，可惜它已经伤痕累累，根本不是强大的水行龙的对手，巨龙一低头，一口咬住了它的另外一颗脑袋。

　　咔嚓一声，远在数千米之外的盖亚都听的清清楚楚，双头电鳗的一颗脑袋被要碎了，一片点光四射，小蛇一半的乱窜，可惜对与天生抗魔，皮糙肉厚的恐怖巨龙来说根本不算什么。

　　它抓着双头电鳗的另外一颗脑袋，狂吼一声上半身浮在水面上，将七十米长的巨型电鳗在空中一阵乱甩，电光四溢，似乎是在向其他六头巨兽示威。

　　“吼！”

　　怒吼震天，一片血雨洒下，巨型电鳗生生被水行巨龙撕成了两半。

　　“嘶——”

　　一张恐怖的大口从不知名地方冲了过来，穿过电鳗得漫天血污，好像凭空出现在水行巨龙面前。

　　那巨大的蛇头，足有一个房间大小，这一张开来，更是能够整整吞下一头鲸鱼！

　　任谁面前突然出现这样一张巨口，都会吓一大跳。

　　可是在场的这些巨兽，都是做惯了王者的存在，看到这一幕，却只会暴跳如雷，愤怒与对方竟敢挑战自己的权威。

　　水行巨龙大吼一声，震得远处一座颤颤巍巍的冰崖轰然一声垮塌，数万吨的巨冰山崩一样倒进了湖中。

　　随着那一声巨龙，感觉自己被冒犯的水行巨龙口中喷出一道白色的水柱，炮弹一样轰向了那张巨口。

　　三百米长的巨大水蟒，但论身体长度，是这群巨兽之中最庞大的，可是如果从实力上来说，它也只能算是偏下。

　　水行巨龙的一次喷吐，它不敢硬结，扭动身躯灵活的躲开。却不料，那一道看似平淡无奇的白色水珠落进了水面上，轰然一声巨响，周围一千多米的水面猛然之间被翻了起来，抬上几十米的高空，轰然砸落下来。

　　那巨蟒恰好是在这片水域中，苦不堪言的巨蟒恼火不已，兽性大发法，身躯搅动，将周围的水浪再次掀高，带着一片六十米高的巨浪扑向水行巨龙，一口咬向巨龙的一条粗壮后腿。

　　水星巨龙的另外一边，庞大的血红巨蟹挥舞着二十米长的巨大血钳杀将过来，血钳在水里一戳，一道水浪冲天而起，逆流卷动，水行巨龙被一道旋窝困住，行动变得不那么灵便起来。

　　巨蟒大喜，以为自己成功在望，却没有发现，在它的身下，无数道黑色的触手突然浮了上来，巨型黑色章鱼偷袭得手，无数道触手唰的一下将巨大水蟒的脑袋和前半身裹了个严实。

　　章鱼巨大的触手上一个个吸盘迅速分泌出腐蚀性的毒液，与此同时，章鱼天生的黑暗魔法发动，黑色雾气包裹成了一个气茧，将那条巨蟒的前半身整个裹在了里面。

　　巨蟒疼的激烈反抗，后半节近两百米的庞大身躯还在分离的扭动，前半截身躯鳞片已经一片片的脱落，全都进了章鱼那可怕的巨口之中。

　　“嗷——”

　　巨蟒狂声怪叫，声音很沉闷，周围的水面已经变得一片血红，巨蟒奋力一扭，全身绷得笔直，好像一杆标枪，竟然凭借强大的力量，硬生生的将章鱼顶出了水面。紧接着，巨蟒团身一卷，反而缠住了章鱼。

　　“咚！”

　　两头水怪重新跌回水中，掀起了滔天巨浪，一起沉了下去。

　　水行巨龙正在面临着血色巨蟹和甲骨巨鱼的双重夹击，而另外一方面，八爪巨鳄已经和虎首白龟对决起来。

　　这两头巨兽天生神力，真个是硬碰硬的对轰。

　　每一次双方巨大的爪子狠狠地碰在一起，都会发出震天的响声，水浪滔天，每一次碰撞，都会引发一道冲击波，冲过周围的水面。

　　原本这冰湖中也生活着不少水下生物，可是被这八头巨兽一折腾，无数尸体翻了上来，不光是小鱼小虾，甚至还有体长超过十米的巨大虎豹魔鱼，在这些巨兽来到这座冰湖之前，它们本来是这座冰湖内的王者，食物链顶端的王者，便是放在整个冻土荒原，五级上品实力的虎豹魔鱼也是一方强者，可是今天，在这些绝世凶兽的拼斗之中，仅仅是两头巨兽碰撞产生的震荡冲击波，就已经足够将他们杀死！

　　远处的盖亚身边，浮现出一层淡淡的水蓝色光芒——这并非盖亚有意而为，而是苏莎送给他的那一枚冰封戒指感应到了强大的冲击波之后，自动放出的防御。盖亚一点也不惊讶，他早就看出来，苏莎送给自己的决不是一枚普通戒指。

　　虽然他距离湖面几千米远，但是从湖面上传来的气流却一点也不弱，一道道气浪、环形的白色冲击波，都好像刮刀一样一层一层的将地面上的冰层刮了起来，十几米的冰层很快就被刮光了，已经露出下面不知道多少岁月没有见过天日的冻土。

　　现在，冻土也正在被一层层的剥去。

　　这样强大的力量下，盖亚身外的水蓝色光罩却稳稳当当，光芒看似纤弱，却牢牢的将他保护在其中，足见这枚戒指的不凡。

　　恐怖的大战已经足足持续了一整天的时间，这些巨兽的体力似乎无穷无尽。不断的扑击，冰湖中的水已经被它们翻腾的泼出去一小半了。

　　无数强悍的魔法，好像不消耗魔力一样随便的丢了出来。

　　这些巨兽的天赋让人嫉妒，无论是这些魔法中的哪一个，换作是人类，就算是黄金等级，都需要准备很久才能释放出来。可是它们，却像小孩子丢掉自己不喜欢的玩具一样一个一个随便甩出来。

　　天空中，阴雷滚滚，巨兽们搅乱了天地间的能量，终于引来了一场巨大的风暴。

　　盖亚看到情况不对，赶紧躲了起来。

　　他藏在那块已经被剥去三分之一体积巨型岩石后面的之后，天空中陡然一道红雷落下。

　　“咔嚓！”

　　磨盘粗细的红雷直接劈中了脑袋露出水面最高的水行巨龙的头顶。

　　“轰轰轰！”

　　红雷引动了一连串的爆炸，从水星巨龙的头顶，一路向下，传过它细长的脖子，炸开了一条血路，皮肉翻绽，鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　这就是上苍的力量——盖亚心中感叹。就算是这些巨兽，也没办法真的和上苍为敌啊。

　　“嗷——”

　　水行巨龙疼得一声凄厉惨叫，九天智商的阴云似乎都被这一声惨叫的声波搅乱，涌动了起来。

　　“啪……”

　　水行巨龙跌进了湖水中，那一片的湖水瞬间被染红。

　　一旁虎视眈眈的血色巨蟹和甲骨巨鱼看到有机可乘，立刻一起扑了上来。变故陡生，突然哗啦一声巨大的水响，满身是血的水行巨龙冲天而起，一百二十米的庞大身躯整个跃出了水面，凭借着一下出人意料的举动，生生从两头巨怪的合击之中脱身而出。

　　然后，巨大的水行巨龙怒吼一声冲了下来。

　　水面上形成了一个巨大的旋涡，那是被它一声怒吼的音波冲出来的。

　　骨甲巨鱼在水中灵活无比，巨大的尾巴一摆，一道水浪拍向了血色巨蟹，而它则趁机潜入水下。

　　血色巨蟹的行动本来就比不上巨鱼灵活，又被它狡诈的阻了一下，想要再跑已经来不及了。它索性猛的一砸双钳，一声震耳欲聋的巨响，周围一千多米的水面，哗啦一声蹦起来无数道水箭，血色巨蟹声势大胜，挥舞血钳，集中了前身的力量狠狠地戳向了天空中砸落下来的水行巨龙。

　　“嘭！”

　　天空中原本已经形成的一道雷云瞬间被音波撕裂，冰湖周围一瞬间垮塌了十几座冰崖，雪侵冰湖水面上巨浪翻起来近百米高，海啸一般的拍在了周围的岸上，又扑到了几十座冰崖。

　　躲在巨石后面的盖亚，就算是有水蓝色的光罩护体，还是忍不住一声惨叫跌倒在地上，七窍流血，惨叫着胸口不断起伏，一时间竟然爬不起来。

　　可见这一次两头巨兽的碰撞有多么强悍！


第026章 巨大收获

　　足足十分钟之后，这一次巨兽对拼的余波才慢慢消失，湖面上短暂的平静下来，这一下声势惊人，就连一旁不断拼斗的八爪巨鳄和虎首白龟都停了下来。

　　“咕咕咕……”

　　湖中心一股水浪喷涌上来，好像开锅一样，片刻之后，血色巨蟹庞大的尸体翻了上来。又过了一会儿，水行巨龙的脑袋无力的从水下抬了起来，双眼却已经没了刚才的神气。

　　它的头浮在水面上，望着百米高空，那一颗金色的果实，眼中贪婪，踉踉跄跄的走过去两步，终于支撑不住，轰然一声倒在水中，再也没有动弹。

　　就算水行的实力在这八头巨兽只中算是强大，可是毕竟先挨了一记天雷，受创不轻。血色巨蟹也是强者，如果不是水行巨龙从天而降，占了地利上的便宜，先死的肯定是水行巨龙。

　　又了两个对手，虎首白龟和八爪巨鳄转过头来，巨大的眼睛之中尽是凶光，两头巨兽毫不客气的扑向了对方，这一次却是真正的生死相搏了，不光是爪子，连牙齿、尾巴都用来。

　　铺天盖地的魔法朝巨大的鳄鱼砸了过去，鳄鱼张开八只爪子，狠狠地将白龟踩了下去……

　　“咔嚓！”

　　水面下一直潜伏的甲骨巨鱼突然冲了出来，巨大的黑色头骨张开，森森的利齿狠狠地咬住了虎首白龟的脖子。

　　虎首白龟和八爪巨鳄已经拼斗了许久，气力明显有些不支，被巨鱼咬住，虽然奋力挣扎却并没有能够挣脱。

　　鲜血顺着伤口流出来，很快湖水中就一片模糊看不清楚了。

　　八爪巨鳄冲了下来，巨鱼用力一扭，虎首白龟被它带动着翻了一个身，雪白的肚皮露了出来，八爪巨鳄毫不留情，八只利爪狠狠地刺了进去！

　　骨甲巨鱼松开了嘴巴，不由分说一口咬向八爪巨鳄。后者显然也是早有准备，巨鱼到了跟前，一道铁尾横扫了过来，带着一道激荡的暗流，嘭的一声将那头巨鱼狠狠地砸了出去。

　　一场新的拼斗开始了。

　　盖亚很奇怪，那种神奇的自我恢复能力又一次出现了。他刚刚被音波震伤，几个小时之后，伤势却奇迹般的恢复了。

　　尽管速度并不算是惊人，但是也比一般人的恢复能力强的太多了。

　　他还是想不明白，自己到底是从哪里得到了这项能力：难道是某只魔能媒？

　　之前用过的两只魔能媒根本不可能附带这样的能力——他不由的想到了那奇妙的一夜。那一夜之后，他的能力暴增，似乎也是使用了一支高品质的魔能媒，可是偏偏他想不起来自己到底用了什么魔能媒。

　　他从地上爬了起来，从巨石后面探出头去，外面的战斗已经持续了整整两天，现在只剩下两头巨兽了。

　　不过它们的战斗似乎也已经到了尾声。

　　八爪巨鳄更胜一筹，骨甲巨鱼节节败退，突然，骨甲巨鱼浑身一震，因为它已经无路可退，在它的背后，是一座巨大的冰崖。这是雪侵冰湖附近，唯一一座还没有崩塌的冰崖，甚至因为周围的冰崖都已经倒塌，这座冰崖已经成了一座小岛。

　　八爪巨鳄怒吼一声，凶狠的扑了上去，对手已经无路可退，整整两天的战斗，就要在这一刻结束，天空中那颗英实就要属于自己了。

　　“咚！”

　　八爪巨鳄一头撞在了那道冰崖上。盖亚看得目瞪口呆，明明已经无力反抗的骨甲巨鱼，突然之间恢复了活力，一扭身灵巧的躲开了八爪巨鳄，闪到了冰崖的后面。

　　而那道冰崖被八爪巨鳄一撞，终于坚持不住，轰然崩塌。

　　山崩一样倒塌下来的巨大冰块之中，一点寒芒一闪。

　　“吼！”

　　八爪巨鳄一声震天怒吼，猛然一抖，身体好像蚂蚱一样从冰块中蹦了出来，盖亚这才看清楚，原来刚才那一道寒光，竟然是一柄三十米长的巨大骑士枪，不知道什么岁月，被冰封在这座冰崖内，此时，正插在八爪巨鳄的背上。

　　盖亚明白了，骨甲巨鱼显然早就知道这杆神兵被封在冰崖之中，故意引着八爪巨鳄过去。

　　受了重创的八爪巨鳄大怒，卷起来几十米高的巨浪，凶狠的扑向骨甲巨鱼。可是这一次，对手却毫不畏惧的迎了上来。

　　背上的巨大骑士枪，旗杆一样竖立着，八爪巨鳄每一次动作，伤口处就会喷出一道血柱！

　　骨甲巨鱼狡猾无比，却没想到八爪巨鳄强悍致斯，连番拼杀，又受了重创，竟然还能坚持这么久，足足半天之后，八爪巨鳄背上的伤口中再也没有血柱涌出来，它那一双阴森的小眼睛之中，生命之火渐渐熄灭，最后一次的冲击显得是那么无力，骨甲巨鱼凶狠一撞，原本强悍无比的八爪巨鳄一个摇晃，巨鱼一口咬在它的脖子上，强大的咬合力一扭，巨鳄再也没能动弹。

　　“嗷——”

　　骨甲巨鱼仰天长吼，天空中那颗英实缓缓飘下，落向了它的口中。

　　就在那英实就要进入骨甲巨鱼的血盆大口的时候，一道巨大的黑影出现在骨甲巨鱼的身下。

　　猛然之间无数道黑色的触手弹射出来，一瞬间将骨甲巨鱼包裹了个严实，扯着它向下沉去。

　　那枚金色的英实慢慢又飞了回去。

　　“嗷、嗷——”

　　骨甲巨鱼巨声怒吼，天空中渐渐的又一次天变形成。

　　两头巨兽在湖中翻滚，骨甲巨鱼绝不甘心就这么让胜利在嘴边溜走，而巨型章鱼杀败了水蟒之后，也付出了惨重的代价，双方竟然旗鼓相当，不分上下。

　　“轰！”

　　一道雷光砸落下来，命中了缠在一起的两头巨兽。

　　此时，两头巨兽都已经没有能力击溃阴云了。一道又一道的红色雷光砸落下来，整个水面噼啪作响，蹦跳这无数水箭。

　　盖亚不禁骇然，足足有六十四道红雷之后，天空中的阴云才慢慢散去，他的魔法感知告诉他，经过刚才的一通宣泄，湖面周围，被巨兽们的战斗搅乱的魔法元素，才完全恢复了正常。

　　四周一片死寂。

　　良久，水面下翻起来一具巨大的尸体，长达三百米，浑身上下，布满了可怕的伤痕——是被黑色巨型章鱼杀死的那条巨蟒。

　　又过了一会儿，两具纠缠在一起的尸体翻了上来。

　　天空中，那枚金色的英实失去了力量的支撑，黑色的囚笼消失，它飘落下来，静静的浮在水面上。

　　盖亚猛然一跳，一拍脑袋：“奶奶的，发财了！”

　　确实发财了。

　　巨大的冰湖已经变成了淡红色，八头拒收的尸体浮在水面上。虽然其中有几头死亡的时间超过了两天，可是巨兽的生命力强大，再加上在这样冰天雪地，它们的血液并非凝固，而是被冻结了。

　　有了这样八头巨兽的血液制作魔能媒，再加上那一枚金色的果实，盖亚毫不怀疑，自己甚至可以将全身上下那九团斗气魔花全部炼化！

　　他也知道，这样的战斗必定引起魔渊内强者的感应，只不过那些封号强者，就算是感应到了之后立刻赶来，也需要三四天的时间。

　　盖亚算了一下，自己的时间不多了。

　　他一个风系魔法，飞下了冰湖。到了那枚金色的英实旁边。

　　他弯下腰一伸手，那英实距离黑色巨型章鱼的尸体不过十来米远，一颗巨大的眼睛睁开来。吓得盖亚一个倒飞退出去几百米远。

　　黑色巨型章鱼无力的垂下了眼帘，再也没有动作。

　　盖亚等了一会儿，还是不放心，弹出自己的全锋刃，刺进了黑色巨型章鱼的身体，章鱼没有一点反应。他还是觉得不保险，全锋刃一转，刺进了章鱼刚才睁开的那只眼睛。

　　章鱼还是没有动弹，盖亚这才这才松了一口气。

　　不是他过于谨慎，这些巨兽，随便那一只，只要能动一下爪子，都能要了他的小命。

　　盖亚迅速的将那枚金色的英实收到了图谱空间之中。

　　然后才着手收拾那些尸体。

　　图谱空间巨大无比，其中有一些空间，专门为了冰系魔法战士准备，冰天雪地无比寒冷。盖亚吃力的将这些尸体送进了那些空间。

　　他的魔法力并不强大，想要打开这么大的空间开口，还真是为难。

　　足足花了半天的时间，他才将那些巨兽的尸体全部装了进去。

　　最麻烦的当然是那条双头电鳗，尸体碎成了七八块，盖亚一边收拾一边腹诽这水行巨龙太过暴力。

　　整个过程中，引起盖亚注意的，是八爪巨鳄背上的那一只巨大的骑士枪。

　　盖亚对这个世界的历史并不了解，所以看不出来这支骑士枪到底是什么来头。不过他很惊讶的发现，那头八爪巨鳄体内血液少得可怜，而它之前伤口喷出的血液，并没有流走，甚至连伤口附近都没有残余血液，全被这只骑士枪吸收了！

　　就在盖亚犯愁，这么巨大的骑士枪怎么使用的时候，那只骑士枪突然缩小，变成了正常大小，当啷一声掉在了冰面上。

　　盖亚大喜，毫不犹豫的将它收进了图谱空间。

　　高阶兵种图谱，果然是贵族的炼金魔导器，里面无数训练空间，也可以当作储物空间，只有贵族才需要带那么多东西。

　　收拾好了一切，盖亚一刻也不敢停留，周围湖面上那些强大的魔兽尸体，比如虎豹魔鱼，他根本没有时间收集，立刻以自己最快的速度离开了冰湖。

　　在他走后时间不长，一道璀璨的星光从南方的天际呼啸而来，绕着整个湖面飞行一圈，光芒炸落，化成了一个长发背剑的中年人。

　　中年人眼中尽是狂色，喃喃自语：“有谁先到一步？”

　　猛然间一道金光从西方天空射来，空间扭曲，音波声啸，带着一道七八十米长的光尾冲向了那名中年人。

　　中年人狂放不羁的哼了一声，背后长剑一跳落在他的手中。中年人看也不看，一剑劈出，半山高低的森寒剑芒呼啸而出。

　　“铮！”

　　剑芒狠狠斩在那金光之上，金光一顿，落到地面上，化作一名虎背熊腰的大汉，一身细密的金色鳞片，头上生出一支淡金色的魔角，竟然是魔渊王族魔龙族人。

　　魔龙族一落地，手中半月形的金色弯刀一指中年人：“阿古力，东西呢？”

　　中年人对上王族，却没有一丝尊敬的意思，两眼一翻：“你看不出来我也是刚到吗！”

　　这就是封号者的强势，便是见了魔龙皇帝，阿古力也是这个态度。

　　魔龙族鼻子抽动两下，四处嗅了嗅，脸色大变：“一二三四……八股强大的气息，不对，还有一种味道……”他的脸色再次大变：“是、是……千年份的九花英实！”

　　阿古力对魔龙族的鼻子倒是很赞叹，丝毫不怀疑他的判断，脸色也是一变：“九花英实？难怪这么多凶兽出现在这里。”

　　周围的天空中，又是几道光芒袭来，魔龙族苦笑一声：“阿古力，我被你害死了，这下子怎么跟他们解释东西不是我俩拿的？”

　　阿古力依旧狂傲，不屑的哼了一声，可是眼睛里却隐约有一丝烦恼的神色浮现。

　　……

　　“您可回来了！”巴迪看到盖亚的第一眼，心中的那块大石终于落地了。

　　盖亚看了他一眼：“你感觉到了？”

　　巴迪苦笑一声，点了点头：“能量波动太大了，恐怕北地的强者都感觉到了。”

　　不过，他们感觉到的时候，战斗已经接近尾声了，能量波动的传播也需要时间，当波动强大到连一般的强者都能够感应到的时候，已经是战斗开始两天之后了。

　　盖亚嘿嘿一笑：“这是一件好事，想要去雪侵冰湖，应该会从咱们格陵兰经过，这倒是一笔大收入……”

　　巴迪唯有苦笑。

　　……

　　在领地内巡视了一圈，忠实的市政官斯特朗跟在领主大人的身后，一五一十的将这几天领地内发生的大大小小事情都报告给了的盖亚。

　　盖亚听到了一半，突然停了下来：“这么说咱们领地内的常住人口已经足够三千人了，太好了，马上启动防御墙建设计划，我们要升级成为领主镇。”

　　只有升级成了领主镇，盖亚才算是一位真正拥有了自己领地的贵族。

　　连领主镇级别的领地都没有领主，是会被贵族嘲笑，而不被大家接纳的。

　　“是，大人。”

　　盖亚摆摆手：“你不用跟着我了，去做预算吧，我直到这活儿不是一两天能完成的。”斯特朗对领主大人的脾气也有所了解了，行了一礼之后转身去了。

　　打发了斯特朗，盖亚身边就只剩下跟班罗伊了。

　　最近，盖亚发现罗伊有越来越机灵的趋势，大约是跟着盖亚出了几趟远门，有些开窍了。旁人可能觉得奇怪，盖亚有着上一世的经验，很清楚有的人智力发育的确会迟缓一些，不过，像罗伊这样迟缓的，比较少见罢了。

　　想起来自己所经历上得上一个世界中，最著名的那位科学家，就是智力发育迟缓，结果导致他事事习惯性的比别人多想一些，反倒成就了他的伟大。

　　盖亚也不知道这一切对罗伊来说，是福是祸。

　　他领着罗伊，信步走到了格陵兰星级酒店的门口。盖亚当年的远见卓识此时发挥了效果，格陵兰星级酒店的房间现在已经供不应求，之前建造的那些多余的房屋已经一步步的投入使用。如果升级成为领主镇，这里的房间肯定还要增多。如果领地继续升级，早晚有一天一座星级酒店是不够用的。

　　罗伊看到盖亚熟门熟路的往里面走，他停了一下，站在大厅内等着他。

　　盖亚走到了希思黎的房间门外，犹豫着要不要敲门。几次三番之后，心情复杂的盖亚才终于伸出手，却没想到哗啦一声，门自己开了，一身戎装的希思黎，腋下夹着自己的头盔正要出门。

　　红发飘扬，英姿飒爽，湛蓝的眸子好似大海。

　　盖亚一愣，希思黎却好像没看见他一样，从他身边走了过去。

　　盖亚在后面想喊，又不知道该说什么。

　　希思黎心里暗恼：自己已经做到这一步了，这个小笨蛋还想自己怎么样？

　　盖亚不在的这几天，希思黎内心无比矛盾。她和盖亚之间关系微妙，要说她对盖亚有什么感情，那是瞎说。两人甚至连独处的机会都少，又怎么会产生感情？

　　只是面对这个取走了自己少女第一次的男孩，希思黎心里实在提不起一点恨意，反倒有种异样的感觉，更何况，他是神选中的继承人。

　　可是当冻土荒原深处传来那一道道可怕的能量波动的时候，希思黎又不可自制的开始为盖亚担心起来。这里面有她的善良，也有信仰，还有一些，可能就是因为那一夜的遭遇，两人之间那种说不清也道不明的联系。

　　希思黎分明感到那小冤家就在外面站着，来来回回犹豫了好几次还不能下定决心敲自己的门，她索性自己假装训练走出来，可是这已经是她能做到的极限了，对于希思黎这样高傲的女孩子，从小生长在神的光辉下，想让她主动和男孩子打招呼，那几乎是不可能的。

　　偏偏盖亚在面对茱莉的时候，巧舌如簧，到了希思黎面前，却笨的连说什么都不知道。于是，两人就这样，一个想沟通却矜持着，一个想把所有的事情一次性说个明白，却总不知道该如何开口，交错而过。

　　希思黎出了酒店大门，抓着自己的头盔，狠狠地在地上一甩。

　　“咣！”

　　神眷骑士的头盔坚硬无比，地面上的青石碎了一块。

　　罗伊就躲在一边看着，忍不住一缩脖子，自己嘀咕道：“乖乖，这女人好暴力，领主大人要是娶了她，恐怕以后想纳妾都要先请示啊，男人可千万不能要这样的女人……”

　　“罗伊！”

　　一声暴喝传来：“你鬼鬼祟祟的干什么呢！”

　　罗伊吓了一跳，窜出来看见平日里一向和颜悦色的领主大人脸色很不好看，也不知道在跟谁生气。他连忙摇头：“没、没干什么。”

　　盖亚其实根本不是在意他到底在干什么，只是生自己的闷气，吼一嗓子发泄一下而已。

　　他背着手，低着头，一言不发走出去。罗伊赶紧跟着，出了门，罗伊忍不住往希思黎消失的方向看了一眼，心里嘀咕：难道领主大人被老婆揍了？嗯，还是我老娘说得对，找女人，一定要贤惠的。否则都像我老娘那样，整天把爹揍得满格陵兰乱窜，人生就被悲剧了。

　　罗伊看了看前面的盖亚，他深深的为领主大人担心起来：显然，在这个智力发育迟缓的小伙子眼里看来，盖亚的人生，正在滑向悲剧的深渊。

　　……

　　绕着小镇转了一圈，让大家都知道自己回来了。在铁匠铺，阿伦多竟然不在，安切罗也不知到父亲干什么去了，盖亚没有多想，安切罗他们都送进了图谱空间修炼。

　　图谱空间内的战场设计非常人性化，就好象一次冒险之旅，不但有战斗，里面还有个兵种的斗气和战技传承，并且安排的好像一次次奇遇，在这些奇遇之中得到这些传承。

　　因此，安切罗这个修炼狂人，一进入图谱空间之后，都不想出来了。

　　回到自己简陋的领主府，盖亚跟老安德森交代了一声，就让罗伊去把巴迪叫来。

　　老安德森和罗伊守住了门户，盖亚在房间内打开了先知空间，将自己和巴迪罩了进去。金色的光辉洒下，这件魔神社的神秘神器打开一个独立的空间，将他们和外界完全隔绝开来。

　　巴迪看到盖亚手中的金色果实，眼睛猛地一睁，还以为自己看错了，他一个箭步冲到了盖亚面前，自己的看了好几遍，终于一摸自己的胡子，感叹一声：“竟然真的是九花英实，天哪，这种东西真的存在……”

　　盖亚好奇问道：“九花英实？您怎么知道结成这枚果子之前，那株雪地莴苣一连开了九层白花？”

　　巴迪意外一笑：“这枚九花英实竟然是生在雪地莴苣之中？难怪您能够得到它。”


第027章 配方天平

　　巴迪望着那枚金色的果实，眼神深邃起来。他整理了一下思路，才说道：“九花英实是魔渊第一灵果，它之所以珍贵，是因为它还有另外一个名字，叫做愿望果实。”

　　盖亚神色一动：“能满足任何愿望？”

　　巴迪点点头：“从某种意义上来说，的确是。”

　　“好比你想成为天下第一强者，服下九花英实之后，你就会拥有成为第一强者的潜力，但是同样要依靠自己的努力。不过有了这个潜力，你已经比别人领先的多。就算你没有一分强大的传承，依靠这种潜力，只要你努力不辍，一定能够成为第一强者。”

　　“再比如，你想成为一个富豪，九花英实会给你强大的商业能力，你能够看到未来的行情一般，囤积居奇，轻而易举的就能发财。”

　　“总之，九花英实的作用很奇妙，对于不同愿望的人，有不同的作用。”

　　盖亚明白了：难怪那些巨兽的力量几乎已经达到了巅峰，却还要抢夺这枚果实，看来就算是魔兽，心里也有自己的愿望。

　　“这种果实不是结在某种固定的植物上，而是生长在一切特殊的地点。据说能够结出这种愿望果实的地方，古老悠远的时代，都曾经有一位神明陨落。破碎的神格融进了周围的环境之中，经历了漫长的岁月之后，孕育出一颗愿望果实，完成信徒最后一个愿望。”

　　“这种果实会随机出现在某一株植物上，没有规律可循，唯一的共同点就是，这株植物会开出九层宝塔一样的花朵，因此果实被称为九花英实。”

　　巴迪一口气说完，然后看着盖亚。盖亚自然不知道巴迪心中正在想着，果然是神的继承人，不过是一次试炼之旅，想要寻找雪地莴苣，竟然得到了这种在魔渊数万年的历史上也不过出现了五六次的愿望果实。

　　盖亚将愿望果实放在了桌子上，随手一抓，那一只雪背獠狼的血液出现在他手中，他有些遗憾的抓了抓脑袋：“这一次没有找到雪地莴苣，看来这只合成魔能媒还要往后拖延啊……”

　　巴迪一阵无语：雪地莴苣怎么能跟九花英实相比？你得了这么珍贵的东西，却还在惦记雪地莴苣，实在是……巴迪也不知道该说什么好了。

　　然而接下来的事情却让他更加吃惊。

　　盖亚直接在先知空间之中打开了图谱空间，将他和巴迪一起笼罩了进去。

　　冰天雪地，阴风怒吼，不远处，八头巨兽的尸体掩盖在一层白雪下，可是巴迪却一眼认出它们来，他结结巴巴的：“这、这是已经进化出了第二个脑袋的双头鳗皇！”

　　“这是……天哪，水行巨龙！水行魔兽魔兽金字塔顶端的存在！”

　　“还有这个，魔神在上，这是海峡统治者，深海暗魔章！”

　　“……三百米长的巨擘水蟒……”

　　“……双栖骨鱼魔……”

　　“……银甲虎龟……”

　　“……八臂魔王鳄……”

　　“……海神血蟹！”

　　巴迪倒吸一口凉气：“最次的双头鳗皇也是七级中品的魔兽，其他的恐怕都已经达到了七级上品，有些甚至已经超脱了七级，达到了圣兽的级别了。”

　　圣兽的级别，也就是人类封号的级别。

　　“果然是因为九花英实，否则绝不会引来这么多的强大魔兽争夺。”魔兽天生的灵觉，能够让它们比人类早很多发现一些天地灵粹，一直守护在旁边。

　　盖亚将一块双头鳗皇的尸体释放了出来，先知之眼的空间之中，有的是齐备的仪器。在巴迪的帮助下，盖亚将双头鳗皇的尸体解冻，然后将血液引出来，这一块尸体算是比较小的，只有一水桶的鳗血，再经过过滤，将其中的杂质去除，就剩下了大半桶。

　　即便如此，这大半桶也足够制作上百只魔能媒，绝不是一时半会能够用完的。盖亚和巴迪一起，立刻动手，炼制了许多炼金容器，外表上看上去，就像是水桶，不过却是透明的，效果和炼金注射器一样，能够保存血液，保持新鲜，并且不会凝固。

　　将鳗血转移到了炼金容器之中，盖亚稍稍松了一口气，看向巴迪：“这种双头鳗皇的血液，配置合成魔能媒有什么好的配方吗？”

　　巴迪苦笑一下：“这已经超出了我的能力范围。雪背獠狼的血液，我还能够掌握，推敲一下。这种七级中品的强大魔兽……”

　　他思索了一下，想起来什么：“其实先知之眼已经为您准备好了一切，只要您动用您的意志，就能够得到您想要的东西。”

　　盖亚一愣：“是吗？为什么我感觉不到呢？”

　　“您是这里的主人，您的意志高于一切，只是您现在还不善于使用。”

　　盖亚按照他的话，在心中默想了一下，很快一点金光从他的眉心飞了出去，落在桌面上一阵旋转，一个金色的光旋形成。光芒一闪，一只看似普通的天平出现在桌子上。

　　盖亚一愣：“我需要的是配方，这是什么东西？”

　　“这是配方天平。”巴迪笑着说道：“只要您将原料放在一端的托盘上，最佳配方就会出现在另外一边的托盘上。”

　　盖亚大为好奇：“这么神奇？！”

　　他用一只炼金注射器，抽取了一管鳗血，然后取出雪背獠狼的血液一起放在了托盘上。

　　天平上下起伏几下，在另外一侧空着的托盘上，一道金色的光柱升起来，光柱之中，嵌着几行银光闪烁的字：双头鳗皇血液五十毫升，雪背獠狼血液五十毫升，雪地白菌十克，海岩矿晶十克，三级以上魔核六枚。（六级魔焰中都萃炼。）

　　盖亚大喜，这些材料都不难找，有个几天时间就能够收集齐了。

　　他想了想，又将愿望果实放了上去，这一次，时间明显长了一些，另外一侧的托盘上，才出现了那到配方光柱：愿望果实一枚，冈底斯无尽山脉魔王兽藤汁液一百五十毫升，洗骨汪洋百目巨霸魔怪眼珠晶魄十颗，洛基暗黑山脉毒瘴巨兽兽魂三只，迷雾沼泽泥沼大地蚯心核一枚，封号魔龙族强者血液十毫升。

　　盖亚吓得直吐舌头：果然是主药越好，配药也越珍贵。先不说别的，只是前面四种材料所在的地方，都没人敢进去，更别说这四种材料取自的，都是魔渊最著名的四大凶地中的皇者存在！

　　在四大著名凶地中都能横着走的强大存在，它们身上的零碎，是那么容易拿到手的吗？

　　至于最后一项，根本想也别想，魔龙族可是皇族，统治着整个魔渊。更别说需要的是一名封号强者了。

　　魔龙族的特有传承龙皇赤炎体，修炼的就是本身，别说血液了，就算是一片鳞片他们都舍不得掉。再加上魔龙族是天生的抠门种族……

　　盖亚摸了摸自己的脑袋，算了，实在不行直接吃下去算了，至少可以满足自己一个愿望啊。

　　他的心思又落在了图谱空间上，他相信，就算是没有愿望果实，只靠这八头巨兽的血液，制成八只魔能媒，就已经能够让自己站在魔渊的巅峰！

　　……

　　有这样一支小队，前面是两名机警的骑士开路，后面同样有两名骑士殿后，中间的那一群人，人人鲜衣怒马，装备精良，神情自信而倨傲，四名骑士看上去是护卫，可是仔细一观察却能够看出来，这些人似乎根本不需要他们保护，他们倒是更像四个跟班的。

　　这群人走在冻土荒原的一条马路上，经过了美茵城，却没有进去，直接绕城而过，继续向西北而去。

　　四五个人说说笑笑，其中四个人看上去关系非常融洽，但是有一个人好像陪衬，异常的谦卑。

　　那四个人之中，有一个人看了身后的美茵城一样，拍了拍那个前辈的青年：“克里斯蒂亚诺，美茵城不是你的故乡吗，为什么不回去看看？”

　　克里斯蒂亚诺脸色一变，勉强一笑，低头道：“瓦莱塔少爷，我们家族已经搬出了美茵城。”

　　当年在美印成，克里斯蒂亚诺的家族掌握着魔兵世家的一级代理权，可是却被盖亚夺走，克里斯蒂亚诺成了整个家族的罪人，在家族中的境况越来越糟糕。

　　失去了一级代理权的克里斯蒂亚诺家族最终孤注一掷，卖掉了所有美茵城的产业，携带者百万金币，进入了帝都，准备从新开始。而克里斯蒂亚诺，也有了新的任务：结交权贵子弟，为家族的发展铺路。

　　为此，家族不惜花费十万金币，将他送进了帝都著名的魔武学院，帝释魔武学院。

　　帝释魔武学院历史悠久，并且拥有魔渊内仅有的五大七级传承之一的魔杯圣典，在魔渊中久负盛名。

　　这里随便一个学生，不是身家背景超级雄厚的贵族子弟，就是冉冉升起，前途不可限量的魔武天才。

　　以前嚣张跋扈的克里斯蒂亚诺进了帝释，不得不夹起尾巴做人，处处讨好，人人巴结。苦心经营之下，终于让他打开了一个突破口，那就是莫多镇的领主的公子瓦莱塔。

　　瓦莱塔只是个小领主的后代，在帝释也算不了什么，不过他是一个魔武天才，在他们那个年级当年的招生中，以整个魔渊第三名的优异成绩进入帝释魔武学院。再加上十分刻苦，一直在年级中保持着前三的实力排行，因此在帝释魔武学院中，十分被人看好，社交广泛，被贵族子弟们所接纳。

　　而瓦莱塔和原本来自美茵城的克里斯蒂亚诺，算得上是老乡，他将克里斯蒂亚诺引荐进了自己的社交圈子。

　　这一次，帝释魔武学院放寒假，几名没有去过魔渊北部的帝都子弟，想要去冻土荒原看看冰天雪地的风光。

　　瓦莱塔不愿意自己掏腰包，因此捎上了克里斯蒂亚诺，后者当然求之不得，从家族中支取了五万金币，一路上小心伺候，巴结奉承，勉强算是融入了他们的圈子。

　　美茵城对于如今的克里斯蒂亚诺来说，绝对是个伤心地，他是说什么也不愿意回去的。

　　这些人都是出自帝释魔武学院，出了半路出家的克里斯蒂亚诺之外，就算是那些从小养尊处优的贵族子弟，也都有一身强大修为，最弱小的也已经达到了初阶铜徽骑将的水准，最强大的瓦莱塔，甚至已经达到了初阶银徽骑将的水准，根本不需要什么保护，那些跟着他们的骑士，的确都是跟班。既然一路上已经让克里斯蒂亚诺买单，总不能还让人家把仆人的差事也做了吧？

　　一行人胯下都是百里挑一的骏马，夕阳挂在地平线的时候，他们已经到了莫多小镇外。

　　看着欣欣向荣的莫多小镇，几名同窗不由感叹：“瓦莱塔，你这里还真不错，别致的城堡——想不到在寒冷的冻土荒原上，竟然还有这样的好地方！”

　　见惯了龙怒城的壮阔，来到这里看到别致的莫多小镇，同窗倒不是奉承他，而是真的绝不错。

　　“要是我也能继承这么一块领地，夏天的时候来避暑，倒是不错的。”一名同窗数说道。

　　瓦莱塔的眉头却皱了起来：同窗看不出来，他却能够感受到，莫多小镇现在的感觉，就像天边的夕阳一样，已经迟暮，远没有他离开时候的繁荣。

　　瓦莱塔心中嘀咕：怎么回事，我离开才几年时间，怎么父亲的领地会衰败的这么快？

　　城门口的守卫远远的看着这一群人，其中有一名身穿铠甲的中年首领略带不耐烦的语气喊道：“喂，马上就要关闭城门了，你们到底进不进去？”

　　瓦莱塔策马小跑，到了巨大的城门口：“埃塞斯大叔，怎么现在这么早就关城门了？咱们莫多什么时候人流量这么少了？”

　　中年首领埃塞瑟一愣，仔细端详了他一下，猛然一阵狂喜从眼中迸射出来：“瓦莱塔少爷！真的是您，您回来了，哈哈哈，这下好了，莫多有希望了，快快，混蛋小子们，快去禀告领主大人，咱们莫多的天才，瓦莱塔少爷回来了……”

　　埃塞斯一脚揣在一名手下的屁股上，那名小兵撒开脚丫子朝镇子里跑去。

　　……

　　“这是……”盖亚一阵疑惑，看着巴迪。

　　巴迪手中一枚匕首，破开了双头鳗皇的头骨，从两具头骨内取出来两颗晶莹剔透的晶珠。

　　“这就是普通魔兽的魔核，不过到了这八头巨兽的级别，魔核就会产生一个质的飞跃，从晶石魔核变成这种晶珠状的核珠。”巴迪举起手中的一枚核珠，说道：“这样的核珠，可是魔法师们梦寐以求的珍宝。一半的魔核和魔法石，顶多只能让魔法师的魔力充沛一点，魔法的恢复时间缩短一些，可是如果能有这样一颗核珠镶嵌在魔法杖上，足能将经他们的实力提高一个等级！”

　　盖亚一笑：“那这两枚核珠就送给你了。你不也是魔法师吗。”

　　巴迪苦笑着摇了摇头，有些恋恋不舍的看着那两枚核珠，还是将它们还给了盖亚：“现在的我根本保不住这样的珍宝。而且短期之内我也根本用不到它们。”

　　盖亚也不多说，反正还有七头巨兽，而且都比双头鳗皇强大，等到将来巴迪需要的时候，随便给他一颗就好了。

　　“大人，您一定要收藏好了。这样的珍宝，就算是封号级别的强者都会动心的。而且……如果您想将它们卖掉，最好找最大的拍卖行，就算是中等的拍卖行，恐怕都会忍不住杀人夺宝。”

　　盖亚点了点头。

　　这些巨兽的体形太过庞大，只是处理了双头鳗皇的一块尸体，就已经得到了一大桶的鳗血，剩下的七头巨兽，盖亚也不着急，反正魔能媒也要一只一只的注射，不可能把所有的巨兽鲜血混在一起注射，那就太浪费了。

　　……

　　两天以后，其余的材料已经备齐了，盖亚带着所有的材料进入了先知空间进入了，开始了这一次的炼制。

　　巴迪在一旁给他指导。

　　所有的魔焰也就是魔法火焰，炼金术有很多古怪的要求，有的必须用普通的火焰，有的却一定要求魔法火焰。

　　炼金术中按照魔焰的热度，将魔焰分成了七个等级，通过颜色的测定，来判定魔焰的等级，六级魔焰的颜色深蓝中泛着绿色。

　　萃炼是一种预定炼金术的结果是液体的炼金方法，在此过程中，所有的材料最终都被气化，在这样的状态下反应完全之后，再进行冷凝，得到最终的产物。

　　有巴迪在一边指导，盖亚的进展十分顺利。六个小时之后，专门为自己炼制的第一只魔能媒就成功出现在炼金注射器之中。

　　相比于鳗血的暗红，这只合成魔能媒的颜色青中带黄，盖亚深吸了一口气，将炼金注射器刺进了自己的肌肤。

　　魔能媒很快流遍全身，一开始的时候还没有什么感觉，就在盖亚以为这一次的魔能媒吞噬将会平稳度过的时候，突然一阵撕心裂肺的剧痛从心脏中传来。

　　“啊——”

　　他一声惨叫，捂着心口倒下了去，昏倒在地上。

　　巴迪大吃一惊，该亚的毅力他是见过的，没想到这一只魔能媒这样霸道，根本不给他反映的机会，就直接让他疼混了过去。

　　不过转念一想，他也就释然了：双头鳗皇的等级非常高，再加上这些辅助材料的帮助，效果更好，盖亚承受不住也是自然地。

　　他静静的守在盖亚身边，一动不动开始冥想。

　　时间不知不觉的过去，先知之眼中始终是一片柔和的淡金色。

　　……

　　瓦莱塔脸色铁青，屋子里还坐着他的那些同窗，大家都看着他。

　　他的父亲并不傻瓜，事实上瓦莱塔从小一直很敬佩自己的父亲。虽然父亲并没有什么强大的实力，但是能够将莫多小镇，从一个破落的边远小镇，变成一个繁华的冒险者补给中心，这本身就是一个奇迹。

　　可是，亲手创造了这个奇迹的父亲，现在却面对另外一个奇迹的崛起束手无策：他老人家已经用过了所有的办法，可是都不能组织冒险者们趋之若鹜的奔向格陵兰。

　　如果不是因为还有写贪图口腹之欲的冒险者畏惧格陵兰糟糕的饮食而留在莫多，莫多现在，恐怕根本找不出几个冒险者了。

　　不得不说，格陵兰的位置确实比莫多更具有优势。而且格陵兰的那位少年领主，看似简简单单的几招，却招招致命，非常有针对性的将冒险者的需要全部考虑到了。因此，不管莫多再有什么政策出炉，都难以撼动格陵兰现在的地位了。

　　“格陵兰？盖亚？从来没有听说过这小子，肯定是某个战役之中陛下随手册封的一名阵亡骑士的后代。”一名同窗亚历克斯说道：“咱们这就动身，悄悄干掉他，绝不会惹上任何麻烦。况且，就算是有麻烦，咱们也没什么可怕的。”

　　亚历克斯语气倨傲，他也确实没什么可怕的，这些人的家庭背景深厚，在帝都内也是赫赫有名的家族。

　　“就是。”一边的哈德也附和说道：“干掉这个小子，跟碾死一只臭虫没多大区别。”

　　瓦莱塔却不想冒失，亚历克斯看出他的心思：“算了吧，还是想个周密的办法，毕竟瓦莱塔的父亲还要留在这里，不能给他惹上麻烦。”

　　瓦莱塔看了克里斯蒂亚诺一眼：“你怎么看？你对这个盖亚熟悉吗？”

　　克里斯蒂亚诺苦笑一下，心中道，我能不熟悉吗？要不是因为这小子，我在美茵城舒舒服服的当着土皇帝，何必去帝都舔你们的屁股？

　　他将自己遭遇的经过告诉了众人，几个人眼中不由得露出古怪的神色，克里斯蒂亚诺无奈地一摊双手，萧索道：“我知道你们心里一定奇怪，我的家族竟然为了这样一个古怪的理由远走他乡。不过世袭贵族的你们真的不会了解，像我们这样的家庭，所处的尴尬境地，唉……”

　　克里斯蒂亚诺垂头丧气。

　　房间里一阵尴尬的沉默，突然瓦莱塔想到了什么：“他用贵族的身份压你……”

　　没精打采的克里斯蒂亚诺没精打采的回答：“没错。”

　　“呵呵呵……”瓦莱塔一拍他的肩膀：“那我们就用他对付你的办法对付他，也算是帮你出一口恶气！”

　　克里斯蒂亚诺一阵迷惑。


第028章 第一支合成魔能媒

　　“呃……”

　　盖亚一声呻吟醒了过来，动了一下自己的胳膊，整条胳膊好象不是自己的一样，差点和大脑脱去了联系。

　　“怎么会这样……”盖亚嘀咕了一声，以前每一次使用过魔能媒，就算是过程痛苦无比，但是之后总会有一种脱胎换骨的感觉。

　　“这一只魔能媒的力量太强了，恐怕已经逼近了你能够承受的极限，所以才会出现这种情况。”一旁的巴迪解释。

　　“你还是多修养一阵子吧。”

　　无限噬灭体神奇无比，理论上能够接连不断的承受任何的注入式身体改造。可惜的是盖亚体质实在太糟糕了，这无形中削弱了无限噬灭体的不少神奇。

　　……

　　“这、能行吗？”克里斯蒂亚诺听完了瓦莱塔的计划，有些担心说道。

　　周围的同窗却都是一副兴奋模样，刚才一直没说话的罗伯特狠狠地挥了一下拳头：“怎么不行？瓦莱塔已经是初阶银徽骑将了，我也是高阶铜徽骑将，难道还收拾不了一个乡巴佬领主？我们可是光明正大的挑战，贵族之间的战斗，他不可能拒绝的，只要拒绝了，一辈子也就抬不起头来！”

　　这帮人都是惹是生非的主儿，一个个惟恐天下不乱。

　　克里斯蒂亚诺冷眼看着这些人，心中冷笑：你们不知道盖亚在和雷洛争夺魔兵世家一级代理权的时候，曾经爆发出超越了初阶黄金战神级别的斗气，就算是他不能够完全使用，对付你们几个也不成问题。哼，不过，我为什么要提醒你们？你们被收拾了，才能引出你们背后的家族势力，盖亚，你对我所做的一切，早晚有一天，我要统统还在你身上！

　　……

　　修养的这几天，盖亚十分勤奋的修炼着自己的魔法和斗气，最终的结果却还是让他又一次失望。勤修苦练好几天，可是不论是斗气还是魔法力，没有一丝一毫的增长。找这个速度，就算是修炼十年，恐怕也不可能突破一个境界。

　　盖亚无奈苦笑，索性放弃了这种无用的苦修，把时间用在了别的事情上。

　　负责照顾盖亚的当然是女仆劳拉。尽管狼人少女对于盖亚有着很深的“忌惮”，但是该做的事情却不可能允许她不去做。

　　劳拉倒是有自己的办法：将茱莉拉着一起。

　　冒险者补给站和冒险者酒吧原本就是隔壁，两位少女又有共同语言——对盖亚的敌视——于是她们顺理成章的成为了最亲密的朋友。

　　茱莉自告奋勇，不能眼睁睁看着自己的好朋友“羊入虎口”，借口要照顾盖亚的饮食，和劳拉一起来到了领主府。

　　这可苦了盖亚。

　　他本来是修养的，可是如果一日三餐，有两餐能让你拉肚子，这还怎么修养？

　　最后盖亚一怒之下索性自己进了厨房。只能说盖亚这个领主平日里确实没什么脾气，否则茱莉哪敢这样捉弄他？

　　始作俑者茱莉沾沾自喜，她早就听说了盖亚对于劳拉的种种“恶行”，这也算是给自己好友出了口气。

　　茱莉的厨艺虽然不好，但也不至于到了这么恐怖的境地，一切当然是有意而为。

　　晚餐之前，她端着一盆青菜走进了厨房，却看见盖亚正在和面。

　　茱莉一阵奇怪，盖亚头也不回的说道：“今天我看来做饭吧，你一个女孩子，连饭都做不好，将来谁敢娶你？”

　　茱莉最忌讳的就是别人拿她嫁不出去说事，当时脸上就泛起了火光。

　　事实上身为黑暗精灵的茱莉长的很耐看，皮肤滑腻，泛着一种黑玉一般的光泽，眼睛有些细长，睫毛弯翘，鼻子和嘴唇搭配得恰到好处，这样的面貌，配上她黑暗精灵特有的火爆身材，绝对是所有男人梦中的性感女神。

　　可是偏偏因为厨艺不精，或者不客气的说，简直是食用者的噩梦，至今没有一个正经人追求她。

　　那些冒险者对她到是趋之若鹜，可是茱莉自己都很清楚，这些人只不过是喜欢她的屁股和胸，想骗她上床，不会真的跟她过一辈子。

　　格陵兰民风淳朴，老百姓娶媳妇，更多的是考虑持家，这么一个女孩娶回去，谁受得了？

　　因此不少老人像罗伊的母亲一样，在自己的儿子流着口水偷窥茱莉的火爆身材的时候，狠狠地揪住他的耳朵，严厉的警告：“你要是敢娶这样的女人，我就干脆自己饿死算了！”

　　盖亚不用看也知道茱莉现在是什么样的表情，他浑不在意：“你不用生气，先让你尝尝我的手艺，等你学会了，保证想娶你的人踏破了酒吧的门槛。”

　　茱莉恼火不已：“你这么说是什么意思？好像我思春了巴不得嫁人是吧？”

　　黑暗精灵到真是口无遮拦。

　　盖亚贼笑一声：“这就是我喜欢和聪明人说话的原因：一点就透，不用多费口舌。”他竟然毫不留情的承认了。

　　茱莉反倒不知道该说什么了，她狠狠的瞪了盖亚一眼，一跺脚走了。一边走一边心里发誓：该死的臭小子，要是你的晚餐不好吃，看我不讽刺死你！

　　……

　　魔法灯光明亮，在灯光下，摆着一只盘子，盘子里面是几个面团。

　　茱莉和劳拉你看看我我看看你，一起抬头，盖亚则面带笑容，迎着她们的目光：“尝尝吧，这东西叫做饺子。”

　　劳拉看着那些食物，突然想到了什么，赶紧摇了摇头。显然一些诸如迷药、合欢散之类的少儿不宜的词汇跳进了她的脑海中。

　　茱莉狠狠一咬牙，豁出去了：不尝一口，怎么能找到借口嘲讽他？报刚才的一箭之仇？

　　闭上眼睛，茱莉伸出去一叉子。丢进嘴里嚼了一下她早已经准备好的一连串的嘲讽人的话就要从刚刚吃了饺子的嘴里蹦出来。

　　可是她却突然一凸眼睛，飞快的嚼了两下，咕嘟一声咽了下去。

　　“怎么样？”盖亚自信的笑着。

　　茱莉脸上一红，太好吃了，她还没尝到味道就咽下去了！

　　她不看盖亚的目光，叉子找准了目标，第二只饺子进了嘴里。这一吃起来，那就是一发不可收拾。

　　神似乎是故意折磨女人，让她们希望拥有一个完美身材的同时，却又给了她们一个饕餮的胃。于是便看到茱莉将另外一只手里的餐刀也换成了叉子，双手开动，风卷残云一般的将一盘饺子消灭了。

　　“还有吗？”茱莉满怀期待的看着盖亚，那种神情，就好像跟怪叔叔要棒棒糖的小萝莉。

　　劳拉觉得事情有点不对劲：难道自己的好朋友被这个小色鬼领主施展了精神魔法？我们两个之前商量的不是这样啊，她这是怎么了？

　　罗伊飞快的从厨房里端出来另外一盘，一边走一边还忍不住用手从盘子里抓了一个塞进嘴里。劳拉皱了一下眉头，她知道茱莉是有洁癖的，这样一盘被罗伊下了爪子的饺子，茱莉肯定是不会吃的。

　　可是事实又一次让劳拉目瞪口呆。茱莉确实看到罗伊的小动作，也明显脸色僵硬了一下，硬梆梆的问道：“还有吗？”

　　罗伊摇头：“没了，这是最后一盘，你要是不吃，就都给我了……”

　　罗伊一边说一边伸手要去抢。让劳拉大跌眼镜的一幕上演了，茱莉猛地挥舞双叉，横眉怒目：“滚开！”胳膊一圈，盘子到了她的面前。稍稍犹豫了一下，茱莉立刻风卷残云一般的将那盘饺子打扫干净。

　　劳拉张了张嘴巴，看着明显意犹未尽的茱莉，不知道该说什么好。

　　她轻轻拽了一下茱莉，后者猛然醒悟过来：“哎呀，我们好象忘记了，咱们商量好要对付这个小色鬼的……”

　　劳拉无语：什么“我们”忘记了，分明是你这个小馋虫，被人家两盘面团收买，可耻的变节了。

　　盖亚嘿嘿一笑，什么也没说，背着手自傲的走出了餐厅。劳拉看着他好像绝世高手一样的离去，气的牙根痒痒。

　　……

　　半夜里，茱莉死活睡不着，浑身上下一股燥热，踢开了被子让黑玉一般的肌肤暴露在空气中。冰冷的感觉让她长长的吐出一口气，她已经意识到有些不妙了。

　　银色的星光从窗口洒进来，房间的景物内依稀可辨。

　　茱莉不住的喘着气，丰满的胸部，两团柔嫩上下跳动，朱莉咬牙切齿：“该死的，小色鬼，竟然下药害我，我跟你没完……”

　　第二天一早，浑身燥热，一夜没睡的茱莉就听到盖亚在院子里大呼小叫：“罗伊！你是怎么搞的，怎么把淫羊草当成青菜放进了饺子馅里？幸好分量不多，要不昨晚上就有人欲火焚身而死了……”

　　“这个该死的小色鬼！”茱莉气的两眼冒烟。

　　再一次捉弄了茱莉，盖亚心情大好，他的超强的恢复能力似乎有起作用了，两天时间，身体已经恢复如初。注射魔能媒之后的那种脱胎换骨的感觉，随之袭来。

　　浑身上下感觉好像有用不完的经历的盖亚，立刻走进了先知空间，取出了那一只魔法度仪。

　　他还记得自己上一次的数据：

　　骨品：2340；肌质：2644；斗气：9553。

　　魔感灵敏度：1802；控魔指数：1943。

　　对于双头鳗皇他的期待非常大，估计这头强大的魔兽，能够让自己连续跃升三个等级，达到初阶黄金战士的水准了。

　　双手覆盖在魔法度仪上，滴的一声轻响。

　　盖亚拿起度仪来：

　　骨品：4840；肌质：4732；斗气：9970。

　　魔感灵敏度：3300，控魔指数：3612！

　　盖亚原本期望着，这只合成魔能媒能够让自己跃升三级，却没有想到最后的结果大大超出了他的预期，竟然直接将他从初阶白银战士的等级，提升到了高阶黄金战士的等级——一下子提升了五级！

　　只差一步，盖亚就要迈进战神的级别了。

　　一阵狂喜之后，盖亚几乎是忍不住想要马上将剩余的几头巨兽的血液全部制成合成魔能媒，但是很快意思理智制止了这么做。

　　双头鳗皇不过是最弱的一头巨兽，已经差点超出了他承受的极限，如果连续使用，恐怕自己真的未必能够坚持下来。

　　而且，自己刚刚得到的力量还没有适应，这个时候在得到更强大的力量，对于一名武者来说，这并不是一件好事情。

　　突然有了一步登天的力量，本人却还没有做好准备，不但力量的操控会出现问题，很可能还会反噬自身。

　　魔法方面，尽管魔感灵敏度只达到了3300，没有像控魔指数那样直接飙升突破了3500指数的大关，但是这已经让他成为了一名高阶见习魔法师了。《斗气魔书》中记载的很多威力巨大，神秘莫测的魔法可以施展了。这对于盖亚的战斗力来说帮助不小。

　　他手指一弹，隐藏在冰封戒指之中的全锋刃咻地一声射了出来。力量的提升，让盖亚能够使用更多的斗气，同时，他的控制力也大幅度提升。

　　脑海中，魔斗术的十二招剑技前面三招轻松地在脑海中浮现出来。第一招“阙岳”，当时用来杀死三头穴鼠王之时，他还要准备很长时间。可是现在，他的脑海中，全锋刃的线路一条条的划过，将这一招魔斗术之前的一切准备全部在脑海中完成。

　　盖亚能够肯定，只要自己愿意，最后那一击立刻就能完成，而之前的那些烦琐的准备剑技，都已经在脑海中默想完成了。

　　他不由的一笑：果然魔斗术的本质还是魔法，这不就是当魔法师的实力强大之后，能够瞬发魔法了吗？

　　……

　　从先知空间里出来，斯特朗已经在客厅里等了他好久了。

　　市政官手里拿着一叠莎草纸，这种纸的质量当然远远比不上羊皮卷，不过胜在廉价。

　　“大人，城防预算已经出来了，请您看看。”

　　盖亚接过来一看，按照斯特朗的计划，整个格陵兰小镇需要一到木制的篱笆墙，他到是没有吝惜物料和人力，还在围墙的四个角上各自设计了一个了望塔。

　　整个工程预算为六千七百枚金币。

　　不过这显然并不能够让盖亚满意。格陵兰地处冻土荒原，树木生长周期长，木质坚实，用来制作篱笆墙，其实也不比一半的土墙防御力差。但是盖亚显然更有野心。

　　“格陵兰迟早要成为周围领主的眼中钉。”盖亚没有直接否决斯特朗的提议，只是将莎草纸折了一下，放在了一边。

　　“别的不说，恐怕现在莫多小镇的领主阁下，就会经常看着他的领地东方，恨得牙根痒痒。任何崛起都不会是一个和平的过程，要想凌驾于别人之上，唯有剑和火才能扫平障碍。斯特朗先生，您的目光应该放的长远一些。”

　　盖亚指着他的预算，简明扼要道：“面积扩大一倍，比照男爵城堡的规模建造。外墙高五米，厚七米，里面就是军营。全部采用石料建造。”

　　斯特朗对于他的命令一向不会反对：“一切都将遵从您的意志，阁下。”

　　斯特朗离开之后，盖亚有些手痒，不由得看向了自己手腕上的高阶兵种图谱。他露出一个微笑，心念一动，打开了图谱空间。在众多的空间之中，挑选了一个古战训练场，将自己笼罩了进去。

　　这里是一出空寂的上古战场，天空中阴云滚滚，时不时的有红色和黑色的电光交织撕扯着滚过，隆隆的雷声仿佛天神在怒吼。

　　地面上，残破的战旗、森森的尸骨随处可见，水沟里积满了鲜血，还有些地方断断续续的冒出黑烟。

　　盖亚一伸手指，一道寒光冲天而起，在天空中不断的翻滚着，按照盖亚心中的记忆，将魔斗术一十二招一一演练出来。

　　力量暴增之下，比以前流畅的多。盖亚一路施展到了第八招，才渐渐感觉有些迟缓，勉强将第九招施展完，想要再进一步已经不可能了。

　　他已经大汗淋漓，脑海中却不断回闪着刚才那炫目的魔斗剑技，银光闪烁，仿佛天地都为之变色。

　　一遍一遍的在脑海之中会闪着，盖亚突然意外发现疑点：就是当他一遍一遍的将剑技的整个过程在脑海之中演练的时候，重复的次数越多的时候，那种喷薄而出的感觉就越加强烈。

　　比方说第一招“阙岳”，第一次的时候，他还能够自己压制，就算是克制住不发出最后一击，那股杀气也能够在心中慢慢消散。

　　可是重复了两遍之后，那股杀意已经非常浓烈，淤积在胸口，盖亚三个深呼吸之后，才将这股杀意化去。

　　他不断的实验，重复三遍、重复四遍、重复五遍……

　　当到了第六遍的时候，澎湃的杀意已经无法控制，更无法消散，他一声怒吼，狂雷一般炸响，围绕在盖亚周围，一道直径五米的银光冲天而起，长龙一般在空中一个盘旋，一声清亮的龙吟之后，盖亚四处寻找，随手一点，那道银龙冲破了天际的阴云，轰然一声砸落在几百米外的一座小山坡上。

　　“轰！”

　　地面微微一颤，那做小山坡整个被削低了三分之一！

　　盖亚咋舌：好强大的威力。

　　远处，一阵隆隆之声传来，盖亚还以为是雷声，侧耳一听，不由得脸色一变：那是万马奔腾的声音。

　　果然片刻之后，就在刚才那做小山坡后面，拐出来一队骑兵，随后，一阵风一般的一大片骑兵出现。

　　战马狂奔，当先几面旗帜迎风飘扬，猎猎作响。

　　后面，骑士们双眼中一片黑暗，盔甲善良，虽然在狂奔，却给人一种井然有序的感觉。

　　雄壮的骑兵冲过战场，碎骨、血水、破烂的战甲兵器被踩的四分五裂，到处崩飞。

　　“轰隆隆……”

　　滚雷一般的钢铁洪流，冲过了战场上的平原，眨眼之间到了盖亚面前，所有的骑士整齐划一，“铿锵”一声抬起了自己的战枪，借着战马的速度，庞大的冲击力，狠狠地撞向盖亚。

　　即便是明白，在图谱空间内，一切都是虚幻，盖亚也被这样的声势所震撼了。

　　“杀——”

　　冲在最前面的骑士一声大吼。

　　“杀杀杀！”

　　后面的骑士一起大喝，天空中的黑云被巨大的吼声一震，朝两边分散开去，露出黑暗的天空。

　　“杀！”

　　盖亚突然一声大吼，一团金色的斗气在舌尖绽放，轰然一声大响，震得迎面而来的一名骑士浑身一颤。

　　全锋刃嗖的一声射了出去，带走了一颗大好头颅，一腔热血喷向天空！

　　战马错乱，几十名骑士围绕着盖亚车轮一样转动起来，几十只长枪从四面八方刺了过来。盖亚灵巧的在马腿下面不断的穿梭，随着他的转移，全锋刃也紧跟着一起游动，就好像灵巧的活鱼，任凭骑士们如何施展，都不能捕捉到它的痕迹。

　　银色的轨迹连连闪光，不断有骑士浑身一震，栽倒下去。

　　战场上一道道血剑喷射出来，盖亚身上到处都是鲜血。

　　“轰！轰！轰！”

　　三颗火球连珠炸响，三批战马庞大的身躯飞上天空，四分五裂，马血撒了一地。

　　“呔！”

　　盖亚一声怒吼，突然从地面上跃起，脚尖在自己的全锋刃上轻轻一踏，躲开了十几道投过来的长枪，全锋刃猛然迸射出一道绚烂的光芒——

　　“阙岳！”

　　随着他一声大吼，全锋刃化作一道脸盆粗细的银色光柱，刹那之间在周围三十米的战场上一阵蹿动，来回跳跃。

　　噗噗噗……

　　一连串的鲜血喷射，一个个血洞出现在骑士身上，半分钟之后，银光渐渐收敛，一线清光回到了盖亚身边，周围三十米以内，已经没有活人了。

　　盖亚高高在上，双手之间已经凝聚了六团火焰，随手一挥，六颗脸盆大小的火球轰然砸落，冲向盖亚的一队骑士顿时在惨叫声中人仰马翻。

　　而随之而来的一道银光，更是上下翻飞，杀得他们毫无还手之力。

　　盖亚突然明白了：尽管他现在已经可以瞬发魔斗术，但是这样的准备技巧，正可以用来混战。利用混战作为掩护，准备好魔斗术再做最后一击！这的确是一个巧妙之极的构思。


第029章 图谱练兵

　　“呜、呜呜——”

　　一阵沉闷悠长的号角声从远处传来，在盖亚的银光之下，已经溃不成军的骑士们潮水一般的后腿。

　　一阵狂暴的怒吼声突然从山坡后面传来，紧接着，一个巨大的黑影一跳，出现在山坡上。随即，一连串的巨大黑影出现，它们蹲伏在山坡上，对着盖亚遥遥怒吼，即便是隔着几百米远，依旧能够看到它们狰狞的面孔。

　　——是狂化兽人！

　　这些狂化后的兽人，每一个都有两米五高，浑身上线一层厚厚的黑毛，两颗獠牙凸出口外，眼睛里闪烁着嗜血的红色，好像一头头大猩猩一样蹲伏在山坡上，不安分的用双拳不断捶打着地面，对着盖亚怒吼。

　　“呜呜、呜——”

　　又是一阵号角声传来。

　　狂化兽人接到了命令，狂奔着冲下了山坡。尽管只有几百名狂化兽人，但是他们的声势，似乎比刚才那一只身经百战的骑兵还要强大。

　　一只奔跑中的兽人面前一块半人高的巨石阻拦，他随手一拨，那半人高的巨石嗖的一声飞了出去！

　　一名狂化兽人已经冲到了盖亚面前，全锋刃毫不客气的赢了上去，狂化兽人根本不知道畏惧，举起拳头来狠狠一拳砸了上去。

　　“当！”

　　一声大响，狂化兽人一声惨叫，拳头被切成了两半。而全锋刃也被他这一拳砸的向下一沉。

　　盖亚大吃一惊，全锋刃上清楚的传来了这一拳的力量，自从他炼成全锋刃以来，还从来没有谁能够凭借肉体的力量，将全锋刃打落，这些狂化兽人的力量强悍无比！

　　“嗖——”

　　寒光一闪，全锋刃追了出去，穿过那名兽人的身体，震碎了他的心脏。

　　刹那之间又有几名高大的兽人冲了上来，盖亚大展神威，寒光霍霍，兽人全部伏尸！想不到这倒激起了那些狂化兽人的狂性，一大群兽人嚎叫着冲了上来，前仆后继的想要用自己的身体抱住全锋刃！

　　几十名狂化兽人一起扑了上去，一重重的人墙，将全锋刃拦住，就是那么一瞬间的功夫，又有几十名熟人冲了上来扑向盖亚。

　　盖亚一声长笑，大叫一声：“痛快！”

　　全锋刃猛然寒光一闪。

　　“轰！”

　　已经扑到了盖亚面前的那些狂化兽人，突然被一股强大的力量在背后一推，即便是强悍如他们，也身不由主的飞了出去。

　　一道直径三米的寒光冲天而起，力量浩大磅礴，将周围的一切全部扫荡！

　　盖亚已经在混战中连续完成了三次累加，在这个时候全部释放了出来。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一阵阵怒嚎，狂化兽人不要命的冲了上来，尽管前面已经死了六十多人，却丝毫不能阻止他们的脚步。

　　盖亚眼放寒光，全锋刃贴着地面飞了出去，到了那群狂化兽人面前，突然一个拔高，冲天而起，一道刺眼的银光照的那些狂化兽人忍不住用手挡住了自己的脸。

　　“阙岳！”

　　他一声大喝，声如洪钟。

　　天空中，陡然一道山岳般巨大的剑光沉雷落下。

　　“隆、隆、隆……”

　　巨大的剑光好像磨盘，那些狂化兽人虽然强大，可是在这样的力量下，就好像一颗颗黄豆一样被碾碎了。

　　“碎寂！”

　　从未施展过的魔斗术第二招使出来。银色的光芒在碾碎了六十多名狂化兽人之后，原本光芒随之黯淡下来，但是盖亚这一发动，巨型光剑中心，陡然放出一道道银光外射，随即快速转动起来。

　　随着银光搅动，一道银色的光旋形成，深邃的光旋越转越大，不一会儿的功夫，直径已经达到了三十米！

　　在这个光旋之中，所有的狂化兽人的身体慢慢变得虚幻，偏偏他们都好像被施展了石化魔法一样，站在原地一动也不能动。

　　最终，三十米之内的所有的狂化兽人，全部随着光旋一起，变成了一片光沙，随风飘散！

　　“嗷……”

　　即便是狂化兽人悍不畏死，但是几百人两招之间就少了一半，剩下的一百多人立刻怪叫着掉头就跑！

　　盖亚微微一笑，那道巨大的光旋就要消失的时候，他突然一声沉喝：“定涛！”

　　只见那光旋随即散开，一片淡淡的银色光芒，刹那之间充斥周围三百米的范围，整个大地猛然一颤。

　　“咚”的一声闷响，地面恢复了原状，而地面上的那些狂化兽人，已经全部倒在地上七窍流血。

　　……

　　尽管图谱空间中的战斗，并非面对真正的生命，这些由图谱空间的本源能量幻化出来的对手，在临阵应变能力上难免不足，但是它们的实力却是实实在在。比方说那些骑士，虽然未必都达到了职业者的等级，但是至少都是完成了训练的正规骑士的力量，而且模拟出了战场上的杀气。

　　而那些狂化的巨猿兽人，也绝对是当年上古战争时期的狂化战士的水准。

　　牛刀小试，盖亚满意的退出了图谱空间。第一次如此流畅的施展魔斗术，让他大有收获，隐约中觉察到，魔斗术似乎并不是那么简单的，但是究竟还有什么奥秘，要靠以后在不断熟练的过程中慢慢摸索。

　　无论哪一项战技，这都是一个必不可少的环节。同样，在通往顶级强者的道路上，这也是必须要经历的过程。

　　格陵兰最近经常流传一些奇怪的传闻，经常有人在冻土荒原中看到乌云龙卷风，快速消逝的流星之类的。冒险者们都知道，那些所谓的奇怪现象，必定都是绝世强者，达到了封号级别的魔渊至高存在。

　　他们的到来，无一例外都是因为之前冻土荒原深处传出来的那一阵阵令人心悸的能量波动。

　　格陵兰西方二十英里，天空中一道银灰色的云霞一闪而逝，地面上的一队骑士大吃一惊。

　　一身银白色战甲，雪白披风的亚历克斯惊愕的看向瓦莱塔：“冻土荒原什么时候成了封号者的乐园？我们这一路上，已经看到三位这样强大的存在了，瓦莱塔，这到底是怎么回事？”

　　瓦莱塔也摇摇头，同样疑惑的看向克里斯蒂亚诺。后者肩膀一耸，两手一摊：“我也不清楚，我离开的时候，北地还是很平静的。”

　　连盖亚自己都不知道，他悄悄转移走了八头巨兽和九花英实，让那些后来的绝世强者么，多么的愤怒。这些人已经来来回回在冻土荒原上找了好几遍。

　　如果不是盖亚的一切举动都是在先知空间中进行，恐怕他将那块双头鳗皇的尸体一拿出来，格陵兰就要被这些绝世强者的力量轰成了一座死城。

　　骑士们原本趾高气昂自信满满，可是一路上目睹了三位绝世强者的实力之后，也谨慎了起来。

　　瓦莱塔看了看天色：“今天傍晚，咱们就能在格陵兰过夜了。”

　　哈德不怀好意的笑了笑：“嘿嘿，我可听说格陵兰的骑士统帅是一名绝世美女，尽管没有人见过她的容颜，但是只看身材就知道绝对是个妙人儿，嘿，罗伯特，咱们上一次玩这样的游戏是什么时候来着？嗯，我还记得当时从酒吧里勾搭来的那个女孩一点也不烈，三两下就屈服了，让我进去的时候一点征服感都没有，太没意思了。”

　　哈德不知廉耻的不住摇头，亚历克斯看了他一眼：“哈德，我们是来给瓦莱塔帮忙的，这是正事，收起你那些猥琐的心思。”

　　罗伯特哈哈一笑，伸手拍了拍和他并排的亚历克斯的肩膀：“老兄，别那么紧张，一个破落的小镇领主而已，难道我们的家族，还会怕这样一个魔渊犄角旮旯里的小臭虫？”

　　亚历克斯不再多说，他提醒哈德，只是因为性格谨慎，倒真没有把盖亚放在眼里，更不会认为盖亚会对他们造成什么威胁。以三人的家族背景，踩死盖亚，除了比踩死一只臭虫更加有趣之外，两者再无分别。

　　他们之所以制定这么一个计划，完全是为了不想给同窗好友的父亲惹上麻烦。

　　哈德和罗伯塔两个臭味相投的家伙凑在了一起，窃窃私语中不时的传来一声声的淫笑，显然正在打算除掉盖亚之后，怎么样对希思黎进行他们的强暴游戏。

　　“……不如把整个游戏的环境设在他的小镇里？”

　　“好！咱们两个竞赛，谁先抓住那个女孩就赢……”

　　“把那个小子绑在镇子里最高的建筑上，让他看着我们玩他的其兵队长，嘿嘿黑……”

　　克里斯蒂亚诺看向前面的瓦莱塔，后者一脸的木然。

　　瓦莱塔并非不想参加哈德和罗伯特的游戏，相反，事实上他心里非常渴望参加，他比盖亚大了三岁，十七八岁的年纪，正是性欲萌动最强烈的时候。

　　不过瓦莱塔很明白自己的身份，他的一切都在未来而不再现在。

　　和罗伯特他们玩一下这种游戏没什么，但是万一踢到了铁板上，这两个贵族子弟有身后的家庭背景做后盾，不会有什么事情，替罪羊只能是他，那他就一切都完了。

　　因此，每一次这两个家伙讨论着看上了平民区那个餐馆的少女服务生的时候，他都躲得远远的，免得自己受不了诱惑。

　　……

　　先知空间中，盖亚取出了那一只配方天平。他用羊皮卷抄录了一份变身战士第二阶段魔能媒的配方，然后抽取了一管鳗血，一起放在了托盘上。

　　高阶兵种图谱中，对每一个兵种，都有三张魔能媒配方，这是一套完成的流程，可以让掌握着这件魔导器的领主，源源不断的生产出强大的兵种。

　　不过，盖亚却想改进这个配方，没有别的原因，就是因为他手中的这些巨兽的鲜血，根本用不完。

　　同一种巨兽的鲜血制成的魔能媒，只有在第一次使用的时候具有效果，之后注射得再多也无效了。

　　盖亚很想将鳗血和这个配方结合起来，不过以他现在的炼金术造诣当然还办不到，所以他想到了配方天平。

　　这纯粹是碰碰运气的想法，毕竟要想让配方填平“认字”，实在是有些强人所难。

　　果然，两件东西放上去之后，配方填平根本没有反应。盖亚一撇嘴，觉得自己确实有点异想天开了。他伸手要把东西拿下来，可是就在他的手就要接触到配方的时候，配方填平的另外一个托盘上，突然冒出来一道光柱。

　　盖亚意外，光柱内，一行行银色的文字闪光。

　　“三十年生命的乌尾蝰蛇蛇胆一枚，赤火沙漠十米高的毒仙人掌汁液三十毫升，成年虎豹魔鱼血三毫升。”

　　盖亚懊恼：“早知道虎豹魔鱼也有用，当时就应该随便抓一头回来。”

　　在雪侵冰湖，八头巨兽恶斗，只是能量激荡，就将以往在湖中称王称霸的虎豹魔鱼全部震死。只是当时盖亚基于逃走，除了那八头巨兽的尸体外，根本来不及收拾其它的尸体，没想到这么快就用上了。

　　这些材料让盖亚很挠头，乌尾蝰蛇可是五阶中品魔兽，比雪背獠狼等级还高，而且它的毒也非常可怕，比它高三个等级的魔兽被咬了都必死无疑，因为这种魔兽非常难对付。

　　三十年的乌尾蝰蛇，经验丰富，非常狡猾。必定躲藏在危险的深山老林，想要找到都困难，更别说捕杀了。

　　而且，这只是一剂魔能媒就需要一枚蛇胆，盖亚可有整整十五名变身战士啊！

　　十五条三十年生命的乌尾蝰蛇……盖亚自己都觉得有些绝望。

　　至于赤火沙漠，恐怕是魔渊内，除了四大凶地之外，最令人望而却步的地方了，十米高的巨型毒仙人掌，恐怕要到沙漠最核心部分才能找到，而那里，据说比起四大凶地也毫不逊色。

　　盖亚基本上已经绝望了，他琢磨着，是不是先用原来的配方将埃杜他们再提升一个等级，等到第三次魔能媒强化的时候，再使用鳗血。

　　……

　　第二天清早，哈德和罗伯特舒舒服服的洗了一个热水澡，即便是在帝都二十枚金币一夜的豪华套房，也没有这样二十四小时热水的待遇啊。在寒冷的格陵兰，这一点显得尤为重要。

　　两头色狼此时带着还有些湿漉漉的头发，坐在酒店的大堂。两双眼睛不时的扫过周围来来往往的人。

　　住在这里的都是冒险者，其实大家起来的都很早，因为要赶早出发，去猎杀魔兽。

　　女性冒险者一身衣着大胆，可惜的是在这样寒冷的地方，真没有多少女性冒险者敢于暴露。倒不是他们矜持，实在是太冷了。

　　不过，相对而言，女性冒险者的衣着还是大胆的多，两头色狼不时的吹起一声口哨。女性冒险者门也不以为意，有几个还对他俩这种油头粉面的小子大有好感，飞过来一个媚眼。

　　就在这个，一个身材高挑修长，带着黑铁面具的女孩从走廊内走来。

　　哈德连忙用碰了碰罗伯特，低声说道：“来了，来了。”

　　希思黎昂然走过，浑身上下散发着一种冰冷的感觉，她走过之处，地上好像都结成了一层冰霜。

　　一阵淡淡的体香钻进两人的鼻孔，哈德的口水都要流出来了：“妈妈的，我敢肯定，这是一个极品小妞，看那屁股，还是个雏！没想到在这样的穷乡僻壤，竟然还有这样的极品小妞。罗伯特、罗伯特，咱们没有白来一趟啊，这个小妞，我上定了！”

　　罗伯特眼中毫不掩饰自己的贪婪：“哈德，别忘了咱们还有竞赛，谁先抓住就是谁的。”

　　“嘿嘿！别那么抠门，谁先抓住谁先上，一个完事了，就让另一个也爽一下嘛……”哈德无耻道。

　　一道寒光射来，两人一个激灵，前面的希思黎回过头来，冰冷的扫了两人一眼。

　　两头色狼嘿嘿一笑，哈德的口水又流出来了：“这么烈的性子，我喜欢，这样的母马驯服起来才有快感啊……”

　　……

　　盖亚接到挑战书的时候，很是有些意外。

　　“瓦莱塔？莫多小镇继承人？”他冷哼一声：“果然来了。”

　　他随手将挑战书丢在一边，对罗伊说道：“好，你去告诉他们，我接受他们的挑战，不过，既然他们要我用格陵兰作为赌注，他们必须也拿出相应的赌注。三万枚金币，哼，也太小看格陵兰了，这个赌注不对等，我不接受。”

　　罗伊一点头出去了，他比以前开窍得多了，不过依然还有些懵懂。盖亚说什么就是什么，他完全照办。

　　一边的斯特朗可着急了：“领主大人，您是格陵兰的主人，千万不要冒险啊。瓦莱塔可是这周围著名的天才，当年是以整个魔渊第三名的成绩，考进了帝释魔武学院。当年他就是一名高阶金徽骑士，现在恐怕实力更加深不可测了……”

　　斯特朗说话也很直接，等于直接告诉盖亚，你不是人家的对手，接受挑战根本就是自寻死路。

　　一旁的老安德森一听说瓦莱塔出自帝释魔武学院，当年就是高阶金徽骑士，也吓了一跳，连忙拦住盖亚，苦口婆心的劝说着：“少爷，少爷，您没必要和他赌气啊，他的年纪比你大好几岁，等你到了他那个年纪，一定比他强大，到时候咱们再报仇也不晚啊……”

　　安德森是战士出身，比文官斯特朗更明白，等级的差距意味着什么。

　　哪怕是两者之间，仅仅是一个等级的差距，甚至于，一方是高阶青铜战士的顶峰，一方只是刚刚买进初阶白银战士的境界，两人之间也有一道不可逾越的鸿沟！

　　这就是等级的差距，在魔渊内，同种职业之间，等级的差距根本不可跨越。而骑士如果有战马配合，远比同级的战士可怕。

　　安德森说什么也不放心盖亚去。

　　盖亚无可奈何，只好苦笑敷衍安德森：“难道你看不出来？我已经要求他们更改赌注了，只要我不同意赌注，他们的挑战我就可以不接受。这样的话，我既不丢面子，又不丢性命。”

　　安德森终于松了一口气，由衷夸赞道：“少爷，您真聪明。”

　　斯特朗看了看盖亚，没有说什么，不过他似乎能看出来，盖亚并不真的是这个打算。

　　……

　　“他拒绝了我们的赌注？”哈德冒火：“这个没见过世面的乡巴佬，他以为这个破小镇真的只那么多钱，三万金币还嫌不够？”

　　克里斯蒂亚诺心里在滴血：这一路上，这些公子哥们丝毫不动的节省，当然了花别人的钱，当然不会节省了。

　　一路上他带来的五万金币，已经只剩下不到四万了，这一次也是一咬牙才拿出三万金币，留下不到一万金币，回程还不知道够不够了，实在不行，到时候就只能典当自己的物品了。

　　可是盖亚还觉得不够，克里斯蒂亚诺还真怕哈德他们再开口向自己要钱。

　　“……我看这个混蛋小子，根本就是没胆接下我们的挑战，所以才拿赌注来说事。”罗伯特恼火道：“要我说，干脆什么规矩也不讲了，直接冲进他的那两间破茅草房，杀他的片甲不留，谁能把我们怎么样？”

　　瓦莱塔默然不语，亚历克斯一推罗伯特：“别给瓦莱塔的父亲惹麻烦。”

　　罗伯特气恼的坐到了一边去。

　　瓦莱塔想了想：“以前这个小镇连一万枚金币都不值，不过现在这么兴旺，三万枚金币倒真是有些少。”

　　亚历克斯道：“我看不管出多少金币他都不会答应，一定要有什么东西，是他能够真正动心的。”

　　这一下反倒把这些人给难住了。坐在屋子里想了半天，也没有什么办法，最后，哈德和罗伯特坐不住了：“走走，去冒险者酒吧坐一会儿，听说哪儿有个黑暗精灵小妞，身材火爆，咱们去看看。”

　　一行人走出酒店，往酒吧走去。

　　暗中，两个人走了出来。盖亚问道：“他们的实力怎么样？”

　　巴迪眼睛里闪烁着睿智的光芒：“一名初阶银徽骑将、一名高阶铜徽骑将，一名中阶铜徽骑将，还有一名初阶铜徽骑将。果然是帝释魔武学院，人才济济啊……”

　　盖亚绝不大没有把握的仗，知道了敌人的实力，才能作出针对性的布置。

　　他心中暗自盘算着：最低级别的都是初阶铜徽骑将，还比自己高了一个等级啊，而且又是骑士，看来这批人真的不好对付啊……


第030章 三剑立威

　　“或许，这件东西能够让你满意。”

　　瓦莱塔四人一字排开，站在盖亚的领主府前面，瓦莱塔用手一托，一道斗气光芒将一件物品托上了半空。

　　这是一张古老的羊皮卷，瓦莱塔一边精巧的控制着自己的斗气，慢慢展开羊皮卷，一边解释说道：“这是我再一次见习任务中，无意间在一座古老的废墟中发现的，如果你是识货的人，应该能看出来它的价值……”

　　瓦莱塔只展开了一半，盖亚看了之后毫不犹豫的答应下来：“好，我接受这个赌注！”

　　“少爷！”安德森大吃一惊，盖亚一回头，有些顽皮的冲他眨眨眼睛。安德森急的直搓手：“我来替你比吧，我是你的仆人，贵族可以……”斯特朗在一边，一把拉住他：“晚了……”

　　安德森看向对方的四个人，无可奈何的叹了一口气。显然这些强势的贵族子弟，是不会让自己代替的。

　　哈德不屑的看了安德森一眼，冷哼了一声：“老废物，不知死活。”

　　盖亚的眼神刷的一下冰冷起来：安德森是看着他长大的，在这个世界里，那个西恩根本就是陌路人，甚至连陌路人都还不如，安德森才是他真正的长辈。

　　哈德竟然敢侮辱安德森，盖亚立刻像盯住猎物的毒蛇一样盯住了他。

　　哈德冷笑一声，斜眼不屑看着盖亚：“看什么看？小子，你想教训我？哈哈哈！”他一阵大笑：“我难道说错了吗？这老废物就算是鼎盛时期。也不过是高阶白银战士吧？现在更是已经退化到了初阶白银战士，也就是你这样的乡巴佬，还把他当成宝贝，在帝都，这样的废物根本不会有人要。”

　　老安德森羞愧无比，他确实很自责：自己为什么不是实力强大的封号强者！如果是那样，自己就可以保护少爷，从小不被欺负，快快乐乐的长大，更不会流落到这种地方……

　　“少爷……”老安德森老眼浑浊，愧疚的喊了一声。盖亚一挥手拦住他要说的话：“有什么话，等我杀了这个辱骂你的人之后再说。”

　　安德森一愣。

　　“哈哈哈！”哈德一阵狂笑：“就凭你？小子，你也的确不错了，高阶黄金战士是吧？像你这么小的年纪，能够达到这样的级别，确实不容易。可是你不知道吧，我可是一名初阶铜徽骑将！一个级别的差距，更别说我是骑士，你是战士了。”

　　“你想挑战我，哼哼，好呀，来呀！”

　　瓦莱塔站了出来：“哈德，这是我的事情，没理由让你出手。”

　　哈德的家族势力庞大，要是在自己的地盘上出了事情，他和他父亲，吃不了兜着走。

　　哈德不好驳了瓦莱塔的面子，正有些犹豫。

　　盖亚猛地上前一步，指着哈德喝道：“有种别跑！瓦莱塔的事情是我和他之间的事情，我和你之间的仇怨另算。我以贵族的名义向你发出挑战，赌注是，我的命！”

　　一阵马蹄声传来，希思黎带着六名属下，一阵风一样赶来。她根本看也不看盖亚，但是一挥手，七名骑士整齐划一的站在盖亚身后，表明了她的态度。

　　看到希思黎到来，哈德眼睛一亮，淫亵的眼神在希思黎的身上扫来扫去：“好，我答应你，你死了，身后的那位美人就归我了，哈哈哈！”

　　盖亚的眼神更加冰冷了。

　　一道人影出现在他背后，安切罗他们被盖亚从图谱空间中放了出来，如果盖亚死了，图谱空间中的人就会被一直封印在空间里，直到高阶兵种图谱的下一个主人将他们放出来——盖亚是想拼命了！

　　哈德连续侮辱了安德森和希思黎，这样的人，盖亚无论如何也不会让他活在这个世界上了。

　　“嘿嘿，小妞，别那么看着我，等会儿我让你爽了，你一定不会再用这种眼神看我了……”哈德远远的对希思黎说道。

　　盖亚身形一晃，出现在哈德的对面，声音反倒平静下来：“我的命，赌你的命！”

　　“哈德！”瓦莱塔惊呼一声，哈德却满不在乎，拍了拍自己的战马：“难道你们以为，一个乡巴佬高阶黄金战士，能够打败骑在马上的初阶铜徽骑将？”

　　瓦莱塔三人看到他拍拍自己的战马，都放下心来。

　　他们知道，哈德的战马并非普通战马，这是他的家族专门为他搜罗来的。尽管看上去和普通战马没什么两样，实际上却是一头骏马和魔兽混血的特殊魔马，经过了数代的混血，不但能够保证这种混血魔马和普通骏马一样温顺，而且具有着三品高阶魔兽的实力，和哈德配合起来，盖亚根本不可能有取胜的可能。

　　哈德拨马而走，和盖亚之间拉开了两百米的距离。

　　“锵！”

　　哈德从战马一侧摘下来自己的骑士枪，居高临下，盛气凌人的用枪一指盖亚：“小子，来吧，让你看看什么才是真正的绝强实力。驾！”

　　“得得得……”

　　战马狂奔，虽然只有一人一马，盖亚却能够感受到那扑面而来的惨烈杀气，好像无数细小的刀片一样哗啦一下从脸上刮了过去。

　　比图谱空间中的那些虚幻骑兵强大的太多了！

　　战马一动，希思黎身边的一名骑士立刻变色：“第三代的混血魔马！恐怕有三品魔兽的实力啊……”

　　这名部下在希思黎的侧面，没有看到希思黎的眼中突然冒出来一片担忧的神色。

　　“杀！”随着战马狂奔，哈德一声大吼，骑士长枪在他的手中虚空此处七枪。七枪连贯，后一枪的杀气不断的涌向前一枪，将前一枪的力量频频推高。

　　当第七枪刺出来之后，哈德连人带马骑士空前强大。

　　混血魔马一声响亮的嘶鸣，猛然腾空跃起到了盖亚面前。

　　一人一马足有近一吨的重量，从天而降。哈德手中长枪迎着日光一展，金光大放，直至攥成枪尖一点！

　　“破日葵焰枪！”

　　“嘶——”

　　长枪如虹骏马如龙，势不可挡。在战马蹄下的盖亚，显得渺小无比，哈德身披着太阳金光，好像只要随便动一动手指，就能够把盖亚这只小臭虫碾死。

　　瓦莱塔露出了一个笑容：哈德也不是傻子，表面上装的轻敌无比，实际上一上来就是自己最强大的战技。这一招，配合着他跨下的混血魔马，恐怕就是高他了一个等级的亚历克斯都接不下来。

　　这一场比武，已经没有悬念。根本不用自己出手，哈德就解决了。

　　“轰！”

　　一声巨响，一道巨大的银色光剑突然从天而降。一切来的毫无征兆，就连瓦莱塔都没有看清楚，那到小山一般的银色光剑到底是如何出现的。

　　在那璀璨的银色光芒之中，哈德的破日葵焰枪就好像阳光下的冰雪一样，一瞬间消融了。他整个人被摄在了银光之中。包括那匹拥有三品高阶魔兽实力的混血魔马。

　　一人一马在银光之中，一层层的血肉从他们的身上剥离下来，银光就好像绞肉机一样！

　　“啊……瓦莱塔，救救我！”哈德凄厉的惨叫在格陵兰上空响起，可惜他只发出了这一声惨叫，瓦莱塔刚要行动，天空中已经一片血雨落下——那是支离破碎的哈德和他的混血魔马。

　　死寂！现场一片死寂，满地的血红，瓦莱塔整个人都傻了：哈德死了，不管今天他能不能杀死盖亚，他和他的父亲都完蛋了。哈德的家族不会放过自己的！

　　罗伯特眼看着自己一起寻花问柳的狐朋狗友前一刻还飞扬跋扈，下一刻却变成了满地的血肉，胃部一阵蠕动，再也忍不住，哇的一声吐了出来。

　　所有的人，包括斯特朗在内，都没有想到盖亚能赢，众人目瞪口呆，重新看向盖亚的眼神，已经有些不一样了。

　　希思黎心中涟漪异样，忍不住看向了盖亚：他一直是个温和的人，为什么这一次如此暴怒，一招就将对方置于死地，难道是因为，我……

　　巴迪隐藏在暗中，喃喃自语道：“果然是神选中的继承人，一招、只用了一招，就打败了高自己一个等级的骑将，对方还有混血魔马助阵，这简直就是战士的奇迹！神的眼光，果然非凡人能够相比……”

　　盖亚的胃里也一阵不舒服。他也不想弄得这么恶心，只是他现在虽然能够瞬发魔斗术，可是他对于这一门武技的掌控和理解毕竟还欠缺的多，并不能做到一些细微的控制，这完全是魔斗术的绝大力量所导致的。

　　看着失魂落魄的瓦莱塔和呕吐不止的罗伯特，亚历克斯暗自叹息一声，催动战马走了出来。他冷冷的看着盖亚：“那一招确实很强。”

　　“不过，似乎你也只能发出一招吧？这种招式的消耗，恐怕不是你一个高阶黄金战士能够承受的。怎么，为什么站在那里不动？是想趁机恢复体力吧？”

　　盖亚在默默的体味着刚才那一招的感悟。他每一次施展魔斗术，都会有一种不同的体悟。却没预想到被亚历克斯当成了绝招之后的脱力。

　　亚历克斯怜悯的看着盖亚：“我很遗憾的告诉你，不用存什么侥幸的心里了。我不会给你恢复的时间。这已经不是简单的比武了，你杀了哈德，一切已经成了死局。你没有别的选择，只有死亡！”

　　亚历克斯举起了自己的骑士枪，斗气的光旋在寒冷的枪尖上开始旋转，仿佛一轮小太阳升起。

　　“日轮赤枪术——灭！”

　　亚历克斯长枪高举，那一轮斗气光旋照耀四方。他跃马而来，从盖亚身边冲过的那一刹那，长枪做棍，抡着凶狠的朝盖亚砸了下来。与此同时，那一道日轮突然光华尽敛，周围刹那之间一片黑暗，就连盖亚也被这一片突如其来的黑暗笼罩其中。

　　明亮和黑暗之间突兀的转换，让周围的人大吃一惊，就连希思黎，也不敢小看亚历克斯的实力了。

　　安切罗一阵担心，跨上一步，却被一只骑士长枪拦住。希思黎冷冷说道：“这样级别的战斗，你插不上手的，别添乱。”

　　安切罗大怒，用力一推那长枪，希思黎高坐在魔龙马上，纹丝不动，长枪如同一道山岳一般横在安切罗的面前。安切罗大吃一惊，看了看希思黎，后者根本不看他，安切罗这才明白自己和她之间的差距，尽管非常担心盖亚，却按照希思黎说的忍耐下来，焦急的看着战场。

　　突然之间黑暗之中闪出一点光亮，眨眼之间撕裂了黑暗，光明重放，再一次的交替同样快速无比。

　　在这样的情况下，很多人的眼睛都会暂时失明，可是盖亚的身体，经过了双头鳗皇的鲜血改造。这种王级魔兽经常生活在漆黑一片的深水中，视力敏锐。

　　从他被亚历克斯的黑暗笼罩开始，他就一动不动的站着。并非是被吓傻了，而是在等待着一击制敌的机会。

　　“当！”

　　一声大响，亚历克斯的长枪被什么东西狠狠地当了回去。可是瓦莱塔并没有看清楚，他只看到一道淡淡的银色光芒，绕着盖亚上下翻飞。

　　“聚！”

　　亚历克斯一声大吼，万道金光从四面八方汇聚而来。

　　“破！”

　　战马奔腾，挟着强大的冲击力，带着亚历克斯撞向了盖亚。那惊人的万道金光汇聚在长枪上，从亚历克斯的双手一直流淌到了长枪最前端锋利的枪尖上。

　　“轰！”

　　一团气浪冲天而起，金色的光芒滔天炸开。

　　瓦莱塔清清楚楚的看到，亚历克斯声势惊人的一枪，硬生生被盖亚身前的那一道细若无物的银光当开了。

　　“升！”

　　亚历克斯单手握住长枪中央，横着长枪用力托起，好似他手中的长枪重若千钧一般。随着他举起长枪，周围被盖亚刚才一击撞碎的金光，好像瀑布河水一样倒卷起来，漫天的升高，一直抬到了十米的高度。

　　“毁！”

　　长枪一卷，金光狂潮一般扑下来，长枪不断卷动，这股狂潮最终卷成了一道水桶粗细的湛然金色光柱。缠绕在长枪周围，轰然一声撞向盖亚。

　　一人一马，手中金枪似柱，势不可挡！

　　“轰！”

　　又是一声巨响，那道银光牢不可破，强大的金光到了它面前，全部分成两半，从两边流淌了过去。

　　“日轮赤枪术——绝强——末日赤地！”

　　亚历克斯终于使出了自己最强的战技，金光不断的涌上他的身体，一层层的金光中，他的身形被映衬的越发觉大。

　　他的身体仿佛是一个过度，金光通过了他的身体的聚集凝练之后，全部流向了手中的长枪。那只看似不起眼的长枪，被金光激发，一丝丝的金色魔纹出现在枪身上，渐渐的包裹了整个强枪身，原本寒光四射的枪头，被包裹了魔纹之后，显得暗淡无光，但是却给人感觉更加危险！

　　希思黎身边的那名属下脸色又是一变：“原来是帝都的拉姆塞家族的人，这是他们家族特有的魔炼技巧，斗气魔纹加持术！”

　　希思黎心中一颤：传闻睚眦必报、帝都第一狭窄心胸的拉姆塞家族？这下子，可有些麻烦了……

　　亚历克斯的面孔在金光中狰狞起来：“你是不是以为，你接连挡住了我的攻击，就会有一丝生存的机会？你错了、大错而特错。这些不过是我不断提升自己力量的过程罢了，随便一个废物都能挡住。你跟那些废物没有什么区别。我早就说了，你比无选择，等待你的只有死亡！现在，去吧，滚去死亡之地，记住，裁决你死刑的人，名叫亚历克斯·拉姆塞！”

　　亚历克斯说完，长枪轻轻一送。

　　仅仅是这一个简单的动作，却带起了一片凄厉的尖啸声，长枪周围的空气剧烈波动，嘶嘶作响。金光倾泻，刹那之间将盖亚完全淹没了。

　　“哈哈哈！”亚历克斯一声狂笑：“哈德，我给你报仇了！”

　　“少爷！”安德森老泪纵横，摇摇晃晃站不稳了。

　　斯特朗大吃一惊，目视那金光，结结巴巴：“大、大人……”

　　安切罗大吼一声还要跳出去。

　　“我的生死，又岂是你能裁决！”一点银光在那漫天的金光之中显得格外刺眼。银光旋转，很快就有脸盆大小，周围的金光迅速的被吸了进去。

　　随着银色光旋的转动越来越快，金光被吸纳的速度也越来越快。

　　亚历克斯怒吼一声，长枪一震，想要控制住颓势。可惜那银光的吸引力，绝对不是他所能抵挡的。他想要抵抗，却不想金光反而更加快速的流失着。不仅如此，长枪上加持的斗气魔纹也开始慢慢颤动，一点点的被从长枪上剥离下来，被吸进了那银色的光旋之中！

　　光旋的范围不断变大，很快吸收了所有的金光之后，直径已经达到了十米。

　　盖亚立于银色光旋的核心，一身丰沛圣洁的银色力量，宛如天神。

　　亚历克斯怪叫一声，丢开手里的长抢转身就跑。银色光旋中一道银光摄中了他，亚历克斯立刻被定住，一动也不能动，银色光旋慢慢靠近亚历克斯，他的脸上露出了极度惊恐的神情。

　　瓦莱塔这才如梦初醒，大步上前吼道：“住手，你不能杀他！”

　　盖亚轻蔑的看着他。

　　瓦莱塔自己也觉得这句话没有说服力，他连忙说解释道：“他是拉姆塞家族的窒息子孙，拉姆塞家族第三代的第一继承人。你刚才也看到了，斗气魔纹加持术——那是拉姆塞家族的招牌战技。你杀了他，拉姆塞家族绝不会放过你的。他们家族，可是帝都最记仇的家族。你一个小小的领主，拉姆塞家族随便动一下，就能把你毁灭百八十次！”

　　盖亚似乎迟疑了一下，亚历克斯眼中燃起了生的希望。

　　却不料，盖亚突然诡异一笑：“瓦莱塔，你太天真了，我现在放了他，你觉得拉姆塞家族会放过我吗？”

　　瓦莱塔心中暗道不好，正要出手，那银色的光旋却突然一个加速，眨眼之间将亚历克斯吞噬了。

　　“啪！”

　　银色光旋消失，天空中，亚历克斯生机断绝的尸体摔了下来。

　　盖亚看着尸体目光冰冷：“你要杀我，我只能杀你。无论恩情仇债，俱会还报——杀你，我无愧于心！”

　　瓦莱塔的眼睛红了：一个哈德已经让他吃不了兜着走了，再加上一个向来睚眦必报的拉姆塞家族，不管是他还是他的父亲，他的家族，都必定会被从魔渊中彻底抹去！

　　而这一切，都是因为眼前的这个人，这个该死的、自大妄为的格陵兰混蛋！

　　瓦莱塔还没有动作，一道人影已经从一旁冲了上去，罗伯特一瞬间攻出了二十四枪，青光流淌，空气中一阵嗤嗤爆鸣！

　　“瓦莱塔你退后，这小子交给我了。他杀了哈德，杀了亚历克斯，我一定要为他们报仇！”

　　瓦莱塔想到罗伯特家族强大的势力，突然发现了一线生机：如果能够得到罗伯特家族的赏识，投靠他们，有了他们家族的庇护，说不定能够躲过杀身之祸。

　　他更加不敢忤逆罗伯特，再一想，罗伯特的实力，在四人之中仅仅弱于自己，已经达到了高阶铜徽骑将的巅峰，很快就要突破，成为四级职业者，初阶银徽骑将，绝非亚历克斯和哈德能够相比，打败盖亚应该不在话下。就算是盖亚有奇怪的战技，不过看起来，这些战技发动，都需要时间，只要自己小心一点照看，一旦发现不对立刻出手，应该不会有什么问题。

　　盖亚一闪，罗伯特的二十四道枪劲射中了他刚才所站的位置。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆炸，地面上一片斑驳，留下一串深达半米的深坑！

　　希思黎也忍不住动容：看不出来，这个好像被酒色掏空了身子的贵族子弟，实力比哈德和亚历克斯加起来还要强大。

　　刚才看到他在呕吐，让所有的人不知不觉的轻视了他。

　　瓦莱塔也暗感欣慰：罗伯特的实力不知不觉中又有所增长，距离突破成为四级职业者，只差捅破那层窗户纸了，看来这一战不用自己操心了，罗伯特杀死盖亚，不成问题。

　　“去死吧，混蛋！整个格陵兰，都会给你送葬，我保证说到做到，你以为你这样一个小小的领主，能够承受帝都大家族的怒火吗！”

　　罗伯特怒声大吼，身上青涩的斗气火焰一般的喷涌出来，他气势大盛，战马狂奔，长枪在手中快速旋转，成了一面青色的光轮！

　　随着罗伯特的奔跑，在他和战马的身后，留下了一道明显的青色光尾。而他的正前方，面对着盖亚，长枪一推，青色光轮上面猛然突起，形成了一柄巨大的青色光锥，连人带马，凶狠的撞向盖亚！

　　盖亚身外的银色光旋的突然一颤，银光碎灭，沉入地下。

　　“定涛！”

　　瓦莱塔感觉到了不妙，可是就在他要动作的时候，整个地面突然一颤，瓦莱塔猝不及防，等他反应过来的时候，他只能目瞪口呆的看着罗伯特和他的青光斗气，一起慢慢的破碎。

　　没有了斗气保护的罗伯特，身上一道道细密的伤口绽开，一道道血泉喷涌出来。

　　“咚！”他一头从马上栽下来，再也没能爬起来。

　　盖亚依旧冰冷的看着他：“你以为有了家族做后盾，我就不敢杀你？”

　　罗伯特死了，瓦莱塔脑中一片空白。猛然，他凶狠的盯住了盖亚，斗气狂放，一阵气浪，盖亚忍不住到退两步，惊讶的看着近乎发狂的瓦莱塔……


第四集 魔导遗秘


第031章 秘机天图

　　“混蛋，你知道你都干了些什么吗！”瓦莱塔已经疯了，他本来是个天才，一个有着美好未来、结交了很多权贵后代的天才。原本一切都是那么的美好，他将以优异的成绩顺利从帝释魔武学院毕业，随后进入盛龙王朝的军方，然后一步步升迁，在这些狐朋狗友的帮助下，渐渐走上高位。

　　可是这一切，都只因为眼前这个小小的格陵兰领主而破灭了。

　　三大家族不会放过他，哪怕是杀了盖亚，仍不足以平息他们的怒火——瓦莱塔太了解这些所谓的“贵族”了。

　　“你去死吧！”瓦莱塔猛地一口咬破了舌尖，一道血剑喷出来，鲜血在空中轰的一声燃烧起来，那火焰，竟然如同斗气光芒一样迸射出光华摄人的黄色光芒。

　　瓦莱塔的身躯猛然增到高了一半，他原本就身材高大，现在更是达到了两米三左右的高度，站在盖亚面前，就好像是一个巨人。

　　他的力量也随之暴增，一层层的斗气光芒从他的身体上怒吼着冲出来，就好像地狱之门打开，无数不受管制的妖魔鬼怪破关冲出一样。

　　盖亚脸色一变，那气息疯狂而暴躁，他忍不住暂避锋芒，侧身闪到了一边去。

　　他和瓦莱塔之间的差距是很明显的，足足有三个等级。刚才瓦莱塔仅仅是气势一放，就逼得盖亚后退一步，尽管那个时候盖亚毫无防备，但是也能看出来两人之间的巨大差距——这就是等级的差距，绝对的实力差距，难以弥补的差距！

　　巴迪看到瓦莱喷出的那一道燃烧的血剑，脸色不禁大变，脱口而出：“帝释魔武学院的魔杯圣典！”巴迪不由得担忧的看了盖亚一眼，希思黎看到他那样的神情，立刻就要上前，巴迪也并没有阻拦。

　　瓦莱塔看到希思黎的马蹄一动，立刻随手一划，一道刀锋一般的斗气光芒，将他和盖亚一起拉进了一个封闭的空间之中。

　　瓦莱塔狞笑一声，看向了盖亚：“他们想救你，没门！你手下倒是还真有个人有点见识，没错，这就是帝释魔武学院的魔杯圣典——魔渊内五大九级传承之一。在我们这一年级，只有三个人有资格修炼这种传承。”

　　“小子，你害死我了，我也不会让你活下去！魔杯圣典，这份传承，让我能够用初阶银徽骑将的水准，打败高阶银徽骑将！”

　　瓦莱塔扭曲的面孔格外狰狞，他慢慢抬起自己的手掌——这是他用魔杯圣典中记载的秘法制造出来的特殊空间，就算是希思黎的实力高出他很多，一时半会也不可能破开这个空间——他的手掌上，一片浓稠的黄色斗气光芒，随着他的手掌舞动，一道道门板大小的掌印不断浮现，慢慢飘上天空，两人封闭的世界里，空间广大，一层层的掌印云朵一样漂浮在天空中，随着他的手掌不住翻动，那些掌印搅得天地变色。

　　强悍的气势从四面八方朝盖亚涌了过来，一层层的海浪一般挤得他不能动弹。

　　“小子，最后再看一眼这个世界吧，马上我就要送你去死了！”

　　看着眼前那一张越来越大的掌印，盖亚心中骇然：这就是五大传承的强悍！太惊人了，竟然让自己连反抗的力量都没有。

　　他心中不断地默想着自己的魔斗术，可是偏偏到了攻击的那一瞬间，被一层层浪潮一般的力量硬生生的给挡了回来。

　　掌印到了他的面前，陡然增大，高度达到了十米，宽度达到了六米。

　　“嘭！”

　　一声闷响，巨掌结结实实，盖亚整个人背拍进了地面下。

　　“轰！”

　　金色的斗气狂暴四溢，气旋如同龙卷风。瓦莱塔意外的朝外看了一眼，希思黎手中长枪，金色光芒流淌，指节因为用力过度而显得发白，刚才就是她的一枪，差点破开了瓦莱塔的封闭空间。

　　“想不到，你手下还有这样强悍的战士。如果你不是硬要逞英雄，让这个人和我对战，我还真不是她的对手。不过……”瓦莱塔回头看了一眼在地面下已经身受重伤的盖亚，冷笑道：“在她破开我的空间之前，我有足够的时间杀了你！”

　　说着，他的手掌一翻，一道巨大的掌影，凝如实质一般的拍了出去。那道掌影还没有消散，他猛的又是一掌拍出。后面的一道掌影追上了前面的那一道，紧接着瓦莱塔又飞快的拍出了第三道掌影。

　　每一道掌影和前一道叠加，原本第一道只有门板大小，第二道叠加之后，陡然增大到了十米高，第三道掌影融汇进来之后，迎风而长，到了十五米高低，随后是第四道、第五道！

　　希思黎大怒：“你敢！”

　　刺眼的金色光芒在她手中绽放，显然神眷圣殿骑士长真的动怒了。

　　长枪朝天空中一指，接引下一丝冥冥之中锝神秘力量，她的斗气狂涨，一道金色狂龙，从她的骑士枪上冲天而起。

　　瓦莱塔回头看了她一眼，冷笑着道：“来不及了。五重力量叠加，这小子死定了！”

　　那二十五米高的巨大掌影从天而降，好像一座山一样砸落。

　　盖亚却一动不动的躺着，两眼瞪得大大的。

　　瓦莱塔狞笑：“小子，下地狱吧！”

　　呆若木鸡的盖亚突然一伸手指，一道光芒冲天而起。

　　“哼，还是这一招？你竟然在我的能力封锁之下发出来了，也真不容易。可惜，没用的……”瓦莱塔自信满满的说道。

　　那银光显然是盖亚刚才击败哈德时候的那一招。这一招的力量确实很惊人，可是对于瓦莱塔来说，并不能构成威胁。他相信自己五重力量的叠加，足以将这小子碾成齑粉，就算是他动用了那三招古怪的武技。

　　可是，那银光并没有像他所想象的那样在自己如山岳一般的掌影下破灭，相反，那道银光冲天而起，巨大的掌影不堪一击。

　　“嘶——”

　　凝如实质、光华四射的山岳掌影被拿到看起来毫不起眼的银光穿透了。瓦莱塔大吃一惊，猛然捂着胸口退后两步。

　　银光去而复返，从天而降。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　连续不断的在巨大的掌影之中穿梭着，自由的像一条活泼的银鱼。

　　山岳掌影上一个个细小的孔洞出现。瓦莱塔连连后退，终于忍不住，哇得一口喷出漫天的污血。

　　他难以置信的看着盖亚，后者正慢慢的从地坑里站起来。

　　银色光芒来回穿梭，巨大的掌影已经破碎、分崩离析。

　　“轰！”

　　一道光芒冲天而起，掌影炸碎，不留下一点痕迹。

　　瓦莱塔踉踉跄跄，已经有些站不稳了，他的全部力量，都使用魔杯圣典中的秘法，强行提升自己的力量，发出这一记本来不在自己能力范围之内的攻击。却没有想到，竟然被人这样轻描淡写的就化解了！

　　“这、这不可能……”瓦莱塔怎么也不相信。

　　盖亚走到他的身边，冷漠一笑，轻轻拍了拍他的肩膀，好像一个老朋友一样伏在他耳边说道：“我还要感谢你，是你在最后关头启发了我。叠加——没错，我之前一直觉得有所明悟，可惜一直把握不住，你说的没错，叠加，只要将三招魔斗术叠加起来，杀你，易如反掌！”

　　“啊——”瓦莱塔一声怒吼，懊恼无比，大大的瞪着双眼，死都不甘心啊！

　　咚！他一口鲜血没有喷出来，僵硬的身躯，笔直的倒了下去。

　　盖亚顺手从他的怀中将那张赌注羊皮卷取了出来，然后看也不看地上的尸体，随手一指，三招叠加的银光一闪，天空中破开一个针尖大小的黑洞，随即整个空间迅速瓦解，盖亚从里面走了出来。

　　看到希思黎正在奋力的凝聚力量，心中不由的一暖，冲她微笑着点了点头。希思黎怔了一下，却有些局促，一时间又拿不定主意，是不是应该回应他。

　　这一犹豫，盖亚已经飞快的走到了安切罗面前，寒声命令道：“立刻赶去酒店，这四个人随行的所有人，一个也不能放过！”

　　安切罗一点头，巨剑一挥，高阶兵种一起杀了出去。

　　这个消息肯定是封锁不住的，不过盖亚之所以要杀人灭口，只是想给格陵兰争取一点时间时间而已。消息越晚传出去，格陵兰的准备就能够充分一点。

　　这个时候，对敌人的仁慈，就是对自己人的残忍。所以，盖亚毫不犹豫。

　　……

　　安切罗带人冲进格陵兰星级酒店，一阵鸡飞狗跳。

　　隔壁的冒险者酒吧内，克里斯蒂亚诺冷眼旁观，镇定的站起来结账离开，出了酒吧，上马头也不会的离去。

　　他猜到盖亚如果获胜，一定会消灭瓦莱塔等人的随从，他们四个太自信了，自认吃定了盖亚，因此连随从也没有带，就好像玩一样得去找了盖亚。可是克里斯蒂亚诺却知道，盖亚可是曾经爆出过黄金战神级别斗气的人。果然，如他所料，盖亚赢了。

　　他事先离开，没有跟那四名随从呆在一起是很明智的选择。

　　……

　　盖亚一阵咳嗽，摊开手掌，一摊鲜血。

　　巴迪紧张：“大人，您……”

　　盖亚摆摆手：“没事，我只是需要一支魔能媒而已。”

　　瓦莱塔的第一掌，盖亚就已经受伤了，而且伤的确实不轻。巴迪面带忧色，问道：“大人，我能问一句吗，您已经使用了多少只魔能媒？”

　　盖亚勉强一笑：“这你不用管。”巴迪欲言又止。

　　盖亚再一次感觉到，自己的身体正在慢慢的自我回复。可是，这一次的伤势太重了，恐怕不是那么容易就能复原的。

　　他的兵性斗气霸道无比，在战斗中帮助极大。可是有利有弊，这种斗气对于身体的康复，绝对没有一点帮助。

　　鳗血是没有用了，盖亚从图谱空间内取出了巨擘水蟒的尸体，融化了一部分之后，用炼金注射器抽取了一管鲜血，然后将庞大的尸体又踢回了图谱空间中。

　　盖亚看着炼金注射器中的血液，轻轻叹了一口气，将它放在了配方天平上。

　　另外一侧的光柱升了起来，银色的字体显示着合成魔能媒的配方。

　　淡金色的光柱中，一行散发着银色的字体显得孤零零的，可是却让盖亚倒吸一口凉气。巴迪看到了之后，也不禁有些踌躇。

　　神眷强者之血八百毫升。第三级温度火焰，凝萃。

　　什么样的程度才能被称为强者？在魔渊内，这个标准实际上很严格。一般来说，只有达到了六级以上的职业者，才能被称为强者。即便是将限定放宽一点，至少也需要五级的职业者才能被称为强者。

　　可是神眷强者又是另外一个概念了。如果要盖亚找到一名六级职业者，使尽各种手段说不定能够获得八百毫升的鲜血，但是需要的却偏偏是一名神眷强者的血液，那就是另外一个概念了。

　　这个限制条件，几乎让盖亚绝望了。

　　神眷强者，是指神明垂青的强者，这种人一般都是教会的忠实信徒，供职于教会。且不说这些人身后强大的背景，单是他们本身的强大，都让盖亚觉得有些高不可攀。

　　之所以称为“神眷”，是受过神的垂青的，他们身上附带着特殊的技能，那是神赐予的。

　　盖亚苦笑一下，伸手从配方天平上拿下来那只注射器，就准备刺进了自己的胳膊：“算了吧，我看还是直接注射吧。”

　　巴迪拦住他，却躲闪着他的目光，掩饰着眼中的奇异神采。

　　“大人，您先别着急，我们再想想办法，未必真的没有出路。您刚刚注射了一只强大的魔能媒，如果这一次再直接注射，而没有其它的材料辅助，是很危险的。”

　　盖亚：“还能有什么办法？”他摇了摇头。

　　巴迪却坚持：“请您相信我一次，而且，从这里回龙怒城，一个往返也需要半个月左右，咱们还有时间。”

　　盖亚看了看他，将注射器收了起来。这个老奴隶有些古怪，他是知道的。

　　随手将注射器放进了图谱空间，盖亚又拿出了另外一样东西，本来准备向巴迪请教一下，可是老头却满怀心事，自顾自的转身离去了。盖亚哑然。

　　……

　　美茵城南是一片旷野。

　　这座北地大城背靠苍茫荒原，南面坐望千里旷野，若有一支兵马，必定可以一日千里，奔袭无敌。纵然比不上龙怒城，却别有一种沉稳苍茫的气势。

　　魔渊内已经数百年没有大规模的战争了，美茵城的守军，都已经记不清上一次动用到军队是什么时候的事情了。可是今天一大清早，南方旷野上一道灰龙，速度飞快，越来越近。

　　从守军站在城头上看到那道灰龙，到那道灰龙前面的旗子出现在城墙下，不过短短一个小时的时间。

　　一般的骑兵速度，从看到骑兵掀起的灰雾，到兵临城下，至少也要两个小时。可见这支骑兵的精良。

　　刚刚气喘吁吁的登上了城墙的美茵城城主辛普森看到那些战马和旗子不由得松了一口气，擦了擦汗水道：“不用担心，是帝都的海林世家。打开城门，迎接他们进来。”

　　这一队骑士，不过三百人，但是这三百人排着队，整齐的从城门中走过的时候，一股凛冽的杀气从他们身上散发出来，列队斩在两边的美茵城的战士们，不由得一缩脖子。

　　这个动作整齐划一，落在那三百骑士的眼中，更是让他们一阵不屑。

　　战士们大感羞愧，却无可奈何。

　　辛普森城主连忙迎上去，哈哈赔笑：“哈哈，我是美茵城城主辛普森，请问是海林世家的哪一位将军大人带队？”

　　最前面的三排的十八名骑士整齐划一的分开两侧，中央一条通道，一名身材中等、胯下骑着一匹油黑战马的银铠将领走了出来。

　　“啪！”

　　将领用拳头一锤胸甲，一个标准的骑士礼：“海林世家，莫拉莱斯！”

　　辛普森脸色一变，敬佩之情由衷流露：“海林黒骑银魂，曾经单骑诛杀六阶中品的魔兽三头怒熊，三枪击败同级的神眷骑士，初阶金徽骑将莫拉莱斯阁下。”

　　莫拉莱斯摘下自己的头盔，金发随风飘舞，他淡淡一笑，这张英俊的面庞，迷倒帝都无数少女：“是我，不过没有城主大人您说的那些战绩，都是谣传，我没有那么厉害。”

　　这个时候的莫拉莱斯，看起来彬彬有礼，平易近人，简直就是深闺少女理想的梦中情人。

　　“哈哈哈！”辛普森大笑：“这些可不是那些游吟诗人夸大事实的传奇故事。莫拉莱斯阁下，您的事迹魔渊内流传很广，就不用谦虚了。”

　　莫拉莱斯一笑，不再多说。

　　“请！我已经为你们准备好了住宿的地方。并且，还有一些小小的惊喜在等待着您。”辛普森暧昧的眨了眨眼睛。莫拉莱斯并没有推辞，微微一笑，一挥手，身后三百名骑士跟在他们后面缓缓而去。

　　三百人一跟上来，辛普森胯下的战马并非凡品还好说，他周围的那些领主府的护卫们，骑得可都是普通战马，被凛冽的杀气一逼，顿时连连人立而起，一片混乱。

　　辛普森尴尬的看向莫拉莱斯：“银魂阁下，您看……”

　　莫拉莱斯爽朗一笑。朝后面一握拳。三百名骑士收敛了身上的杀气，周围战马的躁动这才平息下去。

　　辛普森案子擦了一把汗，陪笑一下走在前面。心中暗自惊骇：黒骑银魂莫拉莱斯都来了，那他身后，肯定是海林世家名震天下的“暗海府兵”，他妈的，果然是魔渊内最强的军队之一，只是这些人身上的杀气，就足以慑退一般的军队啊。

　　……

　　盖亚之所以答应瓦莱塔的挑战，就是因为手中这张古老的羊皮卷。

　　盖亚不禁感叹，这瓦莱塔的运气实在是太好了，做了一个什么狗屁任务，竟然无意中得到了这么一件上古遗物。

　　当时他第一眼看到这东西，就认出来上面的古怪符号，来源于上古一个已经覆灭的魔法文明，那个文明留在魔渊内最后的记载，恐怕就只有先知空间图书馆中的那一个书架了。

　　盖亚进入了图书馆，找到了那个书架。他之前曾经看过一些这个书架上的资料，因此才能认出上面的符号，不过他只是有些眼熟，还并不十分了解这些符号的意思。

　　从书架上翻出一本古老的词典，盖亚一个一个的对照着开始了翻译工作。

　　或许巴迪在的话，这个活儿会轻松很多，这也是盖亚刚才为什么想把这张羊皮卷给巴迪看看的原因。不过巴迪显然心不在焉。

　　这张羊皮古卷上，最上面的两个符号，大约是标题的意思。下面是一副结构图案，周围还有很多小字说明。

　　他一番查找，明白了最上面的两个字的意思，不由得愣住了。

　　最上面的两个字的意思是：秘机天图！

　　……

　　这座庄园原本是辛普森给自己的一个情妇准备的。庄园虽然不是很大，但是胜在精致。从尖顶的三层小楼，到各色植物点缀的园林，花费了辛普森不少金币，他本来是想给情妇一个惊喜，不过现在先拿来招待莫拉莱斯了。

　　原本风情别致的小庄园，住进了这些杀人如麻的军队之后，整个庄园上空，凝聚着一股肃杀的气氛，连庄园内的那些下人，也都感受到了气愤的不同，一个个战战兢兢，小心翼翼。

　　主厅内，壁炉柴火旺盛，地面上铺着白色的巨大熊皮地毯，墙上挂着价值连城的名画和挂毯，暖意融融。

　　辛普森陪着莫拉莱斯坐在古典的长椅上，举起手里的酒杯：“请！”

　　两人寒暄之后，莫拉莱斯淡淡一笑，进入了话题：“城主阁下，您就不好奇，为什么我带着三百暗海府兵突然出现在您的领地上吗？”

　　辛普森嘿嘿一笑：“我对海林世家一向敬仰，如果有什么需要，银魂阁下尽管开口，千万不要客气。我会尽自己最大的努力，为您提供一切便利！”

　　莫拉莱斯依旧是春风一般让人觉得温暖的笑容，可是说出来的话，却让辛普森吓了一跳：“海林世家的继承人之一，索克少爷几天之前死在美茵城，我们确实需要城主阁下您，大开方便之门啊！”


第032章 步步危机

　　那个曾经辉煌一时的魔法文明和现在魔渊内的魔法文明的方向并不相同。而且语言的语法上也有很大不同。

　　这两个符号代表的意思，前一个，翻译成魔渊内现在的文字是两个字“秘机”，后一个也是两个字“天图”。

　　魔渊内现在的魔法文明更侧重于人体本身的修炼，而那个魔法闻名侧重于魔法工具的研发，或者称之为“魔导器”。

　　那个魔法文明在鼎盛时期突然消亡，就连魔渊内都没有留下多少记载，只是在一些十分古老的遗迹之中，还能找到蛛丝马迹。

　　这个以魔导器为主要发展方向的文明，在遥远的古代，一个手无缚鸡之力的魔法师，手持魔导器，就能够驯服一头七级魔兽！

　　是驯服，而不是杀死——这比杀死更加困难。

　　可以说，那个文明，几乎已经把魔导器发展到了极致。

　　根据书中的记载，这个文明甚至能够制造出类似于盖亚上一世的飞机那样大型的空中飞行魔导器。

　　而这个文明在最后阶段，也就是最鼎盛的时期，似乎预感到了危险的来临，他们集合了整个文明的力量，制定了一项应对这种危机的计划，这个计划，被他们命名为“秘机计划”！

　　那是一个魔导文明井喷的时代，短短几十年的时间，无数强大的魔导器被研发出来——那种飞机一样的大型飞行魔导器就是那个时代出现的——而所有参与这个计划的项目最终被记录下来的图纸，统一被命名为“天图”，按照成果出现的先后顺序编号。

　　显然，盖亚手中的的这一张古老的羊皮卷，就是一份秘机的设计图纸，只不过很明显这份图纸并不完善，应该只是一块，连编号的那一部分都缺失了。

　　但是，无论如何，这也是魔导文明鼎盛时期的强大产物，就算是不完善，对于盖亚来说，参考价值也是极其巨大的。

　　他一夜没睡，渐渐摸清了这张天图中，最核心的部分描绘的东西到底是什么——轨道魔炮！

　　……

　　克里斯蒂亚诺从莫多镇的领主府内疾驰而出，留下了暴怒的莫多领主，瓦莱塔的老爹西斯廷。他还要马不停蹄得赶回龙怒城报信，在西斯廷反应过来之前，他必须尽快离开西斯廷控制的区域。

　　得知儿子被杀的消息，暴怒的西斯廷完全没有考虑其它的事情，克里斯蒂亚诺的担忧是多余的，一瞬间西斯廷已经做下了决定：报仇！

　　不惜一切代价也要报仇。

　　事实上，他现在已经没什么可失去的了。那三大家族不会放过他，这领地、这荣华富贵，很快就将不属于他。

　　不过在那之前，西斯廷咬牙切齿的发誓，一定要让盖亚从魔渊内消失。

　　西斯廷可不是雷洛，他苦心经营莫多小镇几十年，家底雄厚，几天的时间，就已经整备了一支三百人的精良军队。西斯廷命下人取出封箱多年的铠甲，亲自披挂上阵，带着这三百名精锐战士杀气腾腾，直扑格陵兰。

　　几个月前雷洛的一百名重装步兵在格陵兰外折戟沉沙，身为莫多小镇领主的西斯廷当然不可能不知道，不过，他并不把雷洛的重装步兵团放在眼里。

　　尽管雷洛的雇佣军也是苦心经营，可是和他的领主军队相比起来，还是相差甚远。他相信如果两支军队遭遇，雷洛的重装步兵同样支撑不过二十分钟。

　　西斯廷之所这么自信，是因为几年之前他曾经打过雷洛的主意。

　　当时雷洛自以为势大，并不太将他这个莫多的小领主放在眼里，供给莫多小镇的货物，质量低劣价格还很高。

　　西斯廷觉得应该“教训”一下这个狂妄的胖子，于是雷洛的商队在从魔渊中部赶回美印成的时候遭到了袭击。为了达到警告的目的，西斯廷专门挑选了重装步兵团护送的商队。五十名重装步兵团，西斯廷的军队同样是五十人，不过十分钟的时间就结束了战斗。

　　重装步兵团有一个知名的弱点就是速度慢，并且魔法保护不够。毕竟魔法师是高贵的，愿意为了钱折节为商人服务的魔法师毕竟不多，但是身为一个贵族却很容易招揽到魔法师。

　　十名强大的魔法师一轮魔法齐射，重装步兵就倒下了一大半——雷电魔法。就算是重装步兵的铠甲有抗魔属性，也不可能抵挡十名魔法师联手发出的魔法。

　　狼烟滚滚，西斯廷的军队马不停蹄的杀奔过来。

　　……

　　盖亚一眼就看出来，这种武器其实根本不是在地面上使用的。他越看越觉得心惊，一个大胆的推测出现在脑海中：难道说，这种武器，竟然是在太空中使用的！？

　　这种魔炮的设计，使用了大量珍贵的吓人的魔法材料，估计就算是以现在盛龙王朝的强盛，举国之力，想要制造这样一门魔炮都很困难。

　　试使用了这些材料制造的魔炮，威力绝对惊人——盖亚用自己现在所知道的炼金术知识估计，只需要一炮，就能摧毁整个龙怒城！

　　这样的威力，在魔渊内使用，似乎有些浪费啊。

　　更为关键的是，这种魔炮设计有一个动力装置，可以让魔炮按照固定轨道运行，而这种轨道十分复杂，是个立体的轨道。根本不可能安装在地面上使用。

　　难道说那个神秘的魔导文明，并没有消失，只是……走入了太空？

　　盖亚猜测道。

　　他又一次把目光盯在了那张古老的羊皮卷上，上面所有的魔导文字他都已经翻译出来，配合着那个并不完整的图纸，核心部件，轨道魔炮的制作程序已经可以确定。只不过，盖亚现在没有这种炼金工艺——退一步说，就算是他现在有这种炼金工艺，也没有这么多昂贵的材料。

　　盖亚摸着自己的下巴笑了，自言自语：“我现在确实造不出这样恐怖的轨道魔炮，不过，把所有的材料降低几个档次，工艺也降低几个档次，似乎就不成问题了。嗯，威力肯定也会降低不少，不过似乎我也不需要一炮毁灭龙怒城那样威力的武器啊……”

　　“这个魔能金精魄降低两个档次，就用魔能金代替了。”

　　“……黑曜石髓晶，五百公斤！一万枚金币都未必能买到一克！算了算了，降低三个档次，就用黑曜石晶核算了。”

　　“蓝雷球墨铁骸……魔导文明的富有简直让人难以想象，这种东西可是传说中锻造神器才能用得到的，一次就要三百公斤……呃，算了，也降低三个档次，用比普通的球墨铁高一级的球墨凝铁算了……”

　　并非盖亚偷工减料，即便是这样不断地降低材料的品级之后，所需要的材料依旧十分珍贵。盖亚计算了一下，制造一门这种仿造魔炮的成本，大约在三万枚金币！

　　这还是取消了魔炮的动力部分的结果。

　　三万枚金币——即便是对现在的盖亚来说也不是个小数目。格陵兰经过了这一年的发展，积累下的财富也不过十多万金币，接下来还要建造城墙，盖亚现在可真是一枚金币都要掰成两半花。

　　可是想到格陵兰即将面对的困境，他还是毫不犹豫的咬牙决定炼制仿造魔炮。

　　盖亚从先知空间里出来的时候，正巧斯特朗来找他。

　　“大人，按照您的意愿，城墙建设的预算我已经做出来了，总共需要花费大约十二万金币，工期为半年。”

　　盖亚眼睛一跳，心理自我安慰：没关系，我可以一边修建一边继续挣钱。

　　他点了点头：“好，我批准了，一切就由你来安排吧。别舍不得花金币，城墙的质量一定要有保证。”

　　“是。”斯特朗答应一声正要离开，盖亚抛出了那张材料单。

　　“帮我采购这些材料，越快越好。”

　　斯特朗接过去一看，倒吸一口凉气：“大人，这些材料，三万金币都未必能备齐了啊。”

　　盖亚一点头：“这个我知道。你尽管去做就是了。城墙的修建工期整整半年，咱们还有时间筹集资金。”

　　斯特朗不再多劝：“是。”他最大的美德就是绝不质疑领主大人的决定。

　　辛普森现在焦头烂额。

　　整个美茵城，已经快被海林世家的暗海府兵翻了个底朝天。莫拉莱斯依旧是那样一副温和如同春风一般的笑容，可是随着时间一点一点流逝，依旧没有找到一点线索，辛普森城主分明感觉到黒骑银魂身上散发出来的那一丝丝刀锋一般的杀气。

　　他现在，已经无法靠近莫拉莱斯身边三米的范围了。

　　他的战士连入城税都不收了，所有的人全都去配合莫拉莱斯的调查了。他不敢不配合，且不说莫拉莱斯背后强大的海林世家，就算是他身边的这三百暗海府兵，就足以血洗他的美茵城。

　　这些人，每一个都有高阶银徽骑士的实力，再加上黒骑银魂莫拉莱斯这个初阶金徽骑将，让辛普森深深地畏惧。

　　海林世家的继承人索克是怎么来到美茵城，又怎么莫名其妙的死在美茵城，辛普森什么也不知道。现在唯一的线索就是，索克被杀的那天晚上，雷洛的势力被人连根拔起，那是一个混乱的夜晚，索克是雷洛的客人，两者之间必有联系。

　　浑身油黑的战马走在街道上，莫拉莱斯的身后跟着自己的副手。

　　这一群骑士最近在美茵城闹得鸡飞狗跳，不少百姓都视他们为魔鬼，远远的看见两人来了，立刻拽着孩子躲回了家里，砰地一声紧紧关上大门。

　　莫拉莱斯毫不介意，他的副手却显得有些迷惑：“大人，为什么我们不直接杀进格陵兰？帝都里一直有传闻，西恩并不喜欢这个儿子，巴顿老族长似乎也对他很有成见，我们为什么还要在这里浪费时间寻找证据？”

　　西恩部下的迷阵，能够迷惑辛普森、雷洛这样的人，却瞒不过帝都内排得上号的海林世家。

　　索克一死，海林世家连夜召回苏莎，除了问询之外，更重要的是要保护她的安全。

　　很快，最大的嫌疑变指向了盖亚，因为一切都太巧合了。

　　不过，家族中的长老们商量之后，还是决定从美茵城入手，找到证据，再向格陵兰发难。

　　莫拉莱斯暗蕴精光的眸子扫过街道，没有什么可疑的人，他才低声对一直刻意培养的心腹解释道：“无论如何，他都是西恩的儿子。就算他没有了任何继承权，但是如果不明不白的被人杀了，西恩的脸上也过不去。所以，我们需要证据。只要有了证据，西恩能下得来台，他当然不会跟家族计较。毕竟，为了索克那样一个废物，还不值得家族得罪盛龙的四大家族之一。”

　　副手恍然。

　　莫拉莱斯心里却越发的烦躁：那个小子虽然只有十五岁，可是下手真是干净利落，整个美茵城，竟然没有留下一点蛛丝马迹。要是找不到证据，自己可真是没办法向长老们交差啊。

　　他不由的开始暗恨索克：这个废物，死了也就算了，还要连累自己！

　　……

　　“哐！”

　　门突然被推开，盖亚眉头一皱，在格陵兰，有谁敢这样走进他的房间？

　　冷傲的希思黎径自走了过来。

　　盖亚立刻不知道该怎么面对。他隐约能够猜到面具后面那张脸到底是谁，可是希思黎拒绝和他交流。他不能完全肯定。即便如此，也让他心中对希思黎有一种愧疚。他对于希思黎的忍让，并非畏惧，而是内疚。

　　只不过，他并不知道，希思黎的心中对他其实也有那么一丝愧疚，只是希思黎自己不肯承认罢了。

　　“你……”盖亚张了张嘴。

　　希思黎却飞快的抽出一只细长的银管，一端平滑，一段尖锐。

　　“炼金容器。”希思黎生硬的说了一句。盖亚连忙从图谱空间中取出一只炼金容器，上一次处理鳗血的时候炼制的几十个，都存放在图谱空间里。

　　希思黎抓着银管，嗤的一声刺进了自己胳膊上的血管。

　　“啊！”盖亚大吃一惊就要冲上来，希思黎早有准备，手指一点，以指做枪，一点金光落在盖亚的身上，斗气迅速蔓延，盖亚的身体被控制，僵硬的站在原地不能动弹。

　　鲜血顺着银管导出，滴滴嗒嗒的落在炼金容器内。

　　……

　　中午的时候，冻土荒原的温度不但没有上升，反而阴风怒号，整个天空都阴暗了下来，不过片刻工夫，狂风卷着鹅毛大的雪片从天而降，天地间顿时一片苍茫。

　　这样的暴风雪，就算是雪背獠狼这样的荒原生物，也不愿意出洞捕食，都懒洋洋的缩在自己的窝里，等着天气好转。

　　可是，这样恶劣的天气中，却有一个人影在雪地中踽踽独行。

　　白色的毛皮大衣将身上裹的紧紧地，白熊皮的帽子，前面两个帽舌绑在一起，连脸都盖住了，只露出必须露出来的眼睛。

　　这人身材高大壮硕，因此才能在这样的狂风中逆风而行。不过，速度也快不到哪里去。人的力量，毕竟不能够真正和天做对。

　　他站住了朝前方望了望，一片白茫茫的雪花，除此之外，什么也看不到。他叹了口气，就在这个时候，异变突生！

　　“哗！”地面下猛地窜起来一个人，那人一直躲在下面，大约十个地坑，已经完全被白雪覆盖了，如果不是狂风掩住了他的呼吸声，大汉应该能够察觉到。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　接连又是两人从雪地中窜出来，战刀寒光砸落，目标都是大汉身上致命的部位：头顶、脖子、胸口！

　　大汉不慌不忙，雪白的皮衣下突然闪出来一片赤红色，紧接着一道巨大的赤红色剑光好像从天而降。

　　“轰！”一声巨响，热浪四溢，大汉周围十米直径以内，所有的冰雪刹那之间化为蒸汽。白茫茫的一片之中，三名潜伏者失去了大汗的踪迹。

　　如果从外面看去，那一团十米直径的雾球之中，不时的有一道红蛇一般的光芒灵巧的闪过，让人很难相信，那样灵活的攻击，出自那看似壮硕鲁莽的大汉之手。

　　每一次红蛇在白雾之中游动，随即便会响起一声惨叫。

　　连续三次之后，三声惨叫，白雾也慢慢凝结，变成了满地的碎冰。碎冰之中，冻住了三具面容惊恐的尸体。

　　大汉依旧还是那一身白色的装束，刚才那柄巨剑已经不见，真正不知道他是怎么藏在衣服里不被看出来的。

　　大汉冷漠的看了看那三人，心中却有些奇怪：已经快到格陵兰了，这些人显然不是格陵兰的，那么他们到底是谁？

　　大汉突然发现了什么，那柄巨剑鬼神莫测的又一次出现在了他的手上，巨剑在其中一具尸体上一挑，衣衫裂开，里面的皮甲露出来，上面的图案让大汉一愣：“西斯廷的人！”

　　大汉不由得回望了一眼格陵兰，就在这个时候，他刚刚走来的路上，白茫茫的大雪之中，出现了一支军队。

　　对方也在同一时间发现了他——暴风雪干扰了强者们的灵觉，到了近处他们才互相发现。

　　大汉立刻绷紧了身体，双手握住了巨剑，宛如一头蹲伏伺机而动的雄狮。

　　他不能逃回格陵兰，那会将敌人全部领进去。他看得出来，这些人装备精良，训练有素，对于格陵兰的平民来说，绝对是一场灾难。

　　就在他戒备的同时，对方阵营中已经跳出来五名高手，百多米的距离，不过两个起落，已经到了大汉的面前，将他团团围住。

　　大汉抿了一下嘴唇，眼神炽热起来，这些人都是强劲的对手！

　　……

　　一个人如果失去了八百毫升的血液是很危险的。就算是希思黎实力强大，可是越是这样的人，血液越是珍贵，否则，又怎么能成为魔能媒呢？

　　盖亚心中焦急无比，尽管他一次次的催动自己的斗气，想要破开希思黎的禁制，可是他和希思黎之间的等级差距不可逾越，一次次的努力都无功而返。

　　殷红的血液，顺着那银色的管子一点点的流淌出来，给人一种凄凉的美感。水桶大小的炼金容器已经流满了一桶底。希思黎雪白的藕臂，此时显得更加苍白了，仿佛这只手臂的生命力，也在随着血液慢慢流走。

　　盖亚心中狂喊：不要！你会死的！

　　可是他现在连嘴唇都不能动一下。这种感觉实在太痛苦了，即便是盖亚倒霉的上一世没被多个人阴谋算计，失去过几乎能够失去的一切。可是他也从来没有像现在这样难受过。

　　那种内心的无力感，让他濒临崩溃。

　　希思黎坚定的握着拳头，血液汩汩流出，她和她的血液一样，没有一点犹豫。

　　“他已经注射过两只魔能媒了，这应该是最后一只，不过从上一次的情况来看，这已经超过了他的身体极限，八百毫升神眷强者的血液，是一种中和药剂，缓冲强大的力量和他的身体之间的冲突……”

　　“……这是非常必要的。”

　　“……我不想给你什么指示，现在的我也没有这个资格。我只是觉得，既然无上的魔神将你送到了他的面前，必定是有原因的……”

　　希思黎的血液在流淌，脑海中不断地闪回巴迪的话。其实，就算巴迪不这么说，她也一样会献出自己的鲜血。从信仰上来说，她和巴迪一样坚定。

　　“万般可见性，魔生苦痛，永罪神罚、勿念忘；缘起沉念千重，我生即魔生，于无可见广大魔殿，奉我生于魔生，世世追随，不可见于可见，不可生于可生，不可往于可往……”希思黎喃喃念出一段魔神社的经文，炼金容器内，鲜血已经积了很多，绝对超过了八百毫升。

　　希思黎还记得自己曾经问巴迪：“是不是神眷强者的血液越多，他就越安全？”

　　巴迪只是僵硬的点了一下头。

　　这段经文，刻在魔神社的一座石碑上，那座石碑，千百年来一直矗立在魔神社的“魔神陵园”门口，里面埋葬着魔神社的所有神眷强者和主教、教宗。

　　在每一个人陨落之前，都必须要念出这段经文……


第033章 转机

　　希思黎的肤色越来越苍白，露在衣服外面的两只手和脖子，已经成了一种近乎透明的白色。盖亚似乎能够感觉到，她的身躯正在慢慢变冷，生命里也随之在一点一点的流失！

　　“啊！”他突然发出一声惊天的怒吼，刹那只见房间内金光迸射，乒的一声，希思黎的禁制破碎了，盖亚强行发动了自己的全部斗气。

　　兵性斗气原本就霸道无比，而现在盖亚的斗气量又比希思黎的强大，几乎是一瞬间，希思黎的禁制就被破掉了。

　　盖亚浑身上下，到处都是皲裂的伤口，一道道的皮肉外翻，向外汩汩的冒着鲜血，惨不忍睹！

　　他挣扎着扑了出去，一把打掉了希思黎手臂上的银管。

　　希思黎浑身软绵绵的，根本无力反抗，身子一歪，咕咚一声倒在了地上昏了过去。盖亚这一扑，已经是伤残之躯下的最后力量了，也随之倒在了希思黎的身上。

　　小镇内绝大多数人都听到了盖亚的那一声怒吼，安德森第一个冲了过来，却看到巴迪愁容满面的站在门口，轻轻一抬手中的魔法杖，拦住了他：“老先生，要是信得过我，就交给我处理吧。”

　　老安德森对盖亚忠心耿耿，很清楚什么人对盖亚意味着什么。他立刻选择了相信巴迪，一点头说道：“我守在这里。”

　　巴迪微微一笑，点了点头走进房间。

　　安切罗风一般的冲进了院子，却被安德森拦住。

　　……

　　方圆三十米的地面冰雪融化，露出下面坚硬的冻土层。冻土荒原的冰雪下，是冰冻了上万年的冻土，它们比一般的岩石还要坚硬。现在，这片冻土上，刀剑的痕迹纵横交错，好有几个浅浅的小坑，有的剑痕旁边，还有一些鲜血。

　　显然，这里曾经经历了一场残酷的搏杀。

　　三百名装备精良的军人围成了一个圆圈，一名刽子手抱着大刀走进了场地中央，那里，刚才的大汉已经被撕碎了身上的皮衣，赤裸着上身，反绑着双手跪在地上。

　　他的身上布满了大大小小的伤口，可见他是全力迎战，最终却双拳难敌四手落败。

　　只是，虽然被迫跪在地上，大汉却依旧昂着头颅，一副不屈的样子，傲然望着不远处坐在战马上的西斯廷。

　　西斯廷冷冷的看着他：“阿伦多，我最后问你一次，只要你答应助我攻破格陵兰，我保证你和你儿子的安全。”

　　阿伦多不屑一笑，他的神情已经做出了回答。

　　西斯廷轻轻摇了摇头，举手准备落下。

　　阿伦多身边，刽子手随着领主老爷的手抬起来的，是那柄巨大的砍刀，高高悬在阿伦多的头顶上。

　　阿伦多昂首望着前方，神色平静。

　　“等一下！”一个人急匆匆的从后面赶了上来，他手里拿着阿伦多那已经破损的皮衣：“大人，您看。”

　　西斯廷接过来，皮衣中滚落几块石头。西斯廷脸色一变：“皓晶矿石样本！”他的眼神立刻如同利剑一样射向了阿伦多：“你从哪里找到的？！”

　　皓晶是魔渊内一种十分稀缺的矿物，它的作用类似于秘银，却和秘银又不一样。在打造兵器的时候，添加一些秘银，可以让兵器的锋利度提升一个等级。皓晶也可以提升武器的等级，不过这种矿物质提升等级的作用方面在于魔法。

　　只要添加了皓晶的武器，进行魔法属性附加的时候，就会容易得多，不仅成功率大增，而且整个武器的魔法品质也会上一个台阶。

　　那几块矿石样本之中，西斯廷第一眼就看到了最珍贵的皓晶矿石样本。第二眼在看过去的时候，才发现这几块样本之中，还有珍贵的黄铁矿石、风铜矿石，显然这是一处优质的共生矿床——如果真是那样，这个矿床真的是价值不可估量！

　　西斯廷一听说儿子的死讯，立刻提点兵马杀向格陵兰，要跟盖亚拼命，除了因为儿子的死之外，其中另外一个原因就是，他知道自己完蛋了。哈德三人的家族不会放过自己的。他们杀了盖亚也一定不会解气，这种帝都的大家族，顺手灭了自己太容易了。

　　他们可不会懂什么“不仅可迁怒于人”的美德。

　　可是，如果有了这样一条富足的共生矿脉，那就是另外一回事了。

　　只要将这样的矿脉掌握在手里，他就可以和三大家族谈判。毕竟，富含皓晶的矿床，可不仅仅是财富那么简单。在一些大家族的联合之中，皓晶可是可以作为筹码使用的。

　　原本已经绝望、认为自己必死的西斯廷，顿时重燃一线希望。

　　让他立刻冷静下来：这个时候杀向格陵兰，就算事后和是那大家族和解，擅自攻击一名贵族的罪名可也不好受。

　　那些大贵族们之间打来打去，魔龙族可以视而不见，并不代表像他这样的小贵族也可以无视那些表面上的“法律”。

　　别的不说，如果有人抓住这一点，狠狠敲诈自己一笔还是能够做到的。

　　西斯廷一招手，属下凑了上来：“大人？”

　　“找一处隐秘的地方驻扎下来，连夜审讯阿伦多，无论如何，我一定要掌握这条矿脉！”

　　属下一点头：“我明白，大人放心，我亲自审讯。”

　　西斯廷点了点头。

　　军队掉转了方向，在一座丘陵后面驻扎下来。士兵们在暴风雪中艰难的扎着帐篷，而那名属下，已经将阿伦多提到了一边，严刑拷打。

　　只是阿伦多异常硬气，不管什么刑罚，就是不能让他开口。

　　刑讯从士兵们开始扎帐篷开始，士兵们已经把帐篷扎好了，阿伦多这边一无所获。

　　士兵们在魔法师的帮助下生火做饭了，审讯还在继续。士兵们已经吃过晚饭了，刑讯还是一无所获。

　　士兵们开始休息了，哨兵爬上丘陵，刑讯还在继续。哨兵换岗，刑讯还是一无所获。

　　在魔法师布下的隔音结界中，审讯者已经累的气喘吁吁，懊恼的丢下皮鞭：“混蛋，这小子最真硬。”

　　一旁的胖子同伴拍拍他的肩膀，阴森森的说道：“今天没什么工具，先休息吧。等明天做一些小玩艺儿，再好好伺候他！”

　　阿伦多抬起头来，脸上已经被大的浮肿，他咧嘴冲两人不屑一笑。

　　“呸！”

　　一口带着鲜血的吐沫吐到了胖子身上。

　　“找死！”胖子抓起阿伦多的头发，正反狠狠抽了十几巴掌。

　　“哼，今天时间来不及了，明天我会请炼金术士配一分药，你是修罗族吧，嘿嘿，这种药可以把修罗族高级职业者的鳞片逼出来，到时候我用钳子，一片一片把你的鳞片拔下来，看你说不说！”

　　就算是铁汉阿伦多，也忍不住变色。

　　胖子得意一笑，朝同伴一招手，两人走了出去。

　　……

　　巴迪看着地上躺着的两人，叹息一声。

　　他看了看桌子上的先知之眼，取了一滴盖亚的鲜血滴在上面，一片金光之中，先知空间打开，那一只装着巨霸水蟒鲜血的炼金注射器，果然摆在桌子上。

　　金光笼罩着三人，将他们和外界隔离开。

　　巴迪开始了操作，按照配方上的要求，将两种材料融合在一起，然后利用魔法火焰慢慢加热。

　　随着火焰的温度不断升高，熔炉内的暗红色液体慢慢发出一层层淡淡红色光雾，随着光雾飘散，里面的液体越来越少，却变的更加的凝练粘稠，好像油脂一样。

　　巴迪看着躺在地上的希思黎，不知为什么，突然有一种福至心灵的感觉，趁着萃炼的功夫，他从流血不止的盖亚身上，去来了三管鲜血，然后支起了另外一个熔炉。在他的记忆中，还有一种合成魔能媒的配方，似乎正好适合希思黎。

　　这个配方所需要的材料不多，巴迪身上恰好带着。

　　他将一切准备好，一丝火苗融入熔炉之内，然后叹了一口气看了看希思黎，自言自语道：“就看你自己的造化了……”

　　先出炉的竟然是后来用盖亚的鲜血炼制的那一只合成魔能媒，几个小时之后，三管鲜血已经凝练成了一管，还是鲜红的颜色，不过，却隐约能够看到有淡淡的金光隐藏其中。

　　巴迪取出那只合成魔能媒，给希思黎注射了。

　　那鲜红的魔能媒一进入希思黎的身体，她原本已经奄奄一息的身体，突然之间重新焕发出了活力。苍白的肤色也微微泛起了一丝红润。

　　巴迪伸手在她鼻子下一探，呼吸平稳了起来。巴迪终于松了一口气，露出了一个微笑，满脸的皱纹也都放松开了。

　　盖亚的那只合成魔能媒足足炼制了半天时间。希思黎至少流出了一千两百毫升的血液，显然她已经做好了死亡的准备。

　　只是当巴迪给盖亚注射了那只魔能媒的时候，希思黎却还没有醒来。

　　有了神眷强者的血液作为中和，这一只魔能媒的效果果然不再那么霸道。巴迪看着睡梦中平静的盖亚，轻轻的点了点头退了出去。

　　先知空间之中，金光柔和，两人静静的沐浴在光芒之中，身体正发生着微不可查的变化。

　　……

　　“嗤！”

　　一声轻响，刚刚走出刑讯帐篷的胖子脸上一热，他伸手一摸，满手粘稠的鲜血，在他身边，搭档捂着脖子，面脸吃惊的倒了下去。

　　胖子吓了一跳，他正要喊出来，可惜却怎么也发不出声音来，咽喉上一凉，紧跟着倒了下去，什么也不知道了。

　　三十公分长、散发着青色冷光的刀锋藏进了黑色人影的肘后，人影几乎是飘着进了帐篷，鬼魂一般。

　　阿伦多抬起头来看了他一眼：“你来了。”

　　好像两人很熟，阿伦多看到那冷血的刺客，一点也不意外。

　　影子点了点头，那到青色冷光再次出现，根本看不清影子是怎么出手的，只看到微弱的光芒一闪，阿伦多身上的铁链哗啦一声断裂，掉在地上。

　　“走吧，哨兵我都帮你解决了。下一次小心点。”影子说完，飘进了一遍的阴影只中融化不见。阿伦多活动了一下身体，起身到了帐篷门口，听了听外面，确定安全之后，闪身离开。

　　……

　　希思黎站在镜子前面，摘下了自己的黑铁面具。闭月羞花的面孔显得有些苍白，毕竟失去了身体内将近三分之一的鲜血，不是那么容易就能恢复过来的。

　　她之所以比盖亚先醒过来，原因只有她自己知道。

　　那是她的神眷力量：自我恢复。

　　盖亚上一次从她的血液之中获得了这种能力，只不过计量太少，所以恢复得非常慢。

　　而这种能力似乎和血脉有关，当她失血过多的时候，这种恢复能力就会被降低。不过它依然在起作用。所以，希思黎先醒了。于是，她几乎是逃一样的回到了自己的酒店房间。

　　现在她和盖亚之间的关系更加莫名奇妙了，希思黎不明白的是，当她醒来，第一眼看到盖亚的时候，竟然有一种血肉相连的感觉！

　　而当她落荒而逃、回到酒店房间内之后，她又感觉到一些异样。

　　一竖手指，一点金色的光芒出现在指尖。

　　她用的是枪意，以自己的手指为枪，斗气爆发，那一点米粒大小的金光，里面却浓缩了一粒粒更加细小的、粉尘一样的光星。

　　米粒大小的空间内，仿佛容纳了一片星海。

　　金光周围，淡淡的光雾弥漫，一道道细小的光带轻轻飘舞，希思黎大吃一惊，自己的斗气大增，分明已经突破中阶金徽骑将，达到了高阶金徽骑将的水准，距离那传说之中，魔渊的巅峰，封号级别，只有一步之遥了！

　　“这不可能……”希思黎失声道：“失去了大部分神眷之血，怎么会实力不但没有下降，反而大幅度的提升了？”

　　……

　　盖亚猛地一挺，浑身大汗淋漓的醒了过来。

　　“希思黎！”他一声大喊。

　　先知空间内，已经只剩下他一个人了。

　　盖亚冲了出去，巴迪坐在客厅内，喝着一杯冒着热气的苦丁茶：“她没事了。”盖亚一愣：“真的？”

　　巴迪点点头。

　　盖亚看着他，眼神却凌厉起来：“是你告诉她的？否则她怎么会知道这个配方需要神眷强者的鲜血？”

　　巴迪并不意外盖亚能够猜到，事实上，经过了这一次的事件之后，希思黎七人的身份也不可能再隐瞒下去了。

　　他平静的迎上盖亚的目光：“没错，是我告诉她的。我想，或许这就是她存在的意义。”他的话语偏执，却透着对自己虔诚信仰的完全寄托。

　　“你！”盖亚不知道说什么好了。

　　巴迪固执道：“如果你觉得我做的不对，可以赶我走，可以下令处死我。我只是你的老奴隶。不过我必须告诉你，如果下一次有类似的事情，我还会这么做的。”

　　盖亚反倒无可奈何了，他叹了一口气，又问道：“她真的没事？”

　　巴迪摇摇头：“没事。你什么时候去看她，随你自己的意愿。”

　　盖亚一阵踌躇，巴迪微微一笑，伸手将一旁桌子上的魔法度仪推到了他的面前：“好了，试试看吧，看看这一次，你会给我们带来多大的惊喜。”

　　……

　　西斯廷脸色阴沉的要滴出水来。天快亮的时候，换班的哨兵才发现不对，所有的岗哨都被人拔掉了，一招致命，绝对是一名强大的刺客。

　　而且，最致命的是，阿伦多被救走了。

　　阿伦多的死活西斯廷毫不介意，但是阿伦多脑子里的秘密，却事关他的生死存亡，无论如何也要得到。

　　“搜！”

　　西斯廷只说了一个字，三百名强悍战士立刻冲进了风雪之中。所有能够用上的手段全都用上了，可是狂风暴雪掩盖了一切痕迹，想要找到阿伦多太难了。

　　“大人，是不是格陵兰的那个小子……”

　　西斯廷想了想，摇了摇头：“可能性不大。我听说他手下有一名强大的骑士，可是绝对不会有这么高明的刺客。不过，还是防备一点好，派人守在格陵兰外面。”

　　“是。”

　　……

　　骨品：6923，肌质：7018，斗气：10436。

　　魔感灵敏度：4550，控魔指数：4504。

　　巨霸水蟒的魔能媒，将盖亚从高阶黄金战士直接提升了四个等级，达到了初阶白银战神的级别。而魔法方面，也从高阶见习魔法师，提升了三个等级，达到了高阶魔法师的级别。

　　实力再次暴涨，面对即将到来的危机，盖亚心中稍安，只是，这样的级别，似乎并不能真的让他安心，毕竟，他在龙怒城生活过，很清楚那些大家族潜藏的实力究竟有多么的庞大。

　　一阵敲门声响起，斯特朗在得到允许后走了进来：“大人，您要的那些材料，已经准备好了。”

　　盖亚松了一口气：“马上送过来。”

　　“遵命。”

　　盖亚皱了皱眉头：“阿伦多到底干什么去了，为什么到现在还没有回来？”如果有阿伦多帮忙，制造仿造魔炮会容易得多，毕竟他是一个优秀的铁匠。

　　巴迪摇头：“就连安切罗都不知道，更别说别的人了。我看，把安切罗也叫来，咱们三个人一起努力，争取尽快把魔炮制造出来。”仿造魔炮的事情，盖亚并没有向巴迪隐瞒。

　　各种材料在盖亚的小院子里堆成了小山，安切罗和埃杜两人主要负责搬运，盖亚开启了他们随意进出限制空间的权限，他和巴迪则在限制空间内不断地炼化着各种材料，然后按照设计图纸一点点的塑造成型。

　　原本那张羊皮卷上，整个轨道魔炮有大大小小几百个部件组成，但是去掉了动力系统之后，减少了一百多个。再去掉那些并不完全的辅助系统，真正核心的部件剩下一百多个。

　　不过，仅仅是这一百多个，也让盖亚和巴迪不眠不休的整整忙了五天五夜！

　　当仿造魔炮被组装起来之后，巴迪才突然醒悟过来：“我明白了，这东西实际上就是一个巨大的魔法释放装置！实际上它发射出去的每一枚魔法炮弹，都是一记强大的魔法。”

　　巴迪深受启发：“和人类魔法师不同，这种单一属性、单一法术的魔导器，将所有的能量用于一个魔法，因此威力比人类魔法师发出去的同一等级的魔法强大得多。”

　　这个原理说起来简单，但是要知道，人类魔法师施放魔法，是需要念动咒语、利用精神力控制自然界中的魔法元素，要制造出一件魔导器，替代这个复杂的过程，可不是一件容易的事情。

　　单单是那个魔法人类的精神力，控制魔法元素的装置，就耗费了将近一万枚金币的材料。安切罗和埃杜进进出出搬运了好几趟，超过三吨重的材料，最后炼化成一个核桃大小、散发着幽幽绿光的部件。

　　如果不是巴迪在一边协助，凭借盖亚现在的炼金术造诣，绝对炼制不出来。

　　所有的部件组装起来，耗费了十几吨材料的仿造魔炮的个头可不小，炮管长两米，加上后面的基座，整个炮身的长度接近三米。

　　盖亚专门为这门魔炮设计了四个轮子，轮轴采用了盖亚上一世的先进设计理念，想必安切罗一个人就能够拉动。

　　盖亚歪着脑袋看了看自己的第一件大型炼金术作品：从炮管到炮身，乌黑铮亮，刻录在魔炮中的各种魔法阵若隐若现，好似云雾一般黑色的金属内翻涌，盖亚相信，任何人第一眼看到这件作品，都会眼前一亮。

　　巴迪忍不住点了点头，又看了盖亚一眼：第一次炼制大型作品，就能够有这么好的成果，果然不愧是神选中的继承人。

　　他和盖亚呆在一起的时间越长，就越觉得盖亚不凡。这个十五岁的少年，总有些什么东西是他所看不透的。

　　事实上盖亚和这个世界的炼金术初学者并没有多大的区别，他的资质并不能算好，对于炼金术的理解，甚至还不如那些整天捧着书本阅读的炼金术学徒。不过，盖亚有一点是他们所比不了的——那就是多了一世的记忆。


第034章 魔炮

　　恐怕没有人能够十分准确的界定，这整整一世的记忆，是多么珍贵的财富。

　　别的不说，但从炼金术来讲，魔渊内的炼金术师，对于每一个零件的标准肯定没有盖亚执行的严格。

　　他来自工业大生产的世界，在那个世界里，全世界几乎使用者同一套工业标准。因为在某个国家生产的零件，很可能要运到另外一个国家，装在什么未知的设备上。所以标准非常重要。

　　盖亚心中下意识的严格把关自己的零件标准，误差绝对不能超过半个毫米。

　　而在魔渊内，这方面的意识显然要差得多，毕竟手工生产，是没办法和工业生产相比的。

　　但是盖亚的这种最大努力控制误差的做法，在一百多个零件组装的过程中体现出了巨大的优势，因此原本各个零件相对而言都平淡无奇，可是组装在一起，却能够发挥出一个十分出色的整体效应。

　　而不是像魔渊中那些所谓的天才炼金术学徒，可能几个零件制造的相当出色，但是整体组合在一起的时候没往往因为误差过大，而根本不能拼接起来，最终导致失败。

　　盖亚跳上仿造魔炮的顶端，在一个刻有数字的金属轴上转了两下，咔嗒一声，密码锁打开——这是盖亚的设计，如果没有密码，根本没办法完好无损的拆开这门魔炮，这是为了防止这东西万一落尽敌人的手里——密码锁背后，是整个魔炮的核心结构，布满了各种各样的魔力导线，除此之外，还有一个空格。

　　盖亚取出一枚双头鳗皇的核珠，轻轻放了进去。

　　核珠刚刚落进那个空格，就听见哗的一声，空格周围涌出来一片淡淡的蓝色光芒，迅速的凝结成一片晶体，将核珠稳稳地卡住。

　　“滋……”

　　一道道蓝色的魔法电芒在魔炮上蹿动，整个魔炮仿佛活起来一样。

　　盖亚摩拳擦掌，跃跃欲试：“真想看看它的威力啊……”

　　……

　　西斯廷烦躁的在帐篷里走来走去，低着头盘算着到底应该怎么做。现在是关键时刻，可能一步走错，自己就将陷入万劫不复的境地，而活命的机会，只有一个！

　　“大人。”门帘一掀，副手走了进来：“已经五天了，我看不如我们直接杀进格陵兰吧。这几天，我们已经杀了七名无意闯进营地的外来人了，这些人失踪的时间长了，难免会引起别人的怀疑，我们藏不了多久的。”

　　西斯廷无奈坐下来，烦躁道：“救走阿伦多的人显然不是格陵兰的人，到底是谁？就算我们杀进格陵兰，找不到阿伦多也没用啊……”

　　“大人！”突然有人来报：“领主大人，咱们派去格陵兰拦截阿伦多的人送回来消息了，他们白白在冰天雪地里守了五天五夜，阿伦多早在他们之前就进入格陵兰了，今天早上他陪着盖亚那个小子巡视领地兄弟们才发现的……”

　　西斯廷眼中寒光大放，猛地站了起来：“混蛋，真是这小子！”

　　副手小心翼翼：“大人，我们……”

　　西斯廷一剑挥出，三米长的斗气剑芒嘶啦一声将巨大的帐篷撕裂，狂风魔鬼一般将帐篷车上天空撕成了碎片。

　　西斯廷一剑在手，暗红色的斗气光芒肆意冲撞，宛如一尊魔神，副手被强悍的气势逼出去三米。

　　“传我军令，全军袭杀格陵兰，除了阿伦多之外，血洗小镇，片甲不留！”

　　“是！”

　　……

　　阿伦多回来的不巧，就在他回来前一个小时，盖亚和巴迪闭关炼金。

　　阿伦多并非没有见识的乡下铁匠，他很清楚炼金的过程是不能够被打断的，因此甚至没有让人通知正在帮忙搬运材料的儿子安切罗，而是找到了斯特朗和希思黎，让他们小心戒备。安排好一切之后，才去医治自己的伤势。

　　因为聚集在格陵兰的冒险者越来越多，一些见习的治疗魔法师也在这里积累经验，顺便赚取金币。阿伦多在斯特朗的安排下进行治疗，尽管那些见习魔法师的实力不怎么样，但是五天下来，伤势也基本上好了。

　　不过，让阿伦多有些奇怪的就是，西斯廷怎么会忍住五天不发动攻击。他却不知道，西斯廷根本就不知道他已经回到了格陵兰，因为那个强大的刺客，西斯廷一直以为有什么别的强大势力，也盯上了这个共生矿脉。因此，才让格陵兰有了这宝贵的五天喘息时间。

　　本来阿伦多虽然提前半夜出发，但是他身上有伤，是跑不过那些追来潜伏在格陵兰外的战士们的。可是那些战士半路上遇到了一阵古怪的阴风，迷路了，比阿伦多晚了片刻赶到格陵兰外面。

　　阿伦多一直在疗伤，没有出门，直到今天盖亚出关，阿伦多的伤也好了，才陪着盖亚巡视领地，被潜伏在外面的人发现。

　　……

　　“西斯廷的人？”莫拉莱斯皱了皱眉头，思索了一下。辛普森点头道：“没错，莫多现在几乎已经成了不设防的城镇，我已经得到了可靠的消息，西斯廷将所有的战士都抽掉走了，已经离开莫多七天了！”

　　“多谢城主大人提供的情报。”莫拉莱斯一个标准的骑士礼，似乎他不论什么时候，都这么彬彬有礼，在礼仪上一丝不苟。

　　告别了辛普森，莫拉莱斯和副手走了出来，莫拉莱斯大步向前，副手连忙追上来：“大人，这个消息对我们有什么用？”

　　“在冻土荒原，西斯廷还能仇恨谁？”莫拉莱斯笑了：“肯定是抢了他的生意的格陵兰。”

　　副手似乎有些明白了：“您是想，灭掉格陵兰，然后嫁祸给西斯廷？”

　　莫拉莱斯摇头：“我可不是嫁祸，我只是想帮西斯廷一把，而且做了好事不留名罢了。”

　　副手一怔，莫拉莱斯解释道：“难道你想一直呆在这能冻掉人脚趾头的荒凉之地？咱们找不到证据，就没办法向长老们交差。索性借这个机会干掉盖亚，既能交差，又不会让西恩迁怒于我们，一举两得……”

　　副手由衷点头赞道：“大人英明！”

　　银魂露出一个春风般和讯的微笑，随手拔出一枚匕首，在手中挽出一团精光四射的刀花，残酷下令：“让弟兄们去准备吧，就说我莫拉莱斯保证，这会是一场痛快地杀戮！”

　　……

　　胡子拉碴的老约翰其实在格陵兰很有人缘。

　　据说年轻的时候曾经出去给别人做过马夫，也算是有些见识的人物。他很乐于助人，附近的邻居谁家里有点事都要请他帮忙，盖房子、挖地窖，都少不了他。老约翰从来不要报酬，只要有一顿饱饭，几口老酒就成。

　　或许正是因此，他一直很穷，不过那又怎么样，他过得很快乐。

　　四十多岁的老约翰终于娶上老婆，是隔壁的寡妇邻居，她以前的丈夫是老约翰的酒友，没想到在一次外出打猎的过程中碰到了厉害的魔兽，村民们找到他的时候，已经只剩下一条腿了。

　　老约翰带着几十名村民，挥舞着火把大声呼喊，才把那头魔兽吓跑，看到当时朋友的妻子哭天喊地的倒在地上，老约翰心里突然一动。

　　六个月以后，她成了他的妻子，老约翰很满足，就算是被周围的朋友们调笑的时候，他也总是红着脸微笑回应。

　　又过了九个月，他的女儿降生了。女儿上下来的时候，和老约翰一样有一张红脸。老约翰宽阔的臂膀抱着那一团小东西，心里像喝了密一样的甜。

　　大雪已经下了一个星期了，到今天也没有停下来的意思。老约翰早上决定出去碰碰运气：雪鸡已经饿了一个星期了，肯定已经忍不住要冒着风雪出来找吃的。

　　暴风雪中，这些平日里机灵无比的畜生，听不见、看不清、飞不起，很容易就能捉到。老婆生产之后，身体一直很虚弱，是该打点野味补补了。

　　他的运气不错，不仅猎到了两只雪鸡，还找到了一个雪鸡窝，从里面掏出来八个雪鸡蛋。这可是好东西，要知道在魔渊，饲养家鸡的成本是很高的，因为这些畜生可是要吃粮食的。所以鸡蛋绝对是贵族才能享用的美食。

　　吃了这些雪鸡蛋，老婆的奶水应该够那小东西吃了吧——老约翰面带微笑的想着。

　　老约翰兴奋地将雪鸡蛋小心翼翼的揣进怀里，然后用草绳将两头雪鸡一串，挂在肩膀上，美滋滋的往回走了。

　　想到即将要给老婆做一顿美味的雪鸡汤，一边小床上的小东西张牙舞爪的乱动，嘴里咿咿呀呀的叫着，老约翰忍不住露出了一个父亲和丈夫的陶醉笑容。

　　就在这个时候，狂风之中传来一丝声响，他有些疑惑转头看了一眼。暴风雪在天地之间肆虐，一片茫然白色，什么也看不清楚。

　　他摇了摇头，继续往前走。

　　刚抬起脚来，“嗖”一只狼牙利箭从他的胸口上冒了出来。老约翰怔了一下，难以置信的看了看自己的胸口，一瞬间脑海中闪过妻子和女儿的面孔，身躯却无力的倒在了雪地之中。

　　骑兵从风雪之中冲了出来，呼啸而过，毫无人性的践踏着老约翰的尸体。跑在最前面的西斯廷面容冷酷，根本看都不看地上的尸体，那对他来说，没有任何意义。

　　他身边的马弓手收好了弓弩，侵略者丝毫没有因为自己刚刚粉碎了一个温暖家庭的幸福梦想而觉得愧疚。

　　战马不懂的避让，他们狂风一般卷过之后，后面跟上来的步兵只看到雪地上一滩血泥，纷纷恶心的避让，绕了过去。没有人注意到，血泥之中，还夹杂着一丝黄色，那是八个破碎了的承载着父亲希望的雪鸡蛋。

　　“停！”西斯廷望着茫茫雪海之中若隐若现的格陵兰小镇，勒住了战马。“等一下后面的步兵。”尽管他心恨不得马上冲进去把把那个小子揪出来碎尸万段，却也知道军队协作的重要性。

　　很快精锐的步兵追了上来，三百名战士，还远达不到千军万马，大地奔腾的场面，不过面对着前面在风雪中，虚弱的蜷缩在地面上的格陵兰，西斯廷眼中是一片残忍的死光。

　　“步兵居中，骑兵两翼冲击，杀！”

　　“除了阿伦多，我要格陵兰，鸡犬不留，杀！”

　　“吹号角，杀！杀！杀！”

　　……

　　格陵兰小镇内，早已经发现了外面的敌人。盖亚带着自己的全部武装力量正隐蔽在镇口内的一幢房子后面朝外面张望。

　　“呜、呜呜……”

　　浑厚的魔牛角声响起，镇外的敌人一阵唿哨，骑兵怪叫着，像一群雪白的魔鬼一样飞速冲向格陵兰。

　　中央的步兵，则稳扎稳打，前面是盾牌战士掩护，后面是长枪兵，一杆杆黑色的镔铁长枪直指天空。最后面，弓箭手挽起长弓，遥指向天，一松手。

　　几十只长箭划出致命的弧线落进了小镇内。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　几声惨叫响起，盖亚脸色一变：“不是已经下令，让所有的人都躲进房子里面吗？”斯特朗无奈道：“镇子上很多人的房屋，根本抵挡不了这种强弓……”

　　盖亚漠然，来自上一世的记忆，让他对在战争之中杀害平民的事前格外愤怒。这些人或许是妻子母亲女儿，或许是丈夫父亲儿子，他们很有可能是别人的依靠，是一家的支柱，杀人者可以漠视，但是被杀者的亲人，却会迎来天塌地陷一样的灾难！

　　不过在场的其他人却都是一流案的冷漠，显然在魔渊，这种事情再平常不过了。

　　可是盖亚并不觉得自己观点错了。

　　自己杀了西斯廷的儿子，他来找自己报仇天经地义。可是如果连累其他人，那就天理不容了！

　　盖亚抬起头仰望茫茫天空，心中默想道：既然天不降罪，那就由我来惩罚吧！恩情与仇债，俱会还报！

　　镇外，马蹄翻飞，飞速的骑兵很快就冲过了一半的路程。希思黎从一边抽出自己的骑士枪：“左翼的骑兵见给我们了。”

　　西斯廷的部队，以骑兵为主，两翼各有一百名骑兵，中间是一百名步兵方阵。

　　希思黎七人虽然强大，但是七个人对付一百名骑士，差不多已经是极限了。盖亚不能再对她们有别的要求。

　　希思黎说完，拨马要走。盖亚突然喊住她：“等一下。”

　　他一伸手，探进了虚无之中。将图谱空间中，那一只得自雪侵冰湖的长枪取了出来。

　　“用它吧。”盖亚说道：“它早该属于你。”

　　希思黎和巴迪一起变色：“通古斯巨岩魔枪！”

　　两人几乎又是同时问道：“你是从哪里得到的？”希思黎猛然醒悟过来，抓过盖亚手中的金色长枪挥舞一下，点了点头道：“它比记载之中沉重的多，看来已经吞噬了一头巨兽的血液。”

　　说完，希思黎双腿一夹胯下站马，带着部下冲了出去。

　　盖亚没有时间多说，一把抓过安切罗：“正面，交给你们了！”

　　安切罗身边，沃顿和埃杜一起走上来：“放心！”上一次的战斗，让他们信心暴增。

　　盖亚却看出来正面的步兵不凡，至少不是雷洛的那一百名废物能比得了的。他朝阿伦多招招手，轻声说道：“你多照应着他们一点。”

　　阿伦多吃惊的看着盖亚：“大人，您、您这是什么意思？难道您要独自去面对右翼的敌人骑兵？”

　　盖亚露出了一个高深莫测的微笑：“不，我要在右翼，送给西斯廷一个小小的礼物。”他突然抓了抓脑袋，看向了希思黎手中金光四射的通古斯巨岩魔枪：“或者我说错了，我们要在整个战场，给西斯廷一个小小的惊喜！”

　　……

　　“杀！”

　　高高坐在战马之上的西斯廷，拔出漆黑的战刀，遥遥一指格陵兰。

　　在他身后，二十名弓箭手又是一轮齐射。格陵兰的房屋，大部分都是泥糊的茅草屋顶，根本无法抵挡这种军中利器。当场又有数人中箭身亡。

　　盖亚的眼神越发冰冷起来，他不再多说，毅然决然的转身，往右翼的阵地去了。

　　西斯廷一声冷笑，嘴角下扯，面对着格陵兰，他打心眼里瞧不起。

　　漆黑的战刀一挥，在他身后，十几名侍从从马车上搬下来一些大箱子。这些侍从并没有算在战斗人员之内，不过他们对于战场的影响，是不可小视的。

　　侍从们很熟练的打开箱子，从里面搬出一个个炼金零件，熟练地组装在一起。很快三尊弹射抛石机就组装完成了。

　　利用炼金术制造的弹射抛石机，改变了古老的抛石机原理，利用金属的弹性，配合着风系魔法，能将巨石射出百米之外。

　　这种弹射弹射，不但需要的操作人数少，而且射程更远，威力更大，体积更小。更加利于军队使用。

　　“装炸燃弹！”西斯廷残忍的命令道：“我要让格陵兰变成一片火海，我要让他的子民，永远后悔追随这样一位领主，烧，给我烧光它！”

　　白磷和硝石为主要原料的炸燃弹被填充进了弹射抛石机，侍从们看了西斯廷一眼，后者手中的黑色战刀，毫不犹豫的落了下去。侍从们一拉杠杆：嘣嘣嘣！

　　炸燃弹弹射出去，白磷和空气剧烈摩擦，很快就燃烧起来。三团脸盆大小的火球，流星一样朝格陵兰坠落。

　　“继续！”西斯廷一声大吼，正在期待着炸燃弹落进格陵兰的效果的侍从们吓了一跳，赶紧继续装弹。

　　“轰！”

　　一颗炸燃弹在狂奔的盖亚身后一间民房内爆炸，气浪席卷，火焰纷飞，民房一瞬间被摧垮，盖亚被爆炸的力量震得猛然一个踉跄。

　　“呼”的一声，一块烧焦的尸体从天而降砸在了他的前面。那是一个七八岁大小的男孩的尸体，已经只剩下不到三分之一了，脑袋的一半不见了，身体从左键到右腿都不见了，只剩下一截小小的躯干和一只被烧焦的手臂！

　　盖亚头皮发紧，猛然抬头，远远的怒视着西斯廷：这些人有什么罪过？为什么要成为你的愤怒的牺牲品？你又有什么权力，随意得终结别人生命？既然如此，你的生命也随时可以被别人终结！

　　“呼呼呼——”

　　三道火焰流星飞了出去，落尽了格陵兰，一片爆炸声中，火光四起。听到百米之外的格陵兰传来一阵阵尖叫声，西斯廷满意的点了点头，冷酷道：“继续！”

　　炸燃弹再一次填充，坐在战马上的西斯廷似乎是自言自语，似乎又是在给是侍从一个指示：“大概在发射两次，骑兵们就能冲进格陵兰了。剩下的杀戮就交给他们……”

　　就在这个时候，西斯廷突然看到了一件很奇怪的东西：“咦，那是什么？”

　　……

　　距离西斯廷二十米远的雪地下面，两个声音在议论着：“大人，看来根本不需要我们出手啊，这个小镇太弱小了。”

　　“那当然最好，不过，嗯……那是什么东西？”

　　莫拉莱斯和副手的实力远在西斯廷之上，就算是这样潜伏在他身后二十米，西斯廷也毫无所觉。百人团的暗海府兵埋伏在几英里之外，在这样的暴雪天气里，根本看不到他们的踪影。

　　莫拉莱斯的脑袋无声无息的伸出雪地，远远的望着格陵兰。

　　在格陵兰的右翼位置上，盖亚一个人高高的站在一架奇特的马车上。寒风呼啸，卷起他的黑发，盖亚满脸寒霜，浑身散发着一股凛冽的杀气，仿佛魔神附体，让人不敢直视。

　　“这小子是怎么回事？”莫拉莱斯有些好奇。

　　……

　　西斯廷也同时看到了盖亚，他狞笑一声，漆黑的战刀猛地一拍胯下战马，朝盖亚杀了过去。

　　在他的前方，是百人精锐的骑士团。百匹战马一起奔跑，带着寒风和冰雪碎末，宛如一道白色巨龙，冲过了雪原，扑向渺小的盖亚，要将他一口咬断。

　　盖亚的脚下的仿造魔炮慢慢的亮了起来，用双头鳗皇的核珠作为能源的仿造魔炮放出了一片血色光芒，那核珠的能量第一次被催动，竟然有一道十丈长的血焰冲天而起！

　　莫拉莱斯那颗漂浮在雪面上的俊俏面孔露出了一丝笑容：“谁说不需要我们动手？让弟兄们准备好了，很快就轮到我们登场了……”


第035章 灭杀

　　西斯廷看到那道血焰，心中大叫不好，连忙一勒缰绳，战马嘶吼一声，人立而起，险些将西斯廷掀了下去。

　　他刚刚将自己的战马安抚好，之间盖亚脚下的那辆古怪的马车，突然一声怒吼，好像活了一般，从那血色光芒之中，幻化出一条恐怖的巨型血鳗，对准了他的骑士团，吐出一颗房子大小的血色火球。

　　火球外包裹着一层密密麻麻的蓝色电网，噼啪作响！

　　“轰！”

　　全速冲刺的骑士们根本来不及闪避，迎头呗那团巨型火球砸中，一团黑红色的蘑菇云冲天而起，一时间人仰马翻，地面上留下了一个直径三十米的焦黑大坑，这一击，就让爆炸核心部位的十名骑士瞬间化为乌有，周围的三十名骑士七窍流血，全部震死，外围的二十多人，有的负伤而逃，有的断胳膊断腿，被战马压在身下，哼哼唧唧的动弹不得。

　　“吼吼！”

　　那血光虚幻的巨型血鳗又是两省怒吼，两团火球喷射出来，分本射向两股逃走的骑士，毫无悬念，两声巨响，在大地为之颤抖的强悍力量之中，西斯廷的一百名骑士，不过两个呼吸的时间，就被彻底从魔渊之中抹掉了！

　　比当年雷洛的一百名重装步兵还要快速。

　　西斯廷目瞪口呆，简直难以相信眼前发生的一切：这可是自己苦心训练十几年的强悍步兵啊，他们的装备，都是带有抗魔属性的，每一件价值都在三千枚金币以上，再加上胯下的良种战马，每个人光是装备就需要四千金币，就算是遇上了魔渊内最精锐的那几支部队，西斯廷自信也有一拼之力，可是在盖亚的那古怪马车之下，两个呼吸，三击就被彻底摧毁了。甚至，如果不是骑士们分头逃走，只需要两击就能让他们全部报销……

　　莫拉莱斯的脸色有些难看，副手也在雪地上露出了脑袋，瞠目结舌：“大、大人……”他有些结巴了，下意识的咽了一口口水，却发现自己的嗓子眼发干，连点吐沫星子都找不到了。

　　莫拉莱斯隐约猜到西斯廷的军队不是盖亚的对手，却没有想到，两者相差竟然这么多！

　　两个呼吸的功夫，一百名骑士就灰飞烟灭。莫拉莱斯身经百战，又是带兵之人，一支军队的素质如何，一眼就能够看出来。

　　说实话西斯廷这样一个边陲小领主能够拥有这样一支精锐的军队很出乎他的预料，这支军队虽然比起自己的暗海府兵还有不小的差距，但是也绝对算得上是魔渊内的精锐部队。比美茵城城主辛普森的城防军可强的太多了。

　　这样一支得到了莫拉莱斯自己认可的军队，顷刻之间灰飞烟灭，真的让莫拉莱斯这样的强者也觉得无比震撼。同时，对盖亚脚下的那架古怪马车，也越发忌惮起来。

　　莫拉莱斯在心里判断着，有着驾马车在，就算是自己能够杀人灭口，恐怕也要付出不小的代价！

　　莫拉莱斯正在心里盘算着得是，一边的副手却很不识趣的在雪地下拽他的袖子。

　　莫拉莱斯恼火：“怎么了？！”

　　副手长大了嘴巴，看着另外一侧。

　　莫拉莱斯很好奇，刚刚目睹了那古怪马车，化身巨魔的强悍力量，还有什么能够让副手这样惊讶。

　　他顺着副手的目光看过去，在格陵兰的左翼，西斯廷的骑兵已经冲到了格陵兰的阵地前。

　　相比于那狂奔而来的百骑战士，格陵兰方面却显得弱小的多：只有七个人，七匹魔龙马依次排开——尽管这七个人看起来很是不凡，可是要想挡住一百名狂奔而来的骑士，显然是不可能的。

　　让副手再一次震惊的目瞪口呆的情况，便在这个不可能的时候出现了。

　　之间七人最中央的那名骑士，高高举起手中的金色长枪。

　　一道璀璨的光华冲天而起，高达数百丈，仿佛一只光芒长矛，毫无畏惧的刺穿了阴暗的天空。

　　在这样暴风雪的天气下，这道耀眼的金色光芒，就好象让人看到了天气转好的希望！

　　仅仅是一支长枪，竟然能够给人们一种可以对抗上苍的感觉。这是一支怎样恐怖的长枪……

　　中央的那名骑士，似乎很清楚这只长枪力量，根本布使用任何骑士技，就是这么一枪抡了下来，把这柄长枪当成了棍子来用。

　　一道匹练金光横空落下，漫天的金光缩成了十丈多长，轰然一声将一百多名骑士整个砸成了两半，中间的二十多人当场死亡，在金光之中化为了齑粉。

　　“喀……”

　　地面上裂开了一道粗大的裂缝，并且迅速的向外蔓延，将骑士们彻底分开。

　　中央那名骑士手持长枪，左边一扫，右边一荡，每一下击出，必定有狂暴的金光化作满天金色闪电，将十几名骑士从战马上砸下来。

　　十几下之后，整个骑士团全军覆没，一群战马惊得四处乱窜，嘶声鸣叫，马背上却没有了一个骑士。

　　“咝——”

　　金光一敛。

　　“锵！”

　　金色长枪插在了骑士的身边，好像从来不曾出手一样。

　　莫拉莱斯的脸色变了：“通古斯巨岩魔枪！该死的，撤退、撤退！”莫拉莱斯懊恼不已，同时也不敢惊动格陵兰内的敌人，悄然和副手一起退去。

　　如果只有盖亚脚下的那架古怪马车，他还能想办法应付，可是再加上那恐怖的通古斯巨岩魔枪，莫拉莱斯就知道，仅仅一百名暗海府兵，没有一丝取胜的希望。

　　他在战场上成名，黒骑银魂名震魔渊，可是自从他从军以来，大大小小几百场战斗，所向披靡战无不胜，什么时候像今天这样狼狈，根本连一战的勇气都没有，看了看敌人，就落荒而逃，还要夹着尾巴逃走，不敢让敌人发现自己的行踪！

　　莫拉莱斯一路上阴沉着脸，再也不复平日里春风般和睦潇洒了。

　　……

　　一只原本他以为可以随意宰割的绵羊，在他的面前突然玩了一个巨大变身法术，一转身变成了一头巨龙！

　　西斯廷怎么也想不明白，事情怎么会变成这个样子。

　　现在，最精锐的两百骑兵，不到十分钟就团灭，只剩下中央的步兵还在苦苦支撑，不管他也看得出来，盖亚的战士，虽然只有二十来人，可是那些虚影一般的战士，根本无视他的盾阵防御，自由进出。

　　随后杀上来的那些战士，速度快得惊人，手里面不知道是什么武器，锋利无比，自己的战士就算是比雷洛的重装步兵强，也只能是勉强抵挡，坚持不了多久的。

　　西斯廷心中一阵恐惧：这个盖亚到底是什么人？为什么小小一个格陵兰，竟然隐藏着这样巨大的实力！

　　那诡异的马车先不说，刚才消灭了自己左翼骑兵的，分明是一件神器啊——这样一个破落的小镇中，竟然藏着一件神器！

　　西斯廷突然感到了一股发自内心的颤栗。是的，他害怕了，这场报复，绝对是个错误。西斯廷长叹一声，反正自己无论如何也是个死，似乎死也不是那么可怕了。

　　偏偏就在他准备受死的时候，上天有随意的丢下来一个机会，让他活下去的机会——西斯廷看到，盖亚竟然跳下了那架古怪的马车，独自一个人向他走来！

　　这里远离其他两个战场，偌大的一片空地上，只有他和盖亚两个人……

　　西斯廷一直忍着，他知道这是自己唯一的一次机会了。终于，盖亚远离了那架马车，站在了他的面前。

　　“哈哈哈……”西斯廷再也忍不住了，长笑一声，毫不客气的一跃而起，他虽然骑在战马上，可是他却是一名战士，一名强大的战士。

　　西斯廷一直韬光养晦，没有人知道，其实他的实力远在他那个天才儿子之上，已经是一名高阶白银战神了。

　　“呔——斗光斩！杀！”

　　一道黑色匹练逆风斩落，漆黑的长刀仿佛突然刺破了空间，从飘渺而不可捉摸的虚空而来。

　　“小子，你大错而特错了，你不该独自面对我，你还不知道吧，我才是冻土荒原的第一强者，你以为你能战胜我？你以为你杀了瓦莱塔，就一定能打败我，小子你确实很强大，格陵兰的实力也大大出乎我的意料，不过我的实力，你也没想到吧，哈哈哈……”

　　黑色的匹练一道一道的落下，在盖亚周围布下了一个黑暗的牢笼，将他的整个人笼罩在里面，似乎西斯廷随手一扯，就能让盖亚的人头落地。

　　在黑暗束缚之中的盖亚不慌不忙，平静的看着他：“知道我为什么杀你吗？”

　　“杀我？”西斯廷好像听到了这个世界上最好笑的笑话，仰天一阵大笑，手中的漆黑长刀放出的黑芒却更加凝实了。

　　“小子，你真的以为你还有机会吗？哈哈哈！落入我的斗光斩的人，还从来没有人能活着走出来……”

　　“那是因为你从来没有遇到过真正的高手！”

　　盖亚说完，无数道银色电蛇突然从黑暗的旋涡漩涡之中冒了出来，一瞬间西斯廷的斗光斩崩塌了。

　　电蛇四窜，追逐吞噬着周围的黑暗能量。

　　西斯廷一声惊呼：“这不可能！”盖亚随手一指，电蛇一扭，攒成了一束，噗的一声穿过了他的胸口。

　　“滋——喀啦……”

　　刚刚还狂傲无比以为胜利在握的西斯廷只剩下了一具焦糊的尸体。

　　魔斗术第四招：璨星。

　　……

　　几英里之外，风雪中一团高速旋转的雪影突然停了下来，莫拉莱斯阴沉着脸从雪茧中走了出来。副手跟在他的后面。

　　“撤退，回美茵城。”

　　副手看了莫拉莱斯一眼，主动下达了命令。

　　有战士不明白：“为什么？莫拉莱斯阁下，您不是保证，这将是一场痛痛快快的杀戮吗？”所有的战士都不解的看着莫拉莱斯，后者的脸色越发难看了。

　　原本他确实以为是一场痛快的杀戮，没想到原本被屠杀的对象，眨眼之间变成了屠夫。莫拉莱斯无言以对，恼羞成怒。冷哼一声，身体内一道雪白斗气人影扑了出去，狠狠地撞在了那名骑士身上。

　　“嘭！”那名骑士满口鲜血，惨叫一声从战马上摔了下来。

　　“撤退！”莫拉莱斯阴森森的低吼一声，在也没有人敢质疑，一百名骑士，灰溜溜的撤回了美茵城。

　　……

　　“共生矿脉？！”盖亚听到阿伦多的报告大吃一惊。胜利之后的格陵兰根本没有心情举行什么庆功宴，粗略统计了一下，这一次战斗人员几乎没有什么损伤，只是埃杜的手下有几个人受伤了。

　　但是平民死亡十三人，手上二十多人，几十户人家的房屋被毁。盖亚自己掏腰包，让斯特朗安排为他们重建家园。

　　另外一方面，盖亚也要不客气，命令埃杜，马上带着手下占领莫多小镇。

　　按照盛龙王朝的法律，西斯廷首先攻击他，当他战败之后，他的一切都将归胜利者所有。但是，这里可是魔渊，并非什么事情都照章办事，所以盖亚索性趁盛龙王朝还没有反应过来，自己先捞一把。

　　埃杜兴致勃勃，这家伙自从成为了变身战士之后，体内的“兽性”似乎越发严重了，对于掠夺、抄家这种事情，有着莫名奇妙的兴趣。

　　直到这一切都安排妥当了，阿伦多才有机会，私下里向盖亚汇报这件事情。

　　“是的。”阿伦多点头说道：“您还记得那一窝冰原穴鼠吗？这种生物最喜欢在矿坑中生存，以矿石为生。一个庞大的、拥有三头穴鼠王的穴鼠种群，是不会轻易离开以前的栖息地的，除非它们发现了更好栖息地……”

　　盖亚已经明白了：“你由此推断出，在我的领地内，会有一道优质的矿脉？”

　　阿伦多点了点头，又哭笑一下：“可惜矿石样本被西斯廷夺走了。”他却不知道，如果不是因为他被抓耽误了西斯廷五天的时间，格陵兰就算是能够在战争之中获胜，也将付出惨重的代价。

　　盖亚想了想：“埃杜现在不在，格陵兰的防御力量薄弱。我们等他们从莫多回来，再去探矿。”阿伦多对于领主大人的安排，当然没有意见。

　　……

　　遥远的魔渊中部，龙怒城内，三大家族的代表坐在一起。

　　继承人死了，这可不是一件小事情。帝都这些老奸巨猾的家伙们却又不得不小心形式，这似乎已经成了他们的本能。和哈德这些年轻一辈不同，人老成精的长辈们，很清楚看似强盛的家族其实危机四伏，一件小事，很可能引发一场足以覆灭整个家族的灾难——这样的例子，在魔渊内并不少见。

　　天知道格陵兰那个小子背后是不是隐藏着一位封号强者？否则他怎么敢杀死三大家族的继承人？

　　事实上，他们三大家族虽然势大，但是在帝都内，也只能算是二三流的。远远比不上盛龙王朝的四大家族：修罗族的鲁昂家族、吸血族的冈格罗家族、恶魔族的斯坦因霍夫家族、堕落天使族的弥赛亚家族。和地位超然的海林世家，也有很大的差距。

　　尽管他们费尽了手段，也查不出来西恩的安排有什么破绽，盖亚在他们眼中，就是一个傻乎乎但幸运的骑士的后代。

　　三家确实很谨慎，将各自查到的情报汇总，得到的结论是：盖亚确实没有什么背景，因此可以放心修理这个不知天高地厚的小子。果然不出瓦莱塔和西斯廷的预料，莫多小镇也被这些家族迁怒，上了被血洗的名单。

　　……

　　“大人，这该死的西斯廷可真有钱！”埃杜愤愤不平的说道。

　　奴隶出身的埃杜知道在奴隶市场上，一个普通的奴隶不过几枚金币的价钱，好一些的也不过十几枚金币，真是人命薄如纸。

　　可是这一次他奉命去抄西斯廷的家，发现了几个密室，其中累积的珍宝、金币无数，粗略统计了一下，足有十几万金币，也就是说，就算是买最好的奴隶，也能买下整整十万人！

　　盖亚唏嘘不已：“看来冻土荒原对于冒险者来说，确实具有很大的诱惑了。西斯廷整备那样一支军队，应该至少也花费了十几万金币，却还有这么多资产，他这些年确实在冒险者身上赚了不少。”

　　“大人，我找到一件有些特别的东西。”埃杜一边说一边拿出一件东西来。

　　盖亚愣住了，这东西他太熟悉了——一年多前，刚到格陵兰，因为没钱，他曾经到莫多小镇典当了魔装骷髅兵的一件胸甲，想不到今天，这件胸甲又回到了自己手中！

　　盖亚哑然失笑。

　　“您见过？”埃杜有些好奇。

　　盖亚没有回答，挥了挥手让埃杜退下，自己带着这件胸甲，来到了地窖之中，重新给那句魔装骷髅兵穿上。

　　地窖中一如往常。事实上盖亚已经有好几个月没来这里了。

　　看到这两具魔装骷髅兵，以往的经历历历在目。他拍了拍那具装着嗜血噩梦兰的魔装骷髅兵，心中却很好奇，另外一具魔装骷髅兵的胸口里是什么东西。

　　盖亚现在对自己的实力很有信心，到真敢大胆一看。

　　他摩挲着骷髅兵的胸甲，正准备打开旋钮的时候，上面突然传来了喊声：“少爷，您在下面吗？阿伦多求见。”

　　是老安德森的声音。

　　盖亚想起来跟阿伦多约好，要去矿脉看看。

　　“我马上上来。”

　　他答应了一声，拍了拍那具魔装骷髅兵，有些遗憾的转身离去。

　　走上了楼梯，也不知道为什么，突然觉得那具魔装骷髅兵的身体内隐藏的东西，对他诱惑力大增，似乎耳边一直有个声音在呼唤：打开它、打开它、打开它……

　　盖亚甩了甩脑袋，心里却下定了决心，回来之后，一定要看看，那里面究竟是什么东西。

　　阿伦多身边还站着一个人，竟然是劳拉！

　　盖亚意外的看着狼人女仆，后者也警惕的看着他。

　　“阿伦多，你要带上她吗？”盖亚皱了皱眉头，问道。

　　“大人，我们需要劳拉。为了不让别人发现矿脉，我留下的都是气味标记，现在应该已经被埋在雪下了。”

　　狼人的嗅觉继承了远古祖先的优势，远比魔渊内其他种族灵敏，甚至连训练过的猎犬比起他们都有些不如。

　　盖亚脑海中突然浮现出一幕情景：劳拉身穿女仆装，翘起浑圆的屁股趴在地上……

　　哦，太淫荡了！盖亚自己都有些不能原谅自己了。

　　好吧，那就不原谅了，再小小的幻想一下。

　　劳拉显然对于盖亚的种种“恶形”心中忌惮，尽管答应了阿伦多帮忙，但是从领主府走到镇口的这一路上，她都站在阿伦多的旁边，尽量远离盖亚。

　　这让盖亚很郁闷，相对于上一世社会上开放的性观念，这一世的盖亚几乎是过着清教徒一般的生活。可是这样，还要让劳拉误会，他实在不知道该说些什么好了。

　　三人刚刚走出镇子，后面突然一声呼喊：“劳拉，等等我……”

　　大雪已经停了，似乎预示着格陵兰的好运气即将到来。

　　三人转身，只见茱莉一身冒险者的打扮，背着一只精巧的长弓，正飞快的赶来。劳拉看到她，如释重负的露出了笑容。

　　盖亚心中觉得好笑：难道有个人陪着能有什么区别？如果自己真的有什么坏心思，这个迷迷糊糊的茱莉，也不过是送到嘴边的肥肉吧？

　　“茱莉！”劳拉兴奋地迎上去，两个闺中密友唧唧喳喳的说了一通，然后牵着手来到盖亚面前，茱莉心里还记得上一次盖亚用淫羊草掺在饺子里捉弄自己的事情，腮帮子气鼓鼓的，瞪了盖亚一眼。

　　“如果茱莉不去，我也不去！”劳拉一挺胸脯，表示自己很有决心，像只小公鸡。

　　盖亚扫了她的胸口一眼——这绝对是无意的。哪怕是一个男人，在你面前挺挺胸，你也会下意识的扫一眼，这只是本能反应。但是落到了劳拉眼中，她立刻求救似的抓住了茱莉的手臂。

　　偏偏茱莉以为自己是个英雄，立刻站出来，挡在劳拉的面前。

　　盖亚一阵苦笑。


第036章 浮文石门

　　阿伦多为难的看了看盖亚，领主大人上一世加上这一世的年纪，足有五六十岁了，还会和两个小女孩计较？他摆了摆手：“好吧，一起去吧。不过茱莉，我们只带了三个人的干粮，你自己的……”

　　“我早就准备好了！”茱莉拍了拍自己的背包。

　　盖亚注意到了她的弓箭，黑暗精灵同样精通于弓箭，在所有的武器之中，他们会毫不犹豫的选择弓箭，这一点和其他的精灵没什么区别。

　　引起盖亚注意的是，这只长弓的造型虽然普通，但是盖亚毕竟是个炼金术师，一眼就看出来，这支长弓外面的黑色涂料是一种伪装。这层伪装，让长弓看起来很普通。

　　茱莉想要掩饰的是什么？

　　盖亚心中有些好奇。

　　半天的时间，四个人来到上一次盖亚大战三头穴鼠王的地方。这里已经被大雪覆盖，阿伦多站在一个雪坡上辨认了一下方向，用手指着西北方向说道：“往这边走，剩下的，就要靠劳拉了。”

　　走出去几英里，就找不到任何地形上的参考物了。他们置身于一片雪白之中，一望无际。劳拉的鼻子抽动起来。

　　尽管这个动作很不淑女，但是劳拉看起来并不猥琐。很奇怪的时候，随着她的鼻翼轻轻抽动，她的面孔发生着一些其妙的变化，不再像平时那样冰冷，拒人于千里之外。相反，面部肌肉的联动，让她的颧骨显得稍微突出一些，脸型更加细长，两腮平扁，嘴唇厚了一些，盖亚扫了两眼，不由他不承认：这种情形下，劳拉看上去更加性感！

　　而盖亚之前幻想的那一幕也终于出现了：因为大雪掩盖了大部分的气味，劳拉不得不趴在雪地上寻找线索。

　　盖亚从后面的角度看过去，劳拉的臀部丰满，在他的面前展现出一个近乎完美的球形，两瓣之间，被裤子勒的紧绷绷的一条缝，似乎不用去摸，都能想象得到那种惊人的弹性。

　　很快劳拉就找到了阿伦多留下的线索，雪地下埋藏的布条，上面有阿伦多的味道。

　　找到了线索，后面的事情就要简单得多。

　　按照线索一点一点的推进，大约在距离盖亚和三头穴鼠王大战的地点五英里之外，大雪掩盖了一块巨大的石板，阿伦多挪开石板，下面露出一个仅容一人通过的地洞。

　　“就是这里。”阿伦多说完，自己先下去了。盖亚自然不能让两个女孩先下去，因此紧跟着阿伦多钻了进去。显然盖亚这个举动，让两个女孩稍微松了一口气。

　　阿伦多准备充足，进入地洞之后，他打开了魔法灯，蓝色的光芒照耀着地洞，里面稍微宽敞一些，不过也好不到哪里去。想要两个人并排走，显然是不可能的。

　　阿伦多在前面带路，一边走一边说：“看来这时冰原穴鼠开凿出来的通道，不算太宽敞，不过到了矿脉就好了，那是冰原穴鼠采食的地方……”

　　前面的阿伦多不知道为什么突然停了下来，盖亚也紧跟着一个急刹车。因为只有阿伦多有魔法灯，后面的光线昏暗，茱莉“悍不畏死”的隔在盖亚和劳拉之间，没想到前面的盖亚突然停下来，她一不留神撞了上去。

　　盖亚敏感的感觉到，自己的后背首先被两团球星的物体软绵绵的顶了一下。他当然知道那是什么。黑暗精灵果然不愧是魔渊内身材最火爆的种族之一，茱莉胸口前的那两团柔腻，即便是隔着厚厚的衣服，还是能够给盖亚留下清晰的感觉。

　　茱莉显然很不好意思，赶紧往后撤，却没有想到她刚刚离开了盖亚的身体，后面的劳拉同样一不小心撞了上来！

　　那两团柔腻再一次的在盖亚的后背上被动却猛烈的揉搓了一下。

　　盖亚心中下一声呻吟，小腹下一团烈火正在燃起。

　　放在盖亚的上一世，像茱莉这样的火爆身材，绝对是国际级的性感艳星级别。盖亚还记得上一世某个黑人艳星，长着一双象腿，却因为大胸小腰大屁股而备受追崇。他相信如果那位艳星站在主力面前，一定会惭愧得恨不得找个地缝钻进去。

　　黑暗精灵的身材绝对是完美的S型，胸前雄伟，小腰当真是盈盈一握，修长的玉腿到了臀部曲线突然扩张，塑造出一幅完美挺翘的臀形。

　　该大的地方，比那位艳星还要大，该小的地方，比苗条的模特还小。

　　要说盖亚对这样一位美人一点想法都没有那是扯淡，不过至少现在，他可不想当着这么多人的面出丑。

　　“阿伦多，发生了什么事情？”盖亚连忙转移自己的注意力，背后，茱莉一声痛呼，劳拉连忙道歉。

　　阿伦多歉意道：“前面是一个岔道，我在回忆应该从哪一条进去。”他举着魔法灯照了照，终于选定了一条：“没错，这边走。”

　　茱莉微微有些脸红，还好在黑暗之中没有人会注意到。直到这一刻，她才突然醒悟过来：似乎自己也是女孩子，自己拿什么保护劳拉？万一他兽性大发，岂不是连自己也要赔进去？

　　茱莉在冒险者酒吧学会了一件事情：算账。

　　她低着头，一边走一边飞快的在心里盘算着：如果盖亚要非礼劳拉，自己挺身而出，会有几种结果？

　　劳拉和自己都跑掉？

　　她看了一眼前面的盖亚，想到了刚刚结束的那场战争，盖亚的实力……黑暗精灵虽然对自己的射术很有自信，不过还是觉得在这个色魔的手下，两个人一起逃掉，似乎不太可能。

　　劳拉逃掉，自己被抓住？

　　茱莉一阵害怕，这个色魔会怎么对自己，先X后O，还是先O后X……茱莉心中的恐惧升级了，天哪，好可怕！

　　自己不管劳拉跑了？

　　那自己来干什么？劳拉会被他……

　　茱莉不敢想下去，因为还有最可怕的一种可能，就是自己不但没能救了劳拉，还把自己也赔进去。

　　怎么算，似乎都是盖亚占便宜，自己和劳拉这笔买卖，搭在他身上赔定了！

　　该死的，似乎自己跟来，一点也不明智。

　　黑暗精灵小妮子现在才想明白，于是一路上，战战兢兢的跟在盖亚后面，盖亚大感奇怪：这小丫头怎么突然变了一个人似的，不再那么飞扬跋扈了？

　　“到了。”前面的阿伦多突然说道，眼前的空间突然开阔，一座巨大的球形地坑出现在通道的尽头，阿伦多调高了魔法灯的能量输出，光芒越来越亮，照的周围纤毫毕现，石壁上一道道细小的抓痕——那都是冰原穴鼠留下的痕迹。

　　石壁上嵌满了蓝色、黑色、白色的石块，那都是各种矿石，大部分都是金属矿石，偶尔还会有一些晶体出现。

　　阿伦多随手敲了敲石壁：“大人，就是这里了，四面把挡都可以开采，不过最好咱们还是挖掘矿洞来开采，免得洞顶塌下来。”

　　“这是皓晶，这是黄铁矿，这是风铜矿……嗯，还有，那个绿色的晶体是绿孔雀石，魔法师非常喜欢的一种和魔法元素沟通的媒介材料，可以提升魔法师的魔感灵敏度……”阿伦多一一介绍着，如数家珍。

　　盖亚心中兴奋不已，这满坑满谷的，可都是金灿灿的金币啊！

　　而盖亚身后的两个女孩已经惊呆了。相比于盖亚，她们可是真正土生土长的魔渊人，先不说别的，只是皓晶这一种，在魔渊中意味着什么她们远比盖亚清楚。

　　商业天才劳拉立刻就想到了，如果格陵兰控制了这扩金属矿脉，马上就可以凭借这些高品质的原料供应控制魔渊内几个最大的武器供应商！

　　没有哪个兵器世家不需要皓晶，更何况这里不仅仅有皓晶，还有很多其他珍惜的矿物。

　　整个魔渊，其它的皓晶矿脉加起来，一年也不过能够供应五十吨的皓晶，由此可见这种添加材料的珍贵。

　　事实上每年年初，各大兵器世家都要和皓晶矿方面谈判，分购这一年五十吨皓晶的份额。时间长了，这就成了魔渊内一年一度的矿石采购大会，不仅仅是皓晶，现在已经发展到所有的矿石了。

　　劳拉心中立刻盘算着，明天的采购大会，格陵兰将会成为最著名的明星：从这里的皓晶量来看，一年出产量最少能在三十吨以上，几乎能抵得上整个魔渊的出产量了！

　　盖亚再也不用像上次那样去和别人竞争什么魔兵世家的一级代理权，而是有无数比魔兵世家还要搞一个等级的兵器世家来求着盖亚，将更多的皓晶份额分给他们。

　　而茱莉则立刻想到了，可以用这些珍贵的材料，得到盛龙王朝的注意，说首先可以用来交好王朝的兵部，为他们打造无数神兵利器，王朝军队，会立刻成为魔渊内真正最强大的军队。

　　到那个时候，为家族报仇的事情或许就能解决了吧？

　　茱莉心中叹息一声，可惜这些都不属于自己，如果真的是自己的……茱莉突然看了前面的盖亚一眼，没有来的脸上一红，因为她的心中突然想到：如果盖亚真的对自己有什么不轨的企图，自己是不是应该半推半就，然后凭借黑暗精灵的妖媚手段，彻底将他控制住，这一切不就都是自己的了。

　　茱莉虽然从小就听说过黑暗精灵的各种妖娆手段，可是她毕竟是个冰清玉洁的女孩子，这种事情，以前听听都觉得脸红，现在突然想到了要自己去做，哪能不羞得红透了脸？

　　还好黑暗精灵肤如黑玉，倒也不太能看出来。一边的劳拉也在震惊之中，完全没有注意到她的神情。

　　倒是茱莉自己，突然在心中泛起一股无力的感觉：仇人势大，魔渊内逼得他们无处可去，最后他们祖孙被迫流落到了格陵兰。眼前的盖亚似乎是她唯一的机会了。

　　茱莉心中一阵悲哀：难道真的要用自己的纯洁无瑕的处子之身，来侍奉这个色魔？

　　少女情怀，总是充满了对未来生活和爱情的向往，显然盖亚这样的小色鬼，绝对不是茱莉心中寄托自己的肉体和心灵的白马王子。

　　盖亚完全没有想到自己背后的两个女孩一瞬间在心里转了这么多的念头，他有自己一整套的计划，不过现在还不适合说出来。

　　阿伦多还在挑着石壁上的矿石向盖亚解说，其实这些矿石盖亚都认识，他在先知空间之中学习炼金术，早已经见过这些矿石的图谱。不过这些事情阿伦多并不知道，看到他兴奋地样子，盖亚也不好打断。

　　“……哈哈，还有这个，大人，您看，这是黑铂，魔力传导性非常好……”阿伦多一边说，一边敲了敲那块黑色晶体旁边的石壁，石壁发出一阵古怪的声音，阿伦多和盖亚都注意到了。两人一起皱眉：“难道这是空的？”

　　阿伦多上次来这里，仅仅是简单的勘探了一下，当然了，一路上扫清了冰原穴鼠在这里的余孽，飞了不少功夫，因此才用去了那么长的时间。

　　不过他看到这座矿脉的时候已经十分兴奋了，取了几块矿石样本之后，并没有详细的勘察，就匆匆离去了。却没有想到，在这石壁后面，竟然是空的。

　　两人几乎是同时想到了一个非常糟糕的可能：难道整个“矿脉”，仅限于这一点？

　　如果是那样的话，最多也就是一笔不菲外财的收入，可能有好几万金币，但是和一座优质矿脉根本没办法相比。

　　两人对视了一眼，盖亚点了点头。阿伦多反手摘下自己背上巨剑，冲劳拉和茱莉挥了挥手，让两人后退。

　　他将魔法灯交给了盖亚，自己举着巨剑一手握住剑柄，一手推住剑尾，低喝一声，巨剑上泛起一片赤红色，他看似轻轻一推，沉重的巨剑刺进了石壁之中。

　　阿伦多的双手一抖，斗气光芒从巨剑上迸射出来，哗啦一声，将那片石壁震碎，大大小小的石块咯咯隆隆的落下来——这么做，就是为了防止石块飞出去伤到了人。

　　石壁并不厚，看上去仅仅有一个巴掌的厚度。石壁的另外一边，是一条幽深的通道，也不知道多少年没有人同行过，结满了蜘蛛网，一股霉败的味道扑面而来。

　　盖亚皱了皱眉头，通道的石壁非常整齐，似乎不是天然形成，而是人工开凿的。

　　“小心。”盖亚提醒了大家一句，带着冰封戒指的手指下意识的动了一下，他举着魔法灯走了进去。

　　“大人，我来！”阿伦多抢上去，双手举着巨剑走在最前面。他的身躯庞大，往前面一挡，狭窄的通道几乎被他完全堵住了，盖亚想抢到前面去也办不到了。

　　他不由的苦笑，心中暗道：反正自己已经是死过一次的人了，阿伦多你还有安切罗，你为什么要频频涉险？

　　他心中如何能不感动？

　　回头看了两个女孩一眼，女孩子天生胆小，劳拉和茱莉站在洞口，犹豫着不敢进来。两女站在洞口，一黑一白，高矮胖瘦都差不多，到真是好像一对双胞胎姐妹一样。

　　“带上你们也不方便，说不定有危险了还要照顾你们。你们就在这里等着吧，我和阿伦多很快就出来。”

　　盖亚说完，转身跟着阿伦多走了进去。后面的两个女孩喊了一声，盖亚已经快步跑了，假装没有听见。

　　既然不能阻止阿伦多陪自己冒险，起码不能让这两个正是花季的少女跟自己冒险吧。盖亚心里这么想着。

　　快步追上阿伦多，闪过一个拐弯，后面的声音立刻小了下来。阿伦多走了两步突然停下来不动了。盖亚跟上来：“怎么了……”

　　他随口问出一句，却不用阿伦多回答，已经看清楚在阿伦多面前，通道的尽头是一扇密闭的石门。石门上描绘着各种各样的魔法图案，就好象是一个个奇怪的文字。

　　“大人……”阿伦多看到盖亚直勾勾的看着那堵石门，忍不住喊了他一声。盖亚猛地回过神来：“嗯？啊，没事……”

　　他的眼睛却一直盯着那堵石门。石门上的古怪魔法符号乍一看是一种排列顺序，再仔细一看，却又是另外一种感觉。这些魔法符号，似乎是被一个个方格固定起来，可是这些方格似乎都能够在石门表面游走。

　　“想不到，在这里竟然能够看到魔导文明的文字！”盖亚心中暗暗吃惊。

　　这些魔法文字，盖亚一眼就认出来了，正是和他从瓦莱塔那里得到的那一张秘机天图同源的魔导文明的文字。只不过，这些文字更加复杂，似乎是记录了一道魔法咒语，而不是像那张秘机天图上那样仅仅是说明性的文字。

　　阿伦多走上前去，试着推了推石门。他将自己的斗气调整到了七成的水平。身上迸射出的光芒，照亮了整个通道，可是那堵石门上的魔法文字，一阵流动，变换了一个组合之后，阿伦多再大的力气施展在上面，也是毫无用处。

　　斗气狂涌的阿伦多没有看到，可是盖亚却看得清清楚楚，那些魔法文字，确实重新排列组合了！

　　难道说，这些魔法文字真的是活的，可以通过不同的组合，应对不同的攻击？

　　盖亚想要验证这一点：“阿伦多，别推了。”

　　阿伦多一愣：“嗯？大人……”

　　盖亚看着石门：“用剑！”

　　阿伦多犹豫了一下，毕竟在这样神秘莫测的遗迹之中，动用破坏性的力量，很可能会引发严重的后果——这是无数冒险者用生命总结出来的经验，整个魔渊都知道。

　　“遵命。”格陵兰的人，似乎从来不会违背盖亚的意愿。阿伦多摘下了背后巨剑，既然决定要做了，那就要心智鉴定。阿伦多沉淀了一下自己的心绪，一瞬间眼神变的坚定刚毅，随着一声低吼，一道旋风在他身体外形成，剑芒暴吐，赤红色的匹练嘶啦一声射向石门。

　　这一次，盖亚又看到了，那些魔法文字在一个个方格的带动下，诡异的移动着，看起来石门没有任何变化，可是那些魔法文字，偏偏不在它原本的位置上了。

　　这一次变动之后，石门依旧是死气沉沉。

　　紧接着让阿伦多吃惊的一幕出现了：三十公分宽三米长的赤红色剑芒，无声无息的消失在石门上。甚至连一点石屑都没有砸落。

　　阿伦多对自己的实力很清楚，这一剑至少是他的八成实力。如果说不能破开石门，他能够理解，因为这毕竟是一座神秘的遗迹，这种遗迹，大都有神秘力量守护。但是，现在的情景是，那道剑芒似乎是根本连石门的本体都没有触到，就被湮灭了，这也太诡异了！

　　即便是一名封号级别的强者，也不可能这样无声无息的湮灭他的攻击啊！

　　更让阿伦多意外的事，盖亚对这一切显得一点也不意外。

　　似乎他早就预料到会是这样一种情况。

　　少年领主脸上露出一丝玩味的笑容，摸着自己的下巴，盯着那堵石门：“有意思，太有意思了……”

　　因为那张秘机天图，盖亚专门研究了那个魔导文明的文字。石门上的几个文字他也认识。这些文字所要表达的意思其实十分简单，完全不像现在魔渊内的魔法文字，往往一个简单的文字，要代表一大串复杂的含义。

　　魔导文明的炼金术师们的一个目标，就是尽量将各种魔法意义简单化，让每一个普通人，都能够学会。魔法文字也是同样。

　　盖亚万万没有想到，这样简单的魔法文字，通过不同的组合方式，竟然能够应对各种不同的攻击：单纯力量的、斗气的，说不定还会有魔法的。

　　他立刻将自己的心神沉进了先知空间——他还是第一次使用这种方法进入先知空间，精神状态下，他感觉先知空间就是自己，自己已经和限制空间融为了一体。

　　不过，显然他的精神力还不够强大，只能够感知到自己经常去的炼金实验室和图书馆，其它部分都是一片黑暗。当他试图进入这些区域，让它们变得清晰的时候，一阵无力的感觉传来。就好像一个只有一百公斤力量的人，要推动一吨重的巨石，根本无从发力那种感觉。

　　盖亚心中还挂念着那些古怪的魔导文字，没有多做研究，立刻进入了图书馆之中。

　　精神状态下，思绪似乎特别清晰，而且反应敏捷。他很快就搞清楚了这些文字的作用，因为恰好有一本书中记载了这种石门的作用。


第037章 魔导机械

　　盖亚哑然失笑：原来在他和阿伦多眼中神秘莫测的石门，在魔导文明时代，也不过是一种量产的魔导生产线产品，这种石门就好像盖亚上一世的门禁系统一样，只是为了阻止外人的进入。往往会设定一个密码咒语，而那本书上，恰好记录了一种专门破解这种门禁系统的咒语——正是因为这道万应咒语的出现，这种门禁系统，在魔导文明的后期使用的越来越少，最后渐渐被另外一种魔导产品所替代。

　　盖亚从先知空间中退出来，看来眼前的这个遗迹，应该是魔导文明早期留下的。

　　魔导文明的宗旨就是简单易用，让最普通的民众，都能够学会使用魔导工具。因此，这道万应破解咒语并不晦涩难懂，相反，它比魔渊中绝大部分魔法咒语更容易念出来。

　　盖亚念出这道咒语的之后，沉重的石门，以一种让人匪夷所思的状态，无声无息的滑进了石壁之中。阿伦多吃惊的回头看了盖亚一眼，再转过头来，一道巨大的黑影从石门后的通道中一闪而过。粗大的黑影映在石壁上，诡异而恐怖。

　　盖亚吓了一跳：“那是什么？”

　　阿伦多神色凝重的摇了摇头：“我也不知道。大人，您跟在我后面，稍微远一点，不要太靠近……”阿伦多一边说一边举着巨剑，全身戒备走了进去。

　　通过了那道石门之后，后面的通道陡然变宽。两侧的石壁上，是不是的有一些魔法文字，盖亚观察了一下，这些魔法文字似乎是一种指向性的说明。

　　两人刚刚走出十几米，盖亚突然有所感应，猛一回头，身后那道石门无声无息的关闭了！他大吃一惊，想要转身回去看看能否再次打开石门，可是前面的阿伦多已经走到了一个拐角处，身影一闪消失不见，盖亚不敢再耽搁，犹豫了一下还是赶紧追了上去。

　　如果不能够重新打开，他回去也没用。如果能够重新打开，他回去了也是浪费时间。

　　冲过了那一道拐弯，阿伦多就在他前面十几米的样子，通道中阴森黑暗，魔法灯的能量似乎正在慢慢耗尽，光芒逐渐暗淡了下来。整个通道内，一团幽蓝色的光芒笼罩着盖亚。光团前面，阿伦多仗剑而行，仿佛一个人在与整个黑暗战斗。

　　盖亚刚刚冲过拐弯，就看到一道巨大的黑影从阿伦多的头顶上无声无息的滑过，仿佛仿佛一条巨蟒的形状，盖亚大叫一声：“小心！”

　　全锋刃几乎是想都不想就射了出去。

　　“叮！”

　　全锋刃插进了阿伦多头顶的岩石之中。阿伦多大吃一惊，就地一滚躲到了一边去。

　　盖亚冲上来，魔法灯一举向上照去。之间四米高的通道顶上，插着盖亚的全锋刃，那巨大的黑影却已经不见了踪迹。

　　两人相互望了一眼，不但没有丝毫的安心，反而都从对方的眼中，看到了担忧。

　　“大人，咱们还是退出去吧，等把所有的人都召集齐了咱们再来探索。”阿伦多力求稳妥。

　　盖亚正要说话，突然一皱眉头，冲阿伦多竖起了手指：“嘘……”

　　“嘎嘎……”

　　一阵令人耳酸的声音从后面的通道中传来，盖亚一个火球术丢出去，正好落在那个拐角处。火光猛然一亮，拐角处一片光明。只见一道巨蟒一样的黑影，好像受惊了一般嗖的一下窜走。

　　盖亚担忧的摇了摇头：“继续往前走吧，看来想回去是不可能了。”

　　阿伦多凝重的点了点头。盖亚收回了自己的全锋刃，两人继续深入。

　　越往里面走，石壁上的雕饰越是精美，盖亚突然发现有些不对劲，他随访放出了一个魔法，一团银白色的光球在他的手中忽大忽小，一圈圈的银色光圈不断放射出来，最终消失在周围的黑暗之中。

　　随着手中银色光球呼吸一般的大小变化，盖亚的脸色越来越难看。

　　阿伦多不解：“大人……”

　　盖亚叹息一声：“探测魔法极其不稳定——这是一个巨大的次元空间，我想大约在通过那道石门之后，我们就已经不在以前的空间里了。看来，这里的空间，可以任意变化组合，难怪……”

　　难怪刚才他明明看见了黑影，一记全锋刃，黑影却消失不见，而且找不到一点痕迹。显然在最后关头，黑影转移了空间，重新组合。

　　阿伦多大吃一惊：“这么大规模的异次元空间，恐怕只有封号级别的强者才能创造出来，我们传入了某位强者的领域吗？”

　　盖亚意外的看了阿伦多一眼，他的见识和表现，越来越不像一个边缘的小镇铁匠了。

　　“就算是封号强者，也是几十万年前的封号强者了。”盖亚摸着石壁上的一些魔导文字说道：“这是上一个文明纪的文字了。”

　　“上一个文明纪？”这一次阿伦多也有些摸不着头脑了。

　　盖亚不愿多说，轻轻摆了摆手，继续朝前走去。

　　他的脚刚抬起来还没有迈出去，突然一阵巨大的轰鸣声从前方的头顶上传来。

　　“嗡——铿！”

　　整个地面突然一颤，好像什么庞然大物苏醒了。盖亚和阿伦多大吃一惊，两人连忙靠在了一起，凝神面对着未知的黑暗。

　　那一声可怕地巨响之后，周围有一次毫无征兆的陷入了沉静之中。黑暗死一般的寂静，盖亚和阿伦多紧张无比，都能够听到自己的呼吸声。

　　阿伦多双手握紧了巨剑，指节已经捏的发白，一道道红色的斗气电芒在他的手指之间来回窜动，他已经调整到了自己的最巅峰状态，随时可以发出破天一击。

　　盖亚的全锋刃无声无息的在两人身边游走着，时不时的还隐入黑暗之中，就好像一条活鱼。

　　盖亚的另外一只手中，已经准备好了一个威力强大的魔法，一瞬间就能丢出去。

　　两人全神戒备，时间在寂静之中流失的似乎特别慢，短短半分钟，两人却好像已经经历了几个小时一班，阿伦多额头上的汗水吧哒吧哒的往下落，盖亚也好不到哪去，黑暗中，那巨物却再也没有了声息，似乎重新陷入了沉睡。

　　两人长长的松了一口气，盖亚的全锋刃收回了冰封戒指中，阿伦多苦笑一下，正要说什么，盖亚却脸色大变，毫不犹豫的一甩手，一道冰蓝色的光芒扑向了阿伦多。阿伦多一愣，那到光芒夹着一阵寒风呼啸着从他的脸侧擦了过去，一瞬间，阿伦多的半边脸懂得僵硬，胡子茬上结满了冰霜。

　　“咚！”

　　一团冰蓝色的光芒炸开，盖亚怒吼一声：“冰龙魔力绞！”

　　冰蓝色的光芒炸放，比魔法灯的光芒强烈百倍，巨剑一般的光芒之中一道冰蓝色的长龙盘成了卷，嗖的一下缠绕住了一道巨大的黑影。

　　那黑影正从背后袭向阿伦多，却不料被冰龙迎头卷住。冰龙猛烈一扯，黑影凌空转了几个圈。寒风怒卷，一道道冰刃夹杂在狂风之中，割过黑影的身体。

　　“吱吱吱……”一阵难听的声音之后，黑影却毫发无损。

　　当啷一声，黑影摔在地上，冰龙却也随之破碎了。

　　两人这才看清楚，原来黑影竟然是一段长约八米的金属手臂！

　　盖亚一看到这东西，就想到了上一世工业化大生产之中的机械臂——就是那种在汽车生产流水线上的灵巧的机械臂。

　　相比而言，眼前的这只魔导文明的产物，魔导机械臂更加的精美。整个机械臂上，布满了暗金色的花纹，每一个关节都好想生物一样的灵巧。机械臂的一端，是三只开合自如的利爪，另外一端却看不出来是做什么用的，似乎有一个接口。

　　这样的魔导机械臂，竟然能够自如的行动，没有任何基座，让盖亚大为意外。

　　意外归意外，盖亚几乎是毫不停顿，在那道冰龙破碎之后，立刻一弹手指，全锋刃凌空一卷，斩落下去。

　　魔导机械臂长达八米，水桶粗细，这么沉重庞大的身躯，却灵巧无比。在地面上一弹，关节用力，立刻又蹦了起来。盖亚感觉到一阵魔法的波动，机械臂竟然又飞了起来。

　　刚才那一道冰龙魔力绞，虽然在斗气魔书的传承之中，是个三级初阶的魔法，但是实际上的威力，却比得上普通魔法传承之中三级高阶的魔法威力。相当于一名高阶黄金战士全力一击！

　　魔导机械臂结结实实的受了这一下，不但完好无损，而且似乎根本没有受到什么伤害，仅仅是羁绊了一下它的脚步。

　　盖亚的全锋刃迎头而来，魔导机械臂不甘示弱，庞大的金属身躯猛地一扭。呜的一声，沉闷的音波在通道内激荡回还，魔导机械臂的爪子好像一只巨大的搅拌机一样飞速的旋转起来，带动着魔导机械臂的整个身体，宛如一枚导弹一般凶狠的撞向了盖亚的全锋刃。

　　盖亚猝不及防，已经来不及运转魔斗剑技，全锋刃在和魔导机械臂撞上的那一瞬间，魔导机械臂周围的空气突然向外一喷，发出蜜蜂振翅一般“嗡——”声，一团肉眼能够看得见淡白色气团在爪子前面爆开，直径迅速膨胀到了十米以上。

　　一阵绝大的力量顺着感应传到了盖亚的身上，他甚至来不及反应。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个通道摇摆不定，盖亚倒飞了出去，结结实实的撞在了石壁上，一口鲜血不受控制的喷了出来。

　　阿伦多已经反应过来，一个扭身，全身好像橡皮绳一样绷得紧紧的，力量巅峰爆发，一丝丝的赤红色斗气电芒在身体上来回窜动，巨剑上无数道斗气电蛇汇聚，阿伦多一声怒吼，力量斗气同时爆发，一道十米长的赤色长虹画出一片巨大的半圆形，轰然斩在正要追向盖亚的魔导机械臂上面。

　　“嘭！”

　　就在赤红色的斗气剑芒斩落在魔导机械臂上的那一瞬间，魔导机械臂上那一道道的浮雕魔法符咒突然放出了绚烂的黄色光芒，一瞬间光芒万丈，盖过了阿伦多的斗气。

　　两色光芒一碰，阿伦多一声闷哼门板大小的巨剑脱手飞了出去，铿的一声深深地插进了石壁之中。

　　他双手户口炸裂，鲜血淋漓，噔噔噔的连退十几步。

　　盖亚却抓住这个机会，一声大吼：“三重叠加！”

　　魔斗剑技前三招迅速的在他的脑海中划过，三招叠加，威力呈几何倍数的增长。整个通道内瞬间被一片银白色的光芒充斥着，浓密的银光凝实，如同水银一般在通道内流淌。阿伦多被强大的力量逼得不断后退，一直退到了石壁前，后背紧贴着石壁，被压的胸口一阵发闷。

　　“吱——”

　　全锋刃拉割魔导机械臂的声音非常明显，金属摩擦声让阿伦多胸口一阵说不出的难受，连忙用双手捂住耳朵。

　　突然银光好像流水一样的流向了通道另外一端，盖亚走过来扶住摇摇欲坠的阿伦多：“它跑了。”

　　片刻之后，全锋刃退了回来，显然这一场追击并没有获得应有的收获。这里的空间可以任意组合，追不到机械臂也是正常。

　　两人松了口气，阿伦多坐下来，从怀里拿出事先准备的炼金药剂喝了下去，盖亚的情况比他好，是因为他得自希思黎的强大的恢复能力。每一次受伤，他的脑海中都会浮现出那一具完美如玉的胴体，那一段记忆朦胧，却又绝难忘记，美妙交缠令人沉醉回味……

　　阿伦多喝了炼金药剂之后好了不少，修罗族的身躯原本就强悍的变态，一会功夫，阿伦多就已经恢复的七七八八。

　　他从一旁的石壁中拔出自己的巨剑：“走。”

　　突然一种莫名奇妙的感觉在盖亚身上弥漫，阿伦多似乎也预感到了什么，警惕的朝四周看着。

　　通道诡异的变化着，说不出来的那种感觉，分明它的大小尺寸并没有变化，可是你却能够感觉到，它比之前“大”了！

　　确实比以前大了——刚才那只魔导机械臂在这条通道内显得有些束手缚脚，可是现在，八只同样大小的魔导机械臂一起出现在这条通道内，却毫不先得拥挤！

　　八只和之前那只魔导机械臂一模一样的机械臂出现在通道内，分别列在八个不同的方向上，关节一缩，机械臂拱了起来，爪子深深地扣在地面上，后面的接口部分在一阵咔咔声中和虚空对接。

　　八只机械臂围绕的虚空之中，慢慢浮现出一个卡车大小的机械头颅！

　　这是一支庞大的魔导机械蜘蛛！

　　那颗卡车大小的机械蜘蛛头颅的出现，似乎将所有的机械臂的战斗等级陡然提高了一级。一道道黄色的电芒顺着八只机械臂源源不断的送进了头颅之中，随后，一丝丝的血红色光线又从头颅内反哺到了机械臂上。

　　“昂吭——”

　　机械杀人蜘蛛仰天一声怒吼，空气以它为中心，形成了一个气流塌陷，整个通道都被挤得向内缩紧，淡淡的白色环形气墙排山倒海一般的向四周扫去，盖亚和阿伦多忍不住连退几步——只是一声怒吼，就能逼退两人，机械杀人蜘蛛的力量，究竟强到了什么地步！

　　“轰轰轰……”

　　庞大的机械蜘蛛舞动八条机械臂，飞速的冲了过来。机械声轰鸣，就好像九天之上的雷鸣，一声声的砸落下来，在这样的封闭空间之中，震得盖亚和阿伦多耳朵嗡嗡直响。

　　机械杀人蜘蛛的速度极快，身躯却十分稳妥，总有三只机械臂支撑着它那卡车般的巨大头颅。

　　盖亚毫不犹豫，面前冰寒的光芒一闪，冰封戒指中封印的防御魔法和全锋刃一起挡在他的眼前。

　　阿伦多低声念叨着什么，盖亚听的并不清楚，修罗族也是魔渊内一个非常古老的种族，他们的祖先据说在远古时期，曾经是魔神宠爱的战士，天知道有什么古怪的传承。

　　果然，随着阿伦多的咒语，他身上浮现出一片片指甲盖大小的暗红色鳞甲——当修罗族的实力达到一定的层次之后，就可以隐去身上的鳞甲，只有当他们全力发动实力的时候，鳞甲才会重新出现。

　　盖亚并不知道，修罗族的鳞甲一般不会出现赤红色，除非修炼了什么古怪的传承。另外最大的可能就是，这名修罗族战士，已经燃烧了自己的血脉，将血脉的能量逼入身体，也同时进入了鳞甲，以期获得更加强大的能量。

　　上一次面对三头穴鼠王，阿伦多还没有掌握这样一项技能，这项技能，就是在那一次危险之后修习的。

　　盖亚有些后悔将仿造魔炮留在了格陵兰——他一直担心格陵兰遭到攻击，因此将大部分力量都留在了那里。如果现在有仿造魔炮，虽然未必一定能获胜，至少能够和这只机械怪物周旋一下。

　　不过是一眨眼的功夫，巨大的机械轰鸣声已经震撼着到了面前。机械杀人蜘蛛高高举起两只魔导机械臂，机械臂上三道锋利的爪子哗哗哗的转动着，盖亚毫不怀疑，那机械臂只要轻轻一挥，就能将他的脑袋瞬间打成“豆浆”。

　　盖亚身边，阿伦多的速度达到了一个前所未有的快速，一道血红的影子一闪，已经出现在了一只高高扬起的魔导机械臂附近。巨剑带出一阵刺耳的破空声，紧接着“当”的一声大响，真的盖亚面前的冰寒护罩一阵颤抖，盖亚就地一滚，脱出了两个家伙的战圈。

　　机械杀人蜘蛛也没有想到，阿伦多突然爆发出这样强大的力量，那只机械臂被他从下而上，一剑撩起，整个身躯也禁不住摇晃一下。

　　阿伦多大为振奋，尽管双手已经被反震的力量震的有些发麻，他却毫不介意，身后斗气猛然爆发，一股火焰一般的斗气喷射，在他身后形成了一道焰尾，而他借助斗气喷射的反作用力，已经扑向了另外一只魔导机械臂。

　　可惜，机械杀人蜘蛛的实力，远非他所能够抗衡，看似很迅即的速度，当机械蜘蛛真的认真起来的时候，就显得是那么可笑。

　　阿伦多刚一动，另外一支魔导机械臂就突然从下面插了上来，狠狠的砸在了阿伦多狂奔的身上。

　　还好机械蜘蛛没有使用爪子，否则这一下，阿伦多就要开膛剖腹了。

　　“咚！”

　　阿伦多好像一个肉球一样被砸了出去。不幸的还在后面，机械杀人蜘蛛缓慢的转动了一下脑袋，看向了阿伦多。

　　“滋——”

　　两道红色的射线从它的眼睛中射了出去，准确的打在阿伦多的身上。尽管阿伦多的胸口穿着结实的胸甲，却好像纸糊的一样咔的一声碎了，射向洞穿了阿伦多的身躯，阿伦多浑身力量一泄，一头栽落下来……

　　盖亚正好看到了这一幕，他的眼睛立刻红了，自从他来到格陵兰，阿伦多一直像一位叔叔一样照顾他，不禁对他的命令言听计从，多次舍命保护他，甚至连他最疼爱的儿子，也无条件的交给了自己，对自己的信任是毫无保留的。就算是今天，他也一直在想用自己的努力，为盖亚争取一份活命的机会，却没有想到，反倒先一步死在了机械杀人蜘蛛手中。

　　“混蛋，我要你死！”

　　盖亚不管不顾了，猛然身躯一震，金色的斗气光芒一层层的从身体上迸发出来，背后光焰层层叠叠，一圈一圈的向周围的黑暗之中扩散，整个空间都被他的斗气光焰照亮。

　　这里是一个诡异的空间，尽管通道仅有四米宽窄，可是他背后的光焰，却渐渐凝成了一双长达三十米的羽翼光尾！

　　一丝丝的金光流沙一般的消逝在无尽的虚空之中，盖亚全身包裹在一片金光之中，金刚怒目，不可侵犯。


第038章 杀人蜘蛛

　　阿伦多的死让盖亚全身的血液一下冲上了大脑。或许有的人活得越久越是看淡了人世间的一切，对于生死都不是那么在乎。但是经历了上一世无数次背叛的盖亚，对于一份友情、一份亲情，远比一般人来的珍惜。

　　上一世他所失去的一切，几乎都在这一世找了回来。阿伦多的死一瞬间出动到了他的底线，他真的陷入了疯狂的境地，不管对手多么强大，不管需要付出什么样的代价，这个仇他一定要报！

　　当阿伦多被那两道红色射线击中的那一瞬间，盖亚已经失去了理智，心中只有一个声音在不停的说着：无论恩情仇债，俱会还报、俱会还报、俱会还报……

　　随着那个声音的不断呢喃，他体内霸道的兵性斗气毫无限制的爆发出来。高达10436指数的兵性斗气，已经超越了中阶封号战神，距离魔渊内人类的极限，高阶封号战神仅有一步之遥！

　　兵性斗气霸道无比，远比一般的斗气凶狠，盖亚现在的实力绝对可以挑战高阶封号战神！

　　如果阿伦多现在还活着，一定能够看到，兵性斗气的金光之中，盖亚真个人变得高大起来，三十米长的羽翼型光尾，金沙飘散，他仿佛天神一般踏在这片虚空之中。

　　可是仔细看去，他的身体却在不断的裂开一道道细小的裂纹，就好像念旧的壁画一样。

　　“魔斗术——七重叠加剑技！”

　　盖亚已经被仇恨冲昏了头脑，如果他现在还很清醒，一定会发现这一点的怪异：一共十八招的魔斗剑技，当她成为五级职业者的时候能够发出前五招，当他不顾一切破关成为七级职业者的时候，他也只能发出七招。

　　战技叠加，也只能到七层叠加。

　　不过现在，这一切对于盖亚都无所谓了。只见金色的斗气光芒包裹之中，盖亚轻轻抬起手，五指张开，虚空按向了那只庞大的机械杀人蜘蛛。

　　就这么轻飘飘的虚空一按，看似毫无力道，却让刚才还威风凛凛，一招杀死阿伦多的强大机械杀人蜘蛛焦躁不安起来。八只巨大的魔导机械臂不停地捶打着地面，它扭转着自己的身躯，却偏偏被一股无形的力量限定在一个狭窄的区域内，任凭它转动巨大的头颅，眼中红色的射线乱射，也依旧不能脱困。

　　一道银色的龙卷风从盖亚的掌心内释放出来，银色龙卷风内，一丝丝金光裹挟夹杂，龙卷风所过之处，连这虚无的空间也一阵扭曲，部分地方甚至发生了塌陷！

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵的巨响，机械杀人蜘蛛狂暴无比，周身那些奇怪的魔导符文黄色光芒大放，机械蜘蛛拼尽了自己的全力，一次次的撞向周围那无形的壁垒，却一次次的无功而返，巨响轰鸣，空间在它的撞击之下，摇摇欲坠，组成这个空间一些基本魔构要素已经开始崩落！

　　“昂吭——”

　　机械杀人蜘蛛一声高亢的长吼，终于轰然一声撞碎了这个次元空间，眼看就要遁入虚空逃出生天，那到银色的龙卷风却已经铺天盖地的袭来，在虚空之中猛地一吸，那只正在亡命逃跑的机械杀人蜘蛛，八爪怒张，奋力抗拒，却依旧不可遏止的被卷进了那道龙卷风之中。

　　“呼……”

　　一片银色的火焰烧过，一切全都化为了乌有。

　　机械杀人蜘蛛、狭窄的通道、异次元空间，所有的一切都在不停的崩塌，盖亚在斗气金光的保护下，下意识走到了阿伦多的面前，抱起阿伦多，纵身一跃！

　　“轰！”

　　盖亚砸向了那一片黑暗的虚无，一道刺眼的金光迸射，他和阿伦多都不见了。盖亚没有注意到，机械杀人蜘蛛被湮灭之后，却又一样东西并没有被销毁，而是被他的斗气金光摄住，随他一起消失在那片虚无之中。

　　……

　　黒骑银魂莫拉莱斯依旧英俊，金发束在脑后，用一根金丝和彩翎鸪鸠的羽毛编成的斑斓发带扎住。

　　一身奶白底色，金色绣纹的贵族长袍，高高的垫肩，将他衬托的英姿勃发。

　　莫拉莱斯坐在酒楼的楼上，静静的看着下面一队队的骑士通过宽敞的街道。街道上冷冷清清一片肃杀——尽管这里是美茵城最繁华的街道，但是任谁看见上千名骑士整齐划一的排着队列走来，都会关门大吉的。

　　倒霉的美茵城主辛普森下意识的抬头朝莫拉莱斯的方向看了一眼，又赶紧把目光收回来，脸上堆起了笑容，向那些骑士们迎了上去。

　　他牢记莫拉莱斯的嘱咐：绝不能泄露了他的行踪。辛普森心里有自己的算盘：这帝都的三大家族，恐怕加起来也比不上人家海林世家，他虽然不明白莫拉莱斯这么吩咐是什么用意，但是却毫不犹豫的执行了。

　　“哈哈哈，原来是灵骑士瓦尔德阁下……”辛普森热情的迎了上去，走在最前面的那名骑士，半边脸色乌黑，狰狞恐怖，让人一看就觉得害怕。此时看到辛普森热情的样子，这张习惯了阴森的面孔，也不由的有些软化。

　　莫拉莱斯在酒楼上看的暗自点头：这辛普森倒是善于交际，哈德家族的瓦尔德胯下的坐骑并非一般的战马，而是一头颇有灵性的独角白狼。

　　独角白狼是三品中阶魔兽，身材高大，甚至比一般的战马都要高出一个头。瓦尔德因为这头坐骑，在帝都内有“鬼面灵骑”的绰号。不过辛普森自动忽略了前面揭人短处的那两个字，果然赢得了瓦尔德的好感。

　　莫拉莱斯原本打算，把这一次的时间处理完之后，连这个知道的太多的辛普森也一切灭口，不过现在注意却有些改变。

　　像辛普森这样的人，在美茵城内，绝对是普通百姓的天。可是在海林世家的眼中，和一般的人也没有什么区别，说杀了也就杀了。

　　这一次的行动，海林世家绝对不想让太多的人知道——毕竟谁也搞不清楚那个喜怒无常的西恩阁下——因此行动结束，辛普森一定是要被灭口的。不过莫拉莱斯倒是看中了他善于交际的才能，心中盘算着，不如走之前先试探他一下，如果能够将他变成家族的附庸，倒也不一定要干掉他。

　　这里地处冻土荒原和魔渊内陆连接的要害位置，经营的好了，或许能够取代猛犸城的地位。对于家族来说，也是一笔不菲的收入。

　　猛犸城位于美茵城西南六百英里，是冻土荒原外最重要的贸易城市。虽然在格陵兰、莫多小镇、美茵城这些地方，也有很多冻土荒原的特产交易，但是真正达到“宝贝”级别的交易，都是在猛犸城进行的。

　　各种高阶魔兽，冻土荒原内出产的极品魔法材料，或是真正有实力、有特殊技能的奴隶等等。合法的、不合法的，只要你想要，都能够在猛犸城内找到。因此，猛犸城在魔渊北部，也有“黑金之城”的名号。

　　如果用美茵城取代猛犸城的地位，确实每年都会有一笔不菲的收入。这样的计划对于一般的家族来说，想都不敢想，毕竟猛犸城背后的靠山，同样来头大的吓人，不过对于海林世家来说，并不是什么难事。

　　下面的辛普森可不知道，自己的生死已经在酒楼上的莫拉莱斯心中盘算了一遍了。

　　对于莫拉莱斯来说，他的确是个小人。

　　正如莫拉莱斯所料，辛普森故意没有说出“鬼面”，让瓦尔德心中对他有了一些好感。他骑在独角白狼之上，上前两步。巨狼的爪子按在地上，足底厚厚的肉垫让它的行走非常稳当，瓦尔德骑在上面，比坐在战马上还要舒服。

　　不过被这么一头巨兽逼视着，辛普森可是一点也不好受，下意识的后退了一步。瓦尔德眼中露出一丝轻蔑，看向辛普森的眼神却是更加亲切了：“城主阁下，我们无意冒犯，只是想借用一下您的领地。”

　　瓦尔德轻轻摆了一下手，身后两名骑士卡啦一声下马，动作干脆利落，训练有素。

　　两名骑士从一批战马上解下来一只小箱子，那匹战马没有驼人，只带了这只小箱子，可见其沉重。

　　箱子抬到了辛普森的面前，在瓦尔德授意下，辛普森打开了箱子，一片灿灿金光，竟然是满满一箱金币！

　　辛普森大吃一惊，瓦尔德笑了一下，反而显得更加阴森：“美茵城主阁下，这是我们的一点小意思，只是想向你表示，我们并无恶意，借用阁下的领地，一定是有回报的。”

　　对方带着一千两百名训练有素的精锐骑士，就算是辛普森不答应，这股力量也能在一个小时之内攻下美茵城。何况人家有客客气气，还有金币送上。辛普森背后又有莫拉莱斯的授意，他立刻满脸堆笑的答应下来：“好说好说，没问题！”

　　骑士们浩浩荡荡的开进美茵城，魔渊北部已经不知道多少年没有出现过这样一支强大的军事力量。尽管家长们都极力约束自己的孩子，却还是管不住好奇地孩子们透过门缝朝外面张望着。

　　一千两百匹健壮的骏马从街道上走过，大地在颤抖，似乎也在为这支力量的强大所折服。

　　马蹄声如同一阵滚雷，轰隆隆的从城门口滚过了街道，震得不少民房上的瓦片哗哗的落下来。

　　挎剑、佩枪、背弓！盔甲寒光闪烁。

　　辛普森感叹：自己真是井底之蛙啊。

　　骄傲的骑士们过后，是一队比他们更加骄傲的人经过。长袍翩翩，胸口上挂着魔法师工会的认证徽章，这是三大家族拼凑起来的魔法师团！

　　辛普森虽然是一城之主，但也从来没有一次性见到这么多的魔法师，他不由得暗暗咋舌：这三个世家，不过是帝都内的普通家族，就能够凑出这样一支强大的魔法师团，真不知道海林世家，到底有多雄厚的底蕴！

　　……

　　黑黝黝的通道，就好像一张巨兽的大口，仿佛那巨兽随时都有可能扑上来，将她们两个一口吞下去。

　　劳拉和茱莉紧张的在通道外走来走去，手里转着自己的衣角。

　　突然茱莉站住不动了，惊悚的盯着那通道，劳拉脊背一阵发寒：“怎么了？”茱莉眼睛瞪得大大的，一瞬不瞬：“那里面，好强烈的魔法波动。”

　　茱莉好像突然反应过来，立刻摘下自己背上的黑色长弓，双臂用力，长弓立刻成满月状。

　　一道黑色的能量长箭出现在她的手指间。

　　“来了！”茱莉紧张无比，她并不能长时间的保持这种姿势，毕竟拉开长弓需要的力量不小。而且擅自使用这张长弓，很可能会招来灾祸。不过现在，她已经顾不上那些了。因为，从通道中传来的魔法波动，让他深深感到了威胁！

　　“嗖！”

　　一道金光从通道中窜了出来，茱莉一声清叱，手指一松，一道黑色的流星一闪而逝。

　　“啪！”一片黑芒炸开，却连那道金光都没能突破就被撞碎了。

　　茱莉几乎是想都不想，再一次拉开了长弓，一边的劳拉却突然大喊一声：“住手！”茱莉一怔，金光眨眼之间就到了两人面前，却突然下坠，咚的一声摔在地上。

　　茱莉和劳拉一起傻眼：竟然是一块巨大的冰疙瘩！

　　冰疙瘩之中封着两个人，正是之前进去的盖亚和阿伦多。一丝丝的金光缩回了冰疙瘩之中的盖亚身体内。

　　“啊！”两人大吃一惊，劳拉不知所措：“怎么办、怎么办，他们死了吗？”经历要比劳拉丰富的茱莉反倒镇定下来，仔细观察了一下冰块内的两人，他们的情形都不容乐观，茱莉能够断定，就算是没死，也只剩下一口气了。

　　“快，把他们带回去，大家一起商量该怎么办。”

　　虽然第一时间救治可能效果更好，但是两个女孩没有人懂得治疗魔法。茱莉也只能做出这个决定了。

　　茱莉马上用绳子拴好巨大的冰块，两人一起拖着冰块，吃力的向外走去。

　　冰块沉重，两个女孩的力气虽然比一般人大，但是毕竟是女孩子，从通道内拖到了那个巨大的矿坑，已经累的气喘吁吁，香汗淋淋。

　　两人停下来擦了一下汗，茱莉心头烦乱：“不行，这样下去，还没有回到格陵兰，他们两个就已经……”

　　茱莉正在为冰块中的两人担忧，猛一抬头，立刻露出一个惊悚表情，看着劳拉的背后，嘴唇颤抖：“劳、劳、劳拉……你背后有个影子……”

　　劳拉吓了一跳，猛一转身，背后的黑暗之中，一个黑影贴着石壁站着。劳拉下意识的大叫一声：“什么人！”

　　影子从黑暗之中浮了出来，即便是他站在魔法灯的光芒下，也只能看清一个人形，五官什么的都看不真切。

　　茱莉长出了一口气：“刺客！”

　　那名刺客看了看地上冰块中的两人，冷冷的吐出一句话：“我有办法救他们。”

　　两女大喜：“真的？”刺客并不多说，伸出手在冰块上轻轻一划，一道指甲划痕出现在冰块中央。

　　“啪！”

　　冰块断成了两半，两人分开。

　　茱莉大吃一惊：切割冰块可比切割岩石还要困难，冰块脆，而且一旦出现什么问题，冰块碎裂，连里面的人都会跟着一起碎成好几块！

　　这名刺客轻描淡写的就将冰块分成两半，显然十分自信。

　　他到底是什么人？冻土荒原上什么时候出现了这样的强者！

　　茱莉立刻下意识的戒备起来，下意识的摸向了自己的长弓。

　　“小姑娘，提防我是没有用的。你的七齿魔弓对付一般人不成问题，或许在你眼中是一把了不得的武器，可是对于我这样的人来说，也就是一堆破铜烂铁……”

　　茱莉脸色大变：“你怎么知道这是七齿魔弓！”

　　“哼哼，过上一层黑色的铁屑和胶泥，确实是个好的掩饰方法，不过魔弓的气息还是掩饰不了的，这么近的距离，我要是还感应不到这把魔弓，那我也不配……”

　　不配什么，他却突然停不说了，因为冰冻着阿伦多的那一半冰块已经开始慢慢融化。

　　黑影看到了盖亚手上的戒指，身躯颤抖一下，声音充满了惊讶：“真的是冰霜祖戒……难怪了……”

　　“冰霜祖戒？那是什么东西？”茱莉好奇问道。

　　黑影冷哼一声：“是比你手里那根破铜烂铁，高上七八个等级的真正的顶级魔导器。”茱莉大吃一惊，手中这柄七齿魔弓都曾经引发一片血雨腥风，家族的覆灭就是直接由这只魔弓所导致的，她本以为，这样的武器已经是顶尖存在，却没有想到，竟然还有比这只魔弓高出七八个等级的魔导器。

　　黑影随手一挥，一道黑芒卷起地上的阿伦多。

　　“你们两个小姑娘，要是不想让他们两个死掉，就替我守住入口，谁也不许进来。”黑影说完，也不管茱莉和劳拉，斗气黑芒卷着阿伦多朝道内走去。

　　两女相互看了看，一起站在了出口处。

　　黑影带着只剩下一口气的阿伦多进入到了通道内，小心翼翼的在地上画出了一个魔法阵。他虽然记得这个魔法阵，可是毕竟是个刺客出身魔法力不足，因此画好了魔法阵之后，便取出三块晶莹剔透的魔晶石，安放在三个特殊的位置上。

　　魔晶石一放上去，整个魔法阵立刻泛起了一片朦胧的光芒。而那黑影竟然一点也不着急，坐在一旁等候着。

　　在他的身边，阿伦多的胸口上，两个拳头大小的透明血窟窿，伤口处肌肉撕裂，白骨断茬分外恐怖，如果是一般人受了这么重的伤，早已经一命呜呼了。就算是阿伦多，此时也是出气多进气少，恐怕坚持不多几分钟了。

　　过了大约半分钟，那魔法阵终于完全成型了，一团浓郁的黑暗浮现在魔法阵上空，一个不耐烦的声音从黑暗中传出来：“又是什么事情？”

　　黑影答道：“是阿伦多，他快不行了。”

　　黑暗之中一阵低谷，听不清楚，估计是在抱怨。不过很快，黑暗之中射出来一道黑色光须，落在了一边的阿伦多身上。

　　一丝丝黑色能量注入阿伦多的身体，阿伦多的身体立刻以肉眼能够看得见的速度飞速的愈合起来。胸口那恐怖的伤口中，首先白骨开始生长，对接在一起，随即覆盖上了带着血丝的骨膜，然后是肌肉、血管。

　　不过几分钟的时间，阿伦多的伤势已经复原了。他的身体轻轻一动醒了过来。

　　……

　　美茵城的城防军最近对于大队人马已经有些麻木了，因此当城楼上的守军看到远处那一道滚滚而来的灰龙的时候，丝毫不显的紧张。

　　小队长还在跟手下嘀咕：这又不知道是哪个家族，来美茵城“借路”了。

　　直到那道灰龙到了城门下，他们才发现，这支从西北方向而来的军队，远远比不上之前来的那两只，铠甲的制式并不统一，乱七八糟的，而且胯下骑得坐骑，有战马，也有一些低等级的魔兽，还有不少人干脆用自己的双腿奔跑而来！

　　而且队列也杂乱无章，就像是没有训练过一样。

　　直到这个时候，城防军才猛然醒悟过来，撕心裂肺的大喊一声：“敌袭！大规模盗贼团……”

　　“当当当……”警钟长鸣，整个美茵城都愣了一下，随即辛普森城主才慢吞吞的穿戴起自己的盔甲，他一点也不着急，甚至还拍了拍那个因为紧张而忙乱不已的是从的肩膀，安慰他道：“别着急，现在城内驻扎着两只强大的军队，也不知道是哪知盗贼团这么不开眼，竟然敢在这个时候来洗劫我的美茵城……”

　　略有些发胖的辛普森城主穿戴整齐，昂首阔步走出了城主府，心里却有些奇怪：冻土荒原附近以前是有一只盗贼团，而且这个盗贼团的规模还不小，足有五六百人。不过前一阵子莫名奇妙的消失了，难道这一次，是那帮家伙又回来了？

　　他走出门就看见鬼面灵骑瓦尔德跨在他的雪白巨狼之上，威风凛凛的从城主府前面的街道上急驰而过，直奔战场，不由得露出了一丝笑容。


第039章 诡秘炼金术

　　盖亚手指上的冰封戒指微不可查的散发出一丝丝的凉气，看起轻微，却能够保证盖亚的身体被冰冻，身体机能不会被进一步破坏。

　　黑影和阿伦多就坐在冰块旁。

　　阿伦多死而复生，让两个女孩对黑影的信心大增。四双美目满怀期待的看着黑影，黑影的声音却依旧冰冷：“他的身体遭受到了很严重的创伤，甚至比阿伦多刚才的伤势还要严重。”

　　两个女孩紧张起来，毕竟盖亚是格陵兰的领主，格陵兰需要他。如果没有盖亚，就没有人面对格陵兰即将到来的危机，整个格陵兰，都会遭遇灭顶之灾。

　　“阁下，既然您能救活阿伦多大叔，您也一定能救他吧？”茱莉试探问道。

　　黑影的面孔看不真切，可是茱莉却能够感受到，两股犹如实质的目光从自己身上扫了过去，她心中一颤：好强大的力量！

　　“要想救他，还要你们两个帮忙。”

　　劳拉的脸色瞬间大变，似乎是想到了什么。黑影微微一侧脸，似乎是扫了劳拉一眼。

　　茱莉没有注意到，不解问道：“我们帮忙？我们两个能帮什么忙？”

　　黑影道：“阿尔伯特教团听说过吧？”茱莉点了点头，阿尔伯特教团在魔渊内大大有名，一百二十年以前，诡秘炼金术士阿尔伯特组建了这个邪恶的教团，利用各种诡秘的炼金术，将尸体炼制成没有意识、只懂得服从的强大战士，其中的顶级强者“骸骨尸王”，几乎不逊于修炼了七级传承龙皇赤炎体的魔龙族战士。

　　阿尔伯特率领着他的追随者，和几十万尸兵大军，几乎横扫了整个魔渊，差一点就推翻了盛龙王朝的统治！

　　一直到最后，也没有人能够说清楚，魔龙族究竟是怎么扑灭阿尔伯特教团的。

　　尽管已经过去了一百二十年，但是不少贵族一提起阿尔伯特教团，都会颤栗发抖，似乎那一场噩梦就在昨天。

　　“阿尔伯特教团之中，有很多诡秘的炼金术，其中有一种，可以让生机几乎已经断绝的人重新恢复生命，不过必须在死亡后两个小时之内施展，而且，这种诡秘的炼金术需要两个年轻处女的献祭。”

　　黑影的声音好像黑暗已经冰冷无情。

　　茱莉大吃一惊，连退三步，慌忙摇头：“不，不……”

　　“放心，并不是用你们的生命来献祭，而是你们的贞操。”茱莉傻眼了。

　　黑影却好像一个诱人犯罪的恶魔：“好好考虑一下吧，我知道你的来历。这个少年即将掌握这座矿脉，有了他的帮助，你想报仇易如反掌……”

　　茱莉不由得一阵动摇，可是看了看冰封之中的盖亚，心中却有一种说不出来的厌恶。

　　……

　　莫拉莱斯藏在远处的一座高楼中，透过窗户的缝隙，恰好能够看到城墙上意气风发的鬼面灵骑瓦尔德。

　　白色巨狼灵巧无比，轻松就能登上城墙。而在城墙上，真正能够和坐骑一起上来的，也不过寥寥数人。白色巨狼颇有一种鹤立鸡群的感觉，因此显得瓦尔德“意气风发”。

　　城外，密密麻麻的盗贼排成了三个松散的方阵，每一个方阵少说也有一千人，这支盗贼团的规模相当大，竟然足有三千名盗贼。

　　“哪儿来的？”辛普森在肚子里嘀咕着。之前的那个盗贼团他见过，绝不是这一支。

　　“大人。”辛普森的一名手下皱着眉头走了过来：“这些人的打扮，怎么好象是冒险者？”

　　“冒险者？”辛普森仔细一看，还真是的，这些人的装备不像是盗贼，倒更像是冒险者。

　　西斯廷被杀之后，莫多小镇出现了一个权力真空时期。盖亚派去的人，仅仅是洗劫了西斯廷的领主府，而他们没有能力控制整个摸多。

　　安切罗他们退走之后，莫多小镇就陷入了混乱。尽管因为格陵兰的分流，莫多小镇内的冒险者越来越少，但是还是有六七千的冒险者在莫多小镇内。

　　这些人原本就鱼龙混杂，不少人干过没本钱的买卖，这一下子没了约束，不几天的功夫，莫多小镇就成了一座盗贼之城。

　　大大小小的盗贼团经过了几天的互相吞并、妥协，最终形成了这么一股三千人的规模空前的盗贼团。

　　这么大的盗贼团想要维持，金币那是必不可少的。

　　他们原本想要袭击格陵兰，不过对于三千人的盗贼团来说，格陵兰实在算不上一只“肥羊”，几个头目估算了一下，就算是将格陵兰打下来，恐怕每个人还分不到十枚金币——显然他们低估了盖亚的财力，他们以为一个小镇，不可能有多少油水。

　　而且，手下有了足足三千人之后，这些头目的野心也膨胀起来，直接把目标指向了美茵城。

　　三个方阵之中，都有几台建议的攻城器械，当然比不上西斯廷的那种弹射抛石机，不过用来对付美茵城，他们觉得足够了。

　　美茵城内至多也就是千人的守军，毕竟在魔渊内，城防军是要城主来养活的，不是大战时期，没有哪个城主愿意养活那么多白吃饭的人。

　　“呜、呜呜——”一短一长的号角声响起，城外的盗贼团三个方阵排成了一个品字形，大步向美茵城逼了过来。

　　尽管这是一支杂牌军，但是冒险者的单兵战斗力远在城防军之上，又有三倍于城内守军的兵力，辛普森暗自庆幸：要真是没有城内这两支人马，自己还真未必能收住美茵城。

　　在第一个方阵前面，一名红发巨汗跨坐在一头三米长的黑色巨熊身上。巨汉的身高在两米左右，加上坐骑，足有四米高低！

　　方阵缓缓移动，沉稳的逼向了美茵城，就好像一朵乌云，慢慢压在了城头之上。

　　“杀——”

　　红发巨汉突然一声大吼，猛地举起手中两米长的斧枪，双腿一夹，胯下巨熊暴躁的狂吼一声，四足狂奔，冲向了美茵城。

　　在他的带动下，身后早已经按奈不住的一千名冒险者盗贼，一起怪叫着，像一群张牙舞爪的鬼怪一样扑向了美茵城。

　　冒险者之中也有魔法师，这个盗贼团的魔法师团十分庞大，站在三个方阵后面，是一个足有三百人的魔法师团。

　　一阵吟唱声响起，美茵城头上，一团团房子大小的火球滚滚而来！

　　热浪扑面。

　　……

　　热气滚滚，如果不是亲眼所见，茱莉绝对不会相信，在寒冷的滴水成冰的冻土荒原内，竟然有这样一座温泉。

　　这座温泉在一个巨大的地裂缝之中。从高空看去，这道地裂缝长达十几英里，弯曲扭转，像一条狰狞的蜈蚣趴在雪白的大地上。

　　事实上，这里是冻土荒原内著名的凶地“丧钟地谷”。地裂缝内生活得魔兽，都在三品中阶以上的等级，如果不是有黑影开路，他们几个人绝对进不来。

　　这眼温泉就在地裂缝的最底部，五米方圆的一个小水潭，深不过两米。周围布满了灰黑色的嶙峋怪石，一股股的冒着热气的泉水，从潭底的一个裂缝之中汩汩的冒出来，热气和头顶上的冷空气一逼，化作漫天的白雾，将整个温泉笼罩在一片氤氲雾嶂之中，外面根本看不真切。

　　盖亚浑身软绵绵的躺在温泉之中，脑袋被人放在一块石头上枕着，黑影和阿伦多早已经不见，只留下茱莉和劳拉两女。

　　湿漉漉的雾气已经打湿了两女的衣服，贴在身上，完美的身材纤毫毕现，朦胧之中，一黑一白站在温泉旁，美人长发，雾里看花，说不出来的朦胧之美。

　　“劳、劳拉……”茱莉看着温泉之中的盖亚，紧张的有些结吧。这是她身为女子的悲哀，尤其是一个漂亮女孩子，似乎总有很多人觉得，你可以用自己的身体来换取什么。

　　茱莉之前从来没有想过要这么做，不过黑影的话让她改变了主意。

　　“……想想你的父亲，他被仇人斩去了头颅，戳在木桩上示众七天！想想你的哥哥，当时他还没有成年，被狂奔的马车来回碾压成了肉泥，想想你的母亲，为了逼迫你们出现，她被六个半兽人在大庭广众之下轮、奸……”

　　“……就凭你和那个没用的老头，这辈子也别想报仇。怎么难道你还想把仇恨传给下一代，让你的子女也像你一样生活在仇恨之中？”

　　尽管她已经决定做这场交易，可是事到临头，她还是一阵害怕。

　　狼人女仆却要平静得多，她只穿了一件贴身的褥衣，外套早就脱在了一边。平常掩盖在宽松的女仆装下面的完美身材，此时傲然的挺立出来。

　　双峰如玉笋，瘦削的双肩，平滑的后背直下，到了臀部突然一翘，那曲线好像一只月钩一般。

　　“难道我们还有别的选择？”劳拉冷冷说道。

　　茱莉心中一阵悲哀，脑海中不由的浮现出一幅幅黑暗精灵密传的图谱来，似乎黑暗精灵天生就对魅惑有着特殊的领悟能力，她苦笑一下，似乎打定了主意：“你说得对，既然没有选择，那我们就对自己好一点吧，尽量减少自己的痛苦好了……”

　　茱莉脸上微红：“……我听说，那东西第一次进去，会很疼的。”

　　茱莉轻轻脱去了自己的衣服，慢慢走近温泉之中。

　　温暖的泉水包裹住了她丰满柔腻的身体，茱莉轻轻伸手，温柔的将劳拉拉了下去：“只有动情之后，才能自己润滑，到时候就不会那么疼了……”

　　劳拉怔了一下，茱莉的手已经伸向了她的双峰，耀眼的雪白之上，覆盖着一只黑玉般的纤手，轻轻一握，又调皮的用手指在那粉色的豆蔻上轻轻一弹。

　　一阵异样的感觉散发，劳拉诧异的看了茱莉一眼。茱莉眼中蔓延着报复的快感，炯炯的看着劳拉：“来吧，就算是给你，我也不愿意第一次跟这个小色狼……”

　　劳拉猛然明白过来，她同样厌恶的看了看还在昏迷之中的盖亚，一言不发的开始回应茱莉。

　　雪白的玉手顺着她的小腹一路滑下，轻轻的探向了那水草丰茂的神秘之地，茱莉忍不住一声悠长的呻吟。

　　……

　　巨熊驮着两米高的红发巨汉，就好像一座移动的肉山一般，巨熊每一次按下爪子，似乎都能震得地面微微一颤。

　　眨眼之间，这座庞大的肉山已经到了美茵城下。

　　红发巨汉猛地一举手中的斧枪，一道紫色的斗气光芒在斧刃上一闪而过，斧枪挥出，半月形的紫色光刃“滋”的一声射向了城头。

　　“嘭！”

　　一声闷响，紫色月刃斜指向上，穿过几十米的距离，直接将城头上的一名城防军战成了两半。

　　“哗啦！”

　　那名被杀的战士血洒城头，半截尸体从天而降。下面的盗匪团士气大振，在红发巨汉的带领下，举起了手中寒光闪闪的武器大声呼啸着。

　　“杀——”红发巨汉又是一声怒吼，斗气勃发，声音震得他脚下的浮尘一颤，形成了一个直径一米的灰圈！

　　城头上的辛普森大吃一惊：斗气外放能够达到几十米，还能斩杀一名身穿铠甲的战士，这红发巨汉的等级，至少已经是中阶白银战神的等级了，想不到冒险者盗贼团之中，竟然有这样的高手。

　　而此时，似乎是为了声援地面上的战士一般，天空中那些悬在美茵城城头上的巨大火球，隆隆的发出了一阵阵滚雷声。

　　声音沉闷，直传天际，仿佛云彩之中有上古魔怪，正在喷云吐雾，生摄食人！

　　“轰……”

　　终于一连串的巨响之后，一颗火球陡然膨胀到了小山大小，当头压了下来。

　　火球还没有到，热浪已经扑面而来，偌大的美茵城，温度陡然提高了好几度，不少房屋顶上积了好几年没有融化过的冰雪哗哗的化成了雪水，顺着屋檐流淌下来。

　　百姓们却没有心思去管自己的庭院已经被雪水浇的一片狼藉，所有的人都望着天空中那一团巨大的火球，如果砸落下来，恐怕整个美茵城难逃一场大火的厄运啊！

　　“杀！杀！杀！”

　　火球降落，城下盗贼们大为兴奋，红发壮汉催动巨熊，狂吼声中，咚咚冲向城门。

　　鬼面灵骑瓦尔德安然坐在白色巨狼之上，眼神中带着淡淡的轻蔑看着城下的红发巨汉，对于头顶上的巨山火球，却好像一点也不放在心上。

　　辛普森有些坐不住了，咳嗽一声：“咳咳……瓦尔德阁下……”

　　他话还没有说完，瓦尔德就摆了摆手。却没有跟他说话。

　　“阿姆休斯，别懒了，活动一下，上面的交给你，下面的交给我。”

　　辛普森这才注意到，一旁懒洋洋的坐着一名青年，一身邋遢的魔法师长袍，即便是在这样拥挤的城墙上，他也享受特殊的待遇：竟然坐在一张宽大舒服的椅子上！

　　听到瓦尔德的话，那懒洋洋的青年无可奈何的深了一个懒腰，打了一个哈欠：“你就不能顺手都收拾了？还要劳动我。”

　　辛普森吓了一跳：什么人，敢这么喝鬼面灵骑说话？

　　没想到瓦尔德没有表现出丝毫的不满：“魔法威力太大，我收拾起来要费不少手脚，你总算来了一趟，总不能一次也不出手吧。”

　　阿姆休斯无奈一撇嘴：“好吧。”

　　听到阿姆休斯答应了，辛普森再不犹豫，猛地一提手中的缰绳：“魔灵，走！”

　　他跨下的白色巨狼名叫魔灵，听到主人的召唤，白色巨狼陡然一声狼嚎，前半身一蹲，柱子一般粗壮的后腿猛然一蹬。

　　在辛普森目瞪口呆之中，那白色巨狼，竟然驮着瓦尔德从五六米高的城墙上一跃而下！

　　一道白色的影子，长虹一般贯落大地，完美的弧线跨越了近百米的距离。

　　“咚！”

　　一声巨大的响声，白色巨狼落地，砸的地面一颤，一个巨大的深坑出现，随即“喀喀喀……”一阵碎裂声，一巨坑为中心，地面皲裂，裂纹蜘蛛网一样向四周扩散开去。

　　红发巨汉吓了一跳，那白色巨狼就落在他前面不远处。一掉下来就将地面砸了一个大坑，连人带狼掉进坑里都看不见了。

　　红发巨汉一撇嘴：“白痴！这么高的地方跳下来，摔不死你也要丢了半条命。”他双腿一夹胯下巨熊：“阿隆，走，看看去！”

　　巨熊怒吼一声，咚咚咚的朝那个大坑跑去。

　　巨熊凶残无比，血盆大口之中已经滴出来口水，显然它很明白主人的心思，已经幻想着吞吃那头白色巨狼了。

　　“嗖！”

　　巨熊和红发巨汉还没有到跟前，那个大坑之中突然射出来一道白影，速度快的简直不可思议。巨熊和它相比起来，简直就是一个笨拙的胖子！

　　“刷刷刷！”

　　“吼！”巨熊吃痛一声怒吼，狂暴的人立而起，差点将背上的红发巨汉给掀了下去。跟在他后面的盗贼们都不明白是怎么回事，过了一会才发现，黑色巨熊身上出现了三道抓痕，显然对手攻击的速度太快，伤口一时间还没有流出血来。

　　白色巨狼傲然后退，让巨熊狂暴的熊掌拍击成了笑话。

　　“哼！”瓦尔德一声不屑的冷哼：“立刻投降，饶你不死！”

　　红发巨汉大怒：“敢伤了我的阿隆，今天你们必须死……”

　　红发巨汉还没有说完，一道白影扑面而来，白色巨狼纵身一跃，飞起十几米高，瓦尔德高高在上，随手摘下自己的银色长枪。单手一握，一道湛蓝色的斗气光芒顺着他的手掌布满了整个长枪。

　　骑士枪上古朴的银色花纹一个一个亮起，看上去缓慢，实际上迅速无比，他高速越空而过不过七八米的距离，那银色长枪已经变成了一支喷吐着银光的横空怪蟒。

　　首位长十五米、粗半米。

　　相比之下，身材高大的瓦尔德单手托着这样一支巨物，显得有些滑稽。

　　可是整个战场上却没有一个人能够笑得出来，因为瓦尔德的胸口上喷出一道湛蓝色的光芒，陡然之间他的身躯膨胀了三倍。

　　“呔！”

　　周围的地面上碎石都被震得一跳，瓦尔德奋力一掷，巨大的银色怪蟒带着一片银光，将整个战场笼罩了！

　　“轰……”

　　巨响震天，三千名盗贼只看到一道巨大的银色光柱从天而降，红发巨汉根本来不及反应，就连人带熊一起被强大银光碾成了齑粉。

　　在盗贼们的面前，出现了一个直径二十米，深达十米的巨坑，三道巨大的地裂纹蜈蚣一样趴在深坑外围。在坑底，笔直的插着瓦尔德那只银色长枪，它已经恢复了原装，好像从来不曾具有那种毁天灭地的力量一般。

　　白色巨狼傲然立在巨坑一侧，在他背上，瓦尔德望着深坑，淡淡说道：“你只有一次机会，不归顺，唯有死！”

　　“嘎嘎噶……”

　　美茵城的城门打开，一千名装备精良的骑士形成一道钢铁洪流，开始斩杀已经有些木然的盗贼们。

　　……

　　预先准备好的各种材料在温泉中慢慢混合，发挥效果。

　　这种炼金术，借用温泉的温度，慢慢反应，潜移默化，最终将死者的生机重新唤醒。

　　而诡秘炼金术师阿尔伯特，本身就是一个古怪的人，他的炼金术同样诡异。

　　既然那要用两名处女的贞操作为献祭，自然需要在原材料之中加入一些催情成分。事实上这个炼金术的诡秘程度，远远超过了人们的想象，就算是把这个配方交给黑影的人，也没有想到，这个配方这样诡异。

　　氤氲的温泉水中，两具玉体纠缠翻腾，好像两只活鱼。

　　四条修长的玉腿交缠在一起，下体紧紧贴住，不住的互相摩动。一只雪白的玉手笼罩在光洁的黑色玉峰之上，手下那东西硕大无比，狼人女仆的身材修长，玉手也是纤长的类型，可是现在覆盖上去，连一半都抓不住。

　　温泉中的炼金术原材料已经开始互相反应，第一步的成果，却是一道微不可查、却不可抗拒的精神魔法。

　　淡淡的白色光圈从水池中一圈一圈的墙外扩散，劳拉和茱莉已经迷乱，精神魔法在她们的脑海之中构造了一个完美的幻境，两女现在已经完全沉浸在幻觉所造成的欲望之中。

　　劳拉大力的揉搓着那一对美妙的滑腻，胸口同时也承受着对方的挤压、揉捏。

　　“好大！”她趴在茱莉耳边，下意识的呢喃道。

　　“你也好大……”

　　水波荡漾，盖亚的眼皮一动，睁开眼来……


第040章 上古储备

　　辛普森震撼归震撼，可是却害怕的厉害。

　　瓦尔德干净利落的收拾了那个看起来实力强横的红发壮汉，这一切说起来很慢，实际上也就是弹指一挥间的功夫。

　　然而就这一会儿工夫，已经足够头顶上那小山一般大小的火球块砸落到美茵城内了。

　　热浪席卷，巨大的火球中心已经因为温度过高成了黑色，一条条火舌从火球上喷吐出来，城内的一堆稻草被火舌舔了一下，立刻浓烟直冒，片刻之后就燃起了熊熊的大火。

　　辛普森满头大汗的看了看那懒洋洋的青年阿姆休斯，又忍不住往身后看了一眼，那个位置上，隐藏着黒骑银魂莫拉莱斯。

　　“稍安勿躁。”懒洋洋的阿姆休斯终于开口了，声音还是那么懒洋洋的：“我是懒得动手，要是火球距离太远，要多费几口力气，还是等它靠近一点再动手。”

　　辛普森额头汗如雨下：“这个……阁下是不是应该先召集魔法师团，免得一会来不及了？”

　　阿姆休斯连摇头都懒得：“这种小魔法，还犯不着惊动大家伙……”

　　他一边说，嘴唇轻动。不过是片刻工夫，辛普森就看到他的嘴唇唇形飞快的变化了无数次，显然是正在默念一道极其深奥的咒语。

　　“冰封速降！”他一声低喝，周围的温度突然降了下来，那颗巨大的火球陡然被悬在半空中，湛蓝色的魔法光芒，从四面八方汇聚过来，短短半秒钟的时候，就在那颗巨大的火球外面，结成了一座更加巨大的冰山，将整个火球封在其中。

　　阿姆休斯的脸上泛起一片潮红，显然有些用力过度。

　　他双手高高举起，一股无形的魔法力托着那巨大冰山，火球还在里面不断的燃烧着，而无尽的冰系魔法元素也持续不断的从四面八方涌来，填补上了被火球融化的空缺。

　　就这样，在阿姆休斯的维持下，冰山和火球保持着一个奇妙的平衡，阿姆休斯猛地一发力，一道狂风从他的脚下卷起，冲的周围包括辛普森城主在内七零八落。

　　狂风冲上天空，化作一道巨大的黑色龙卷，卷起那巨大冰山远远的丢了出去。

　　“呼……好累！”阿姆休斯吐了一口气，一屁股坐在椅子上辛普森的眼睛都直了：这还是人吗？一个人对抗一个法师团！

　　瓦尔德能够轻松斩杀一名中阶白银战神，说明他至少是个初阶黄金战神。而眼前这位懒洋洋的魔法师阿姆休斯则更加可怕，恐怕至少也是中阶大魔导师啊！

　　帝都内，果然藏龙卧虎。

　　……

　　“呼……”

　　随着盖亚醒来的第一次呼吸，两道白龙从鼻孔中喷出来。水底若隐若现的白色光圈荡漾，盖亚清澈的眼神立刻迷乱起来，光圈再一荡，他看向两个女孩的眼神，已经只剩下赤裸裸的欲望了。

　　“呃！”

　　一声低吼，他好像一条捕猎的鳄鱼一般潜下了水，慢慢游向两个女孩。

　　温泉水暖洗凝脂，两据黑白分明的娇躯在泉水之中上下起伏，颤抖的身躯带动着泉水漱漱作响。

　　当第三具火热的躯体加入进来的时候，两女的胸口同时被一只大手肆无忌惮的把玩住，不由得浑身一颤，一股强烈的快感充斥着她们的大脑，两人齐齐发出一声呻吟，瞬间同时达到了一个巅峰，浑然忘记了一切。

　　双手上传来一种柔腻滑韧的感觉，盖亚猛然醒悟过来：这种感觉似乎在什么地方经历过。

　　刹那之间灵台上一点清明，让他醒了过来。

　　盖亚目瞪口呆：劳拉和茱莉全身赤裸，朱唇娇艳，玉体横称，三人纠缠在一起，温泉水汩汩的冒着，热气腾腾，一丝金色秀发打折卷搭在劳拉光洁的额头上，茱莉正从水中钻出来，双手拢着自己的秀发，好像一条美人鱼。

　　最让盖亚吃惊的是，自己的两只手，一左一右，分别握住了两只酥软，那种销魂的手感一波波的袭来，提醒着他，这不是做梦，这是真真切切正在发生的事情。

　　可是，这两个女孩都对自己深感戒备，怎么会这样？

　　他不由得看向两人的眼睛，一瞬间似乎明白了：精神魔法。

　　只是扫上一眼，他就发现，这温泉水池的怪异。

　　“水炼熔炉！”盖亚大吃一惊，没有想到魔渊内还有人懂得这种“水炼”炼金术。

　　他连忙松开手，轻轻将两女推开。

　　“劳拉、茱莉，快醒醒！”

　　可是他那么一推，相比于刚才的抚摸，无疑更加粗野，反倒给两女一种异样的快感。茱莉柔若无骨的身躯缠了上来，搂住了他好像一条水蛇一样缠在他的身上。

　　双手按揉着他强壮的胸肌，同时身体紧贴在他的后背上。胸前那两团柔软的物件，一下一下有节凑的按摩着他的后背。

　　盖亚只觉得有两团火焰隔着两团柔软的面团在背后燃烧，还有一只手，在那面团后面轻轻的推拿着。

　　“啊……”黑暗精灵无师自通，一声娇喘呻吟在盖亚耳边响起，她用贝齿细细的咬着盖亚的耳朵，盖亚一咬舌头，总算是保持了一点清醒，伸手想吧她从背后拽下来——不拽下来迟早要出事。

　　“茱莉，是我，你讨厌的那个盖亚……”

　　茱莉没有回答，正面，劳拉双腿一拨，一条美人鱼游了过来。狼人女仆似乎是鼓足了勇气，双手在水下轻轻一捉，盖亚闷哼一声，胯下要害之物已经落进了一双柔软的玉手之中。

　　那双玉手非常生涩，却很大胆的套弄着，手法并不熟练却很灵巧，在温暖的泉水滋润下，盖亚只觉得身体内压抑着一座火山。

　　“呃——”劳拉的左手撸动一下，偏偏背后的茱莉用力揉动自己的胸口，贴着他的后背摩擦着。盖亚不由得发出一声呻吟。

　　就在这时，水池中一道白色的光圈散开，盖亚最后一丝理智淹没了，那座火山再也压抑不住的爆发，轰然一声直冲上脑。

　　他一声怒吼抓住了劳拉胸前那一双勃然玉兔，用力的在手中揉搓着，洁白的双兔牛奶一般的在指缝中溢出来，变化出各种形状。

　　劳拉被他粗暴的侵犯，忍不住发出一声呻吟，迷乱之中，只是下意识的将手上的动作变快，一波波的快感袭来，盖亚却始终觉得得不到解脱，他忍不住放开那双玉兔，抓住劳拉的金发，用力将她的头按向了自己的胯下。

　　劳拉被他按进了水中，有些茫然不知所措，双手在泉水中舞动。

　　茱莉一声娇笑，放开盖亚的潜了下去。她推开劳拉，狐媚得趴在盖亚的两腿之间，抬头冲他妩媚一笑。

　　“呃……”一阵舒爽感觉，盖亚舒服的呻吟出来。

　　几番吞吐之后，茱莉有些气喘吁吁，盖亚已经毫不犹豫的一把将她在水中反转，下身一挺，进入了那早已经泥泞遍地的神秘所在。

　　“啊！”

　　尽管已经做足了准备，茱莉还是一声惨叫，破瓜之痛是不可避免的。

　　劳拉突然觉得在一旁看得有趣，游到了盖亚的后面，像刚才茱莉一样，将胸口贴住了盖亚的后背。

　　盖亚每一次撞击，带动着劳拉，当盖亚收住的时候，劳拉的前胸总是狠狠地装在他的后背上，一阵阵的快感从胸口传来，劳拉终于忍不住那种迷乱，一松手跌进了水中。

　　“哗啦……”

　　水花四溅，盖亚和茱莉丝毫不受影响，在这片荒芜人烟的地裂缝之中，黑暗精灵的尖叫声直上云霄！

　　劳拉感觉到自己下体一片火热，似乎有什么黏稠的东西流淌出来，她浑身上下软绵绵懒得动弹。

　　看着两人还在剧烈的运动，休息了一下的劳拉突然伸出脚，雪白的脚趾蹬在盖亚的屁股上，随着盖亚的每一次耸动，她都用力一蹬。

　　第一下，黑暗精灵一声尖叫，远远超过了之前的所有声音。劳拉似乎找到了一种好玩的游戏，配合着盖亚，一下一下的蹬着……

　　终于，茱莉软绵绵的成了一滩，再也提不起一点力气来，完全依靠着盖亚的怀抱支撑，只要盖亚一松手，她肯定会落入水底。

　　盖亚转过头来，重新选择了目标。

　　劳拉似乎知道自己刚才的恶作剧茱莉不会放过自己，赶紧要游走，盖亚却已经一把抓住她的翻身压了上去。

　　“啊！”

　　劳拉在沉入水中之前一声惊呼，两人在水中翻滚，盖亚一个幅度很小的动作，准确的进入，劳拉的脚尖立刻标枪一样绷的笔直，两眼翻白，差点闭过气去……

　　……

　　美茵城外，血流成河！

　　三千名盗贼没有一个人逃出去。三大家族的骑兵精锐无比，并重分配十分科学，除了枪兵、斧兵之外，还配备有相当数量的骑射手，对于逃走的那些盗贼，骑士们从来不会追击。当盗贼们庆幸，以为自己终于逃脱的时候，却往往有一截箭尖突然从心口处冒出来，然后一头栽倒下去，再也没有下一个意识了。

　　冒险者盗贼强大的单兵作战优势，在三大家族的集团冲锋之中根本无法施展，即便是有高级战士，凭借勇武。一时之间能够抵挡，却也鹤立鸡群，紧接着就会招来更加强大的攻击，死的更快！

　　一千名骑士，分成三股，每一股三百多人，来回冲锋、穿凿，拉网一样一次一次的在盗贼的阵营中往返。

　　盗贼们原本还希望魔法师团能够给予自己支持，可是没想到城内的魔法师团更加强大，不大死死压制住自己的魔法师团，还能支援骑兵！

　　一场混战足足持续了一个多小时，当三大家族的骑士们返回的时候，原本鲜亮的铠甲上，都已经血迹斑斑，有的还挂着碎肉和残破的内脏。战马的蹄子都已经染红了。

　　瓦尔德一提缰绳，白色巨狼跃进了那个深坑之中，他伸手发力，将那只插在深坑中的银色长枪拔了出来。

　　城内的那座高楼之上，莫拉莱斯的眼中闪过一丝精光，喃喃自语：“想不到魔宝骑枪竟然落到了他的手里，可惜这瓦尔德这笨蛋根本不知道，魔宝骑枪必须找回了自我，才能发挥出最大的威力，真是可惜，啧啧……”

　　“咚！”

　　白色巨狼一头跃上城墙，坚硬的石板也受不了这么强大的冲击力，猛地向下一陷，出现一个浅坑。

　　阿姆休斯懒洋洋的问道：“咱们还留在这里干什么？直接杀去格陵兰，干掉那个小子，完成任务不就能回帝都舒舒服服的睡觉了，何必在这里受冻？”

　　瓦尔德犹豫一下，显然很重视这个少年的话。

　　实际上这懒洋洋的少年在帝都内非常有名，被誉为年轻一代的三大魔法天才之一，各大家族招揽的对象。如果不是因为他正好和三大家族中的某一个有些故旧，就凭他们三家，绝对不可能招揽到这样的人才。

　　“好，休整一下，我们马上就出发。”

　　……

　　盖亚不知道应该怎么面对茱莉和劳拉。

　　和上一次不同，这一次他十分清楚的记得发生了什么。而阿伦多则在一边劝慰他：这都是为了救你，而且她们是自愿的。

　　不过分别的时候，劳拉那冷漠的眼神，盖亚却怎么也不会释怀。恐怕这个“自愿”，也是被逼无奈吧。

　　阿伦多向他解释了整个过程，不过语焉不详，至少那个最后飘然而去的神秘黑影到底是什么人，他就没有说。盖亚从来信任自己的部下，给他们足够的空间。每个人都有自己的秘密，这是他上一世学到的最有用的道理之一。

　　盖亚低着头，心中也不知道在想着什么。事实上就他心乱如麻，第三道人影搅和了进来，冷傲、孤寒、英姿飒爽的希思黎。

　　紧接着第四道人影搅和进来。亲切、可爱、善解人意的苏莎。

　　一时间盖亚只是机械的走着，好像已经失去了意识，成了一具行尸走肉。

　　阿伦多似乎很理解他的心情，并没有打岔。而茱莉和劳拉，则是为了避免尴尬，已经从另外一条路走了。阿伦多之所以放心，是因为黑影已经答应，暗中保护她们。

　　也不知道过了多久，盖亚好像突然活了过来，他想通了，无论如何自己都要面对，猛然一抬头，他看清了道路：“这是回格陵兰的路？”

　　阿伦多点点头，取出来一张羊皮卷：“这东西是从你身上掉下来的，我帮你收起来了。”盖亚结果羊皮卷一愣：隐约中记得，似乎是从那只机械杀人蜘蛛的身体内掉出来的。

　　他摊开羊皮卷一看，脸色大变：“秘机天图！”

　　没错，尽管上面并没有标注名称，但是盖亚还是能够一眼就看出来，这也是一部分的秘机天图，设计图纸和说明，跟他之前得到的那一张如出一辙。

　　盖亚心中瞬间闪过了无数念头，果断的一挥手：“走，回矿洞去。”

　　阿伦多意外，不过他依旧没有违抗盖亚的命令，两人掉转了方向，朝矿坑走去。

　　……

　　军容肃整，一千多人整齐的走在雪地中，马蹄践踏着白雪，啪啪作响，却没有人说一句话。

　　瓦尔德坐在自己的白狼上，身边跟着一匹马，懒洋洋的少年阿姆休斯也骑着马，说实话，难受的他愁眉苦脸，他本来精神就不好，现在就更萎靡了。

　　趴在战马上的阿姆休斯懒洋洋的问道：“你就这么放心那个辛普森？”

　　瓦尔德眼中闪过一丝寒光：“原本应该干掉他灭口的，可是对付格陵兰这样的小角色，完全没有必要。”

　　瓦尔德想了想，释然一笑：“也是，一个小镇领主。唉，其实我很同情他。你们三家那些子弟，没有一个成器的。我猜多半是你们那些子弟逼人太甚人家才反抗的吧？虽然干掉了他们三个，不过他自己恐怕也身受重伤，现在还能不能从床上下来都是问题。却招来你们这样的灭顶之灾，唉，这孩子，也真是倒霉，可惜喽、可惜喽……”

　　显然在他们的眼里，盖亚已经是个死人了，格陵兰也很快就会从冻土荒原上消失。

　　瓦尔德没有接话，阿姆休斯地位超然，说什么无所顾忌，他可是家族中人，不好在背后评论这些。

　　不过，至少有一点他和阿姆休斯是一致的：盖亚已经是个死人了。

　　并非他无知轻敌，能杀死自己那几个后辈的人实力不会太差，只不过他对自己的实力更有信心。而他刚刚无意中得到的魔宝骑枪，则更坚定了这种信心，哪怕对手是个同级别的黄金战神，他也有八成取胜的把握。

　　更何况，身边还有阿姆休斯，背后还有千人精锐。

　　他执行的不是一项战斗任务，他执行的是一项屠杀任务。

　　盖亚，和他的格陵兰，注定没有一丝一毫的机会——瓦尔德在心中暗暗发誓。

　　……

　　“大人！”阿伦多看到盖亚又一次来到了通道内，站在了那扇古怪的石门面前，吓了一跳，连忙想要阻止他。

　　可是盖亚已经飞快的念出那一道万应咒语，石门再一次无声无息的滑进了石壁之中。阿伦多根本来不及多想，立刻闪身挡在了盖亚面前，飞快吼道：“大人快走，我来掩护！”

　　黑影不会再出现了，这一次是真的危险了！

　　可是，石门打开之后，一片平静，盖亚从后面轻轻拨开阿伦多往里面走去，阿伦多也看清楚了里面的情况，一愣之下长大了嘴巴：“这……”

　　石门后面的次元空间并没有真的被他们上一次的战斗所打破——想要打破次元空间，他们上一次所爆发出来的力量，显然还不够。

　　不过，机械杀人蜘蛛被摧毁，似乎破掉了什么禁止。

　　是门后面，不再是无穷无尽的黑暗通道，一片片青蒙蒙的光芒从石门后的空间中散发出来，那是一座几乎看不到边际的广阔空间，在这个空间内，摆满了二十米高的巨大柜子。那些柜子乌黑无光，就好像一幢幢大楼一般。

　　每一个柜子都被分成了一个个巨大方格，好像房间一般。

　　在这些方格之中，满满当当的存放着各种各样的珍贵材料！

　　面对着这样巨大的财富，盖亚的喉咙也有些发干：“这……这是魔导文明的一个仓库……”

　　魔导文明也曾经经历过数次重大的灾难。战争、洪水、地震、陨石……

　　文明也曾经中断过数次，后来才有慢慢延续，继续发展。这座仓库是魔导文明较早的产物，那个时候，炼金术师们还没有琢磨出万应咒语，事实上在那个时代，石门上的禁制是不可逾越的。

　　并且还有阻隔空间和机械杀人蜘蛛镇守。

　　除此之外，还有无数种禁制，只可惜那些禁止都在漫漫的岁月长河之中流失尽了能量，不再起作用了，盖亚才能如此轻松地走进这个，当年在魔导文明时期，相当于“国家储备”的巨大仓库。

　　……

　　一只坚定的手臂慢慢举了起来，银色花纹长枪高高升起，那是准备冲锋的讯号！

　　战马似乎有所察觉，不安分的刨着蹄子，鼻孔中喷出一股股粗大的白气，打出一声声放炮一般的响声。

　　“阿姆休斯，动手吧！”瓦尔德举着银枪说道。

　　阿姆休斯眼神淡淡的：“已经动手了。”

　　天空中骤然明亮起来，一道道宛如极光一般的湛蓝色光芒扫过格陵兰的上空，顷刻之间寒风怒号，甜瓜大小的冰雹从天降！

　　瓦尔德猛然一手手，银光一闪，花纹长枪向上前方虚空一刺：“杀！”

　　“杀——”

　　一千人一起，整齐划一一声怒吼，地面上的白雪好像被大风扫过一般哗啦一声朝外面吹去。

　　战马狂奔，卷起一条巨大的雪龙，奔腾大地，洪流卷向正在熟睡之中的格陵兰……


第五集 魔神遗留


第041章 陨落

　　整整一千名骑士，这是一个什么概念？

　　单纯的数字可能没有概念，那么想象一下，每一名骑士为了保持安全性，彼此之间至少要间隔两米，一千名骑士如果二十人并排，能排成五十排，那就是一个“20×50”的方阵，那么这个方针将宽四十多米（加上骑士本身的尺寸），长一百多米！

　　这样一个庞大的方阵，比得上盖亚上一世某些强大的战列舰了。

　　一千名骑士组成的冲锋方阵，颇有点海啸山崩、万马奔腾的局面，刹那只见席卷过无垠的雪原，冲到了格陵兰镇外。

　　“嘣……”

　　弓弦震颤，牛毛一般的长箭画出一片弧线落进了格陵兰。

　　“啊！”

　　“啊啊……”

　　惨叫声突然响起，在漆黑的夜空下显得凄凉无助，战马一跃，格陵兰外面那些木头篱笆根本就是摆设，神骏的战马轻松地跳了过去，紧接着这些铁蹄面对的就是格陵兰数千名手无寸铁的居民。

　　“杀！”

　　瓦尔德一声令下，银色花纹长枪凌空一扫，一道十五米长的巨大的斗气枪芒“嘭”的一声搅碎了三座民房，里面的人连哼都没哼一声就被这强大的斗气震得七窍流血，死的惨不忍睹。

　　蹄铁之下，简陋的民房不堪一击。无数格陵兰居民，在睡梦中刚刚被惊醒，就看到一片铁甲骏马从天而降，一声惨叫之中，巨大的马蹄带着铁掌啪的一下就将他们的脑袋踢得粉碎，白花花的脑浆溅的满天都是。

　　杀戮刚刚开始，骑士们嗜血的双眼正在酝酿着一拨高潮，很空一道二十米长的光芒扫来，冲在最前面的一排骑士，刚刚一提马缰，连人带马跳起来近三米高，准备从一片民房上从天而降，踩死里面的蝼蚁；那道金光横空一扫，澎湃的斗气挤压着大片的空气，一股飓风形成，呼的一声扫了过来。金色的斗气光芒好像一条巨蟒，身体抽打。

　　“啪！”

　　震空巨响，其中夹杂着已经被这一声巨响掩盖的几乎听不到的铠甲的破碎声，所有的骑士胸口凹陷下去，钢铁湖面下，七窍流血，鲜血顺着头盔和护面流了出来，骑士们胯下的战马还在朝前冲，骑士却整齐的被扫的超后飞去，一连串的闷响声中，将后面冲上来的骑士撞到了一大片。

　　战马的惨嘶声，骑士的呻吟声，铠甲装在一起的破碎声，刹那之间交织在一起，混乱无比，却又让人毛骨悚然：这是何等强大的力量！而在这样的力量下，有几个人能够生还？

　　确实，被金色光芒扫中的骑士，包括被他们撞倒的后面的骑士，几乎全部毙命，甚至有一大半的尸体都是软绵绵的，显然全身的骨骼都已经被震碎了。

　　“咻！”

　　那道金色光的光芒冲天而起。

　　“啪！”

　　金色光芒在天空中如烟火一般炸开，整个格陵兰都笼罩在这金色的光芒之下，刹那之间一片明朗：敌人从格陵兰的西南方向冲进来，已经推进了几百米，这几百米内，没有一个幸存者，所有的建筑全部被摧毁，殷红的鲜血从还没有冷却的尸体上汩汩的向外冒着，废墟中一片血红。被炸吗践踏过的尸体一片肉泥，血肉模糊，惨不忍睹，这简直就是人间地狱！

　　希思黎看清了这一切，脸色越发难看起来。

　　她最近因为盖亚，总是心神不宁，再加上敌人之中，有阿姆休斯这样的魔法高手，能够掩藏行迹，直到敌人冲进了镇子她才反应过来，可惜已经完了，杀戮已经开始，无数无辜的人成了铁蹄下的亡魂。

　　“嗖！”

　　巨大的金色光芒化作一道金光回到了希思黎的手中，强大的魔龙马骑士慢慢从黑暗之中走了出来，七名骑士，人数上处于绝对的劣势，可是他们却坚定不移的拦在了一千名骑士的面前。

　　希思黎手中的金色长枪缓缓抬起，黑铁护面下，一双冰冷的眼睛远远的注视着瓦尔德，让这名初阶黄金骑将也觉得有些不自在，好像被一条毒蛇盯上了一样。

　　“哼！”瓦尔德冷哼了一声，一提缰绳，白色巨狼凌空一跃，竟然跨过了十几名骑士的头顶，“咚”的一声落在了希思黎的面前。

　　后面，阿姆休斯眉头一皱：“有点不对劲，那女人手里的长枪……”他用手指轻轻敲着自己的太阳穴，努力地思索着，而战场上，瓦尔德已经抬起手中银光灿烂，绽放如火树银花的魔宝骑枪虚空一指希思黎：“留下你的长枪，我饶你不死！”

　　希思黎一言不发，一股股冰冷的感觉从他的身上散发出去，从盖亚身上得到的血液，在无形之中慢慢改造着她的身体，无限噬灭体拥有者无限的潜力，而这些潜力，这几天之中就在希思黎的体内慢慢释放着。

　　她原本刚刚达到中阶黄金骑将的水准，可是短短几天工夫，就已经提升逼近至了中将黄金骑将的顶峰。

　　瓦尔德也说不清楚为什么，他总觉得这个女骑士的目光之中充满了危险，让他十分不安。

　　“哼，所有的人，在我瓦尔德的面前，都只有一次机会，你错过了，就只能在冥界后悔去吧！”瓦尔德嚣张说完，一丝丝银色的光芒从他高高托起的魔宝骑枪上散发出来，长达三十米的银色光丝一道道的将他缠绕起来，连带他胯下的白色巨狼，形成了一只巨大的银色光茧。

　　“嗷！”

　　白色巨狼一声怒吼，声震九天，附近的格陵兰居民纷纷捂着耳朵急速后退，脸上露出了痛苦不堪的神色。

　　从魔宝骑枪上散发出来的银色光丝一点点的融进了白色巨狼的身体内，披在了瓦尔德的身体上，一人一兽的身体上，都覆盖了一层银色的光膜。

　　瓦尔德心中始终有一种不安的感觉，因此一上来就动用了自己最强大的战技加持，而不是像在美茵城对付那红发巨汉一般轻描淡写。

　　银光加持之下，一道狂暴的气势冲天而起，将魔宝骑枪的强大能力引入体内，瓦尔德顷刻之间提升了一个等级，达到了中阶黄金骑将的水准。他信心大增，一声狞笑，森冷的笑声好像无孔不入的魔鬼，咻咻的在格陵兰的断壁残垣之中乱窜，震得那些躲藏起来的格陵兰居民纷纷倒地，捂着耳朵惨叫起来。

　　希思黎淡淡的看着他，轻轻一挥手中的金色长枪，天空中一点金星洒落万丈光幕，淡淡的金色光幕发丝一般柔顺落下，立刻将他的魔笑声阻断。

　　“杀！”

　　瓦尔德趁机一声怒吼，一提缰绳，胯下的银色巨狼喷出一口巨大的白气，砸在地面上乒的一声陷出一个深坑，巨狼一跃而起，嗷呜一声扑向了魔龙马。

　　魔宝骑枪光芒流淌，一丝丝银色的电光在那些诡秘的花纹之中不停的来回攒动，每一次都会增大一分。

　　瓦尔德到了希思黎的头顶上，手中银枪向前一送，魔宝骑枪前面突然泛起一片银色的光膜涟漪，银色长枪一枪刺进了一片虚无的黑暗之中。

　　几乎是同时，原本在希思黎头顶上的银色长枪，竟然到了希思黎的面前，布满了银色花纹的长硕枪头，突然从她的面前破开一片黑暗刺了出来。

　　“嘶啦！”

　　虚空裂开的声音，伴随者魔宝骑枪强大无比的能量，铺天盖地的朝希思黎的面前压了过来。在那一道道山呼海啸的能量面前，希思黎反倒显得无比冷静，她并不看重眼前的强大的魔宝骑枪，反而突然想到：盖亚放心的走了，他把格陵兰交给了我，可是格陵兰却遭受了这么大的损失，他回来之后，我该怎么跟他交代？

　　一瞬间，希思黎的心中充满了怒火！

　　……

　　第二张秘机天图并不能和之前的一张拼接起来。

　　盖亚努力了很久，虽然它们明显是出自同一个计划，但是却并非两块相邻的图纸。只是盖亚有些不明白：秘机天图是魔导文明最近靠近现代魔渊文明的一次复兴末期的产物，而这个魔导文明的储备仓库明显是之前某个昌盛时期的产物，又怎么会有后来的产物出现在前面的仓库之中？

　　他想来想去，似乎只有一个解释：魔导文明的人同样喜欢探险，如果有人发现了这个巨大的储备仓库，冒险冲进来，那个时候这个仓库内的各种防备措施可还没有失效，就算是他们能够轻松通过石门，后面一道道的关卡还是能要了他们的命，也许这张秘机天图就是他们带进来的，恰好被杀人机械蜘蛛捡到了。

　　不过，虽然这张秘机天图和之前那一张没办法拼凑起来，但是却提供了不少有用的信息，能够让盖亚进一步将之前的仿造魔炮改进一下。

　　正是有了这个念头，原本早就该回去的盖亚在矿坑内住了下来，正好利用贮备仓库内巨大的资源开始了新一轮的炼金。

　　阿伦多忠实的守候在矿坑外，盖亚已经进入了先知空间，就算是阿伦多想看什么也根本看不到。

　　先知空间内，盖亚废寝忘食，因为这一次的炼金，让他大感意外，收获巨大。随着炼金的深入，新一代仿造魔炮逐渐成型，而结合了先知空间之中的炼金术，再加上秘机天图，一个个新奇的点子从他的脑海之中冒出来，发散性的思维，让他不断地有更好的创意，在这样的思维探索之下，仿造魔炮越来越让盖亚满意。

　　……

　　“吼！”

　　一声震天的怒吼声，只见格陵兰中央，盖亚的领主府附近，腾空而起一头虚幻的巨大血鳗。

　　血鳗双眼碧青，满口森然的牙齿，巨大无比，在空中扭曲着身体，猛然喷出一颗裹满了紫色雷电的火球，轰然一声砸向入侵的骑士团。

　　阿姆休斯还在深深的思索着，根本没有去管那一颗看起来强大无比的火球。而他身后，魔法师团动手，一声声的吟唱悦耳动听，一道神奇的淡蓝色魔法光幕从天而降，笼罩了整个骑士团，除了瓦尔德之外。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连两声巨响，整个格陵兰小镇都在颤抖，地震一般。

　　原本那些摇摇欲坠的房屋轰然倒塌，完好无损的房屋也在大地剧烈的颤抖之中开裂，房屋的主体上张开了一张张可怕地大嘴！

　　第一声是猛然愤怒的希思黎抬手就是一枪。这是盖亚的血液给她的好处：斗气的运转流畅，远远超过了魔渊内的其他种族，甚至连一向自傲的魔龙族都比不上。

　　看似随意得抬手一枪，实际上已经凝聚了希思黎十足的力量。

　　金色的斗气在两只长枪枪尖只见猛然爆发，希思黎的金色和瓦尔德银色，两股无比强大的力量，同样达到了中阶黄金骑将的强大实力，一起逼出了体外，凝聚到了两只枪尖相交的那一点上，在那狭小的空间内，迅速的凝聚了太多太强大的力量，以至于空间都发生了扭曲，两只坚硬无比的枪尖看上去好像蛇一样的扭曲了——那是空间扭曲造成的视觉误差。

　　两人在一瞬间的功夫，将自己全部的力量涌入了那个小小的空间，紧接着产生的剧烈爆炸，让两人都不敢怠慢，纷纷操纵这坐骑远远退开。

　　小小的空间，积压了过多能量产生的剧烈爆炸，给整个格陵兰带来了一场地震。

　　“轰！”

　　气流四溢，一道道淡淡的白色冲击波不断地向四周扩散，“哗啦……”周围百米以内的房屋全部被强大的冲击波摧的粉碎，破碎的木屑随风飘舞。

　　希思黎和瓦尔德的身前，各自升起了一个斗气护罩，而他们背后的手下，则没有这么强的实力，只能勉强控制着被爆炸的巨响声吓得有些惊慌失措的坐骑慢慢后撤。

　　另外一声巨响，则是那门仿造魔炮轰在了魔法光罩上。

　　仿造魔炮的巨大的威力，早已经在之前对付西斯廷的时候展示过，可是一炮能够轰杀几十名骑士的强大魔炮，到了这个魔法光罩面前却有些力不从心。

　　尽管震得魔法护罩一颤，紫色的电光在护罩外面滋滋乱窜，却并不能奈何护罩，里面的骑士团安然无恙。

　　安切罗一招手，十六名手下闪电一般扑了出去，狂狼变身，一道道黑色的闪电在格陵兰的废墟之中弹丸般跳跃着，飞速的接近了骑士团，毫不犹豫的扑杀上去，而沃顿则带着两名手下和那些虚影魔兵守在仿造魔炮旁边。

　　“当！”

　　一声巨响，安切罗的巨剑狠狠地劈在看了魔法护罩上面。可惜的是，安切罗的力量比起仿造魔炮差得更远，魔法护照仅仅是泛起了一阵涟漪，安切罗的力量就被化解了。

　　变身战士们被足在了外面，里面的骑士露出了残忍的笑容，顷刻之间，安切罗等人脸色就变了，因为里面的骑士们整齐划一的朝两侧一闪，里面三百名骑射手端着弩箭瞄准了他们！

　　……

　　“成了！”

　　一阵黄色的烟雾炸开，限制空间中，一尊完美的仿造魔炮出现，盖亚大喜过望，来不及多看，先将它收在了图谱空间之中，急急忙忙的冲出来：“阿伦多，咱们回去！”

　　盖亚迫不及待的想要让巴迪看看自己的成果，说实话，到目前为止，这一门仿造魔炮，是盖亚自己最满意的炼金术作品。

　　难怪那么多人学习炼金术，的确创造的快感丝毫不比毁灭差，当你完成一件完美的作品之后，那种喜悦的心情是无法言语的。

　　阿伦多到时不急不慢：“大人，不用着急，格陵兰不会有事的。”

　　阿伦多心中暗道：有那个影子在，还有什么可担心的？

　　他却不知道盖亚的真实目的。

　　……

　　“嘭！”

　　一到粗大的金色光芒凌空抽了下来，连带着巨大的芒尾，足足三十米长！瓦尔德大吃一惊，没想到对手这么快就恢复了过来，他连忙用尽了浑身的力量，将最后一点斗气爆发出来，双手一托魔宝骑枪。

　　“当……”

　　一声巨大的响声，震得瓦尔德自己的耳朵都嗡嗡作响，瓦尔德胯下的银色巨狼一声哀鸣，被砸进了地面半米深！如果不是它和瓦尔德的身体，都已经被魔宝骑枪加持过，只是这一下，就能让它的脊背折断！

　　希思黎一枪抽退了瓦尔德，手腕一转，金色长枪在空中一搅，接着向前一送，一道金色的旋窝形成，漩涡之中，火山般的喷涌出一股金色的斗气涌泉！

　　安切罗等人根本来不及躲闪，只能一声怒吼，将兵器在身前狂舞，一道斗气光芒笼罩全身。只是，这样的力拼，对于军队使用的强弩，能有多大作用他们心里实在没底，只是尽自己最大的努力罢了。

　　“嗡……”

　　弓弦声一颤，安切罗等人的心也跟着一颤：好强的力道，这一次恐怕是挡不住了……

　　“呼——”

　　一道金色的涌泉气劲横空跨越一百多米的距离，从他们的面前呼啸而过。金色的涌泉气劲犹如烈焰熔炉，三百只强弩劲箭立刻融化成了一滴滴的铁水滴落雪地，发出一阵阵“嗤嗤”的响声。

　　“啊！”安切罗松了一口气，趁着里面的骑射手重新装上箭矢的时候，一挥手，赶紧后退。

　　希思黎凌空一枪，解救了安切罗等人，回过神来，瓦尔德才恢复过来，她立刻一挥长枪，一道道巨大的虚幻符文巨岩石碑出现在金色长枪周围，虚影轮转，一道道神秘的能量注入长枪之中——这是这只长枪的本源能量，希思黎也是刚刚掌握了皮毛，还不能熟练使用。

　　当那写巨岩石碑出现的时候，一直在凝眉苦思的阿姆休斯突然一拍脑袋，神色大变，懒洋洋的神态一扫而空：“该死的，是通古斯巨岩魔枪！瓦尔德要出事了……”

　　他的身形一闪，已经从自己的椅子上消失了，下一刻他就出现在了瓦尔德的身边。

　　“通古斯巨岩魔枪！”瓦尔德也认出来了，大吃一惊，就在他准备暂退比起锋芒的时候，一个声音从身畔传来：“她只是刚刚掌握魔枪，我们还有机会！”

　　阿姆休斯左右两手各打了一个响指，两丝看起来柔弱的魔法能量升了起来，随即飞速无比的壮大起来。

　　瓦尔德看了看难得一本正经的阿姆休斯，自信陡升，坚定的点了点头，一口咬破了自己的手指，将一滴滴鲜血滴在了魔宝骑枪上，那些花纹立刻吸收了他的血液，一丝丝的银色花纹变成了血红色，银枪看上去诡异无比，却有一蓬蓬强大的能量不断地从枪身上冒了出来，和瓦尔德本身的力量糅合在一起。

　　远处，茱莉和劳拉吃惊的看着战场，两个女孩走得慢，刚刚从小镇的另外一边进入小镇，这让暗中跟在后面的黑影十分不耐烦：如果是盖亚和阿伦多，这点路程，估计两天就回来了，可是这两个女孩足足走了四天！

　　看着远处那三团强大的能量慢慢凝聚，黑影却没什么犹豫，将两个女孩送到之后，立刻消失在黑暗中。他的任务并非保护格陵兰，这个小镇的一切都和他没有关系，他才不会为了这个小镇出手。

　　……

　　从矿坑返回格陵兰，正常也就是半天的路程，盖亚心里很兴奋，因此赶得很快，按照这个速度，两人三个小时就能回到格陵兰。

　　不过从矿坑出来时间不长，盖亚就没由来的烦躁起来。

　　盖亚不是傻瓜，上一世虽然生活在一个科学称霸的社会中，但是却时常看到一些心有灵犀的故事的流传。

　　按说现在的他不该烦躁，可是实际情况却恰恰相反，他将所有的事情梳理一遍之后，只找到了一种可能：希思黎。

　　他的身体内，有希思黎的血液在流淌。似乎只有这样神秘的联系，才能让他在刚刚完成了一件完美的炼金术作品之后迅速的从欢乐地心情之中跌落下来，变得如此烦躁。

　　看到盖亚的脸色越来越难看，阿伦多不解问道：“大人，您怎么了？”

　　盖亚只丢下一句话：“快点追上来。”然后给自己嫁了一个风系魔法，随后斗气运转到了极致，飞速的狂奔而去。

　　阿伦多一愣，就看到盖亚脚尖几乎是只在雪地上轻轻一点，留下一个浅浅的痕迹就飞了过去，刹那之间化作一道灰影冲了出去。

　　“大人……”

　　阿伦多喊了一声，盖亚根本没有回应，他低头想了一下，加快速度朝格陵兰赶回去。


第042章 秒杀

　　三十米高的巨岩石碑环绕着希思黎的金色长枪，一丝丝神秘的电芒从石碑上面的魔法符文之中钻出来融进长枪之中，长枪之上，金色的光芒越发浓密，渐渐的竟然将希思黎和她胯下的魔龙马一起包裹起来。

　　而她的对面，瓦尔德高举银枪，口中念念有词，似乎是在等待着什么，随着魔宝骑枪将他的血液饮饱，整支长枪身上布满了血红色的花纹，银色和血红色的光芒交相辉映，突然之间一道直径三米的巨大血色光柱从天而降，将瓦尔德整个人笼罩起来。

　　血色光柱中，能量翻滚，飞快的改造着瓦尔德和他坐下白色巨狼的身体。一道道浓稠的能量覆盖在他们的身上，不过半分钟的时间，浓稠的血色光柱就已经全部消耗殆尽。

　　当血色光柱散去，瓦尔德已经披挂上了一身流光溢彩的淡黑色铠甲，铠甲上一道道血色花纹和魔宝骑枪上一模一样。

　　而他胯下的白色巨狼，同样被这种样式的铠甲覆盖，并且，白色巨狼已经化成了一头三头巨狼，带着那黑色血纹的头盔，三张巨口一起仰天长啸，宛如三口巨炮同时开火，音爆声声，直震九霄！

　　瓦尔德一人、一枪、一兽，几乎融为一体。

　　阿姆休斯神色凝重，一道道神秘的魔法阵图案从他收拢成火焰状的双手之间飞腾出来，宛如精灵。

　　很快，在他的身体周围，已经飞舞着数百个各式各样的魔法阵图案。这些图案全部被他召唤在一起，好像一名名士兵，站在他的身前。

　　强大的能量搅动的天地间气流四溢，如同风暴来临，阴风怒号，雷云滚滚。各色光芒笼罩在小小的格陵兰上空，任何一方都是一个无比巨大的巨神，随手一指头，仿佛都能将格陵兰捏得粉碎。

　　两方人马都已经停止了战斗，一起注视着三人的战斗。

　　“杀！”

　　三人的气势都已经达到了最强盛，瓦尔德终于第一个忍不住，一声怒吼，一道肉眼能够看得见的声波从他口中朝四面八方冲散而去，一人一枪一兽果然已经成了一个整体，几乎在他心念一动之间，就已经冲了出去。

　　血纹铠甲在空中划出一道道血弦幽影，一晃之下已经到了希思黎的面前。长枪之上所有的光华都已经收到了本题之内，仿佛这就是一柄不起眼的骑士枪，只是多了一些花纹罢了。

　　但是瓦尔德举轻若重，长枪仿佛刺进了超重的粘液之中，他缓缓的一枪推出，就在他推动的那一刹那，空间开始波动，一道空气涟漪出现在枪尖前面。

　　“嘣嘣嘣！”

　　一连串的崩碎声响，魔宝骑枪仿佛从缘故魔神之战中而来，带着无尽的凛冽杀气不可阻挡的刺向希思黎。

　　而在他的后面，阿姆休斯显然也在强力支撑，魔法师的身体本来就比不上骑士，维持着这样极盛的气势，确实比瓦尔德困难得多。

　　阿姆休斯的手臂开始慢慢发抖，很快就已经蔓延到了全身，他已经快要支撑不住，可是却还在坚持。

　　希思黎眼中两点金光一闪，天空中那一圈三十米高的巨岩石碑突然一闪消失不见，那到看上去去似乎不可控制的金色巨蟒嗖的一声缩回了她的手中，灵巧无比的在面前一连点了七下。

　　每点一下，都在空气中留下了一颗不可磨灭的金色光点，一连七下，组成了一个神秘莫测的图案。

　　希思黎身上斗气疯狂涌出，诸如这个图案之中，一瞬间似乎整个空间都被封锁了。

　　“咔！”

　　瓦尔德浑身一震，魔宝骑枪再难寸进。

　　瓦尔德的脸上泛起一片血光，一股绝大的力量从他的手中绵绵不断的传来，他一声力喝，似乎要震裂这封锁空间的光锁，奋力一送，魔宝骑枪光芒一扫，又向前推进了一根指头的距离。

　　希思黎长枪再出，第二次叠加，又戳了七下，重新将瓦尔德的长枪封锁起来。

　　两人就这样你来我往，一次次的交锋着，不断提升着自己的力量。

　　直到第七次，瓦尔德终于坚持不住，脸上的红光便成了银光，眼看就要不敌的时候，阿姆休斯突然出手！

　　他等的就是这个时候，尽管他因为要将全身的气势维持在一个巅峰，而遭受重创，连鼻孔里都渗出血来，可是这样的坚持却是值得的。

　　希思黎力拼瓦尔德，也已经是强弩之末，阿姆休斯双手组成的火焰形状往前一送，一声悠长的低喝：“无尽地狱火！”

　　魔法一动，希思黎身体周围立刻一暗，十八条黑色的火焰从她周围的不同方向上冲了过来，十八条黑色的火龙，带着无尽的低于死亡之力，无声无息的，几乎是没有任何气势和征兆的就出现了。

　　虽然看上去这些火龙不过胳膊粗细，两米长短，丝毫不起眼，却似乎比瓦尔德的魔宝骑枪更难对付。

　　十八道火龙围剿希思黎！

　　“轰——”

　　魔焰腾空而起，一直升到几百米高，似乎连天空中的乌云也被触摸了一下，乌云立刻嗖的一声缩了回去。

　　“希思黎！”安切罗和巴迪几乎是同时惊呼一声，希思黎刚才所站的地方一个巨大的深坑，黑黝黝的一片什么也看不清楚。

　　安切罗怒吼一声：“混蛋，去死吧！”舞着巨剑不顾一切的冲了上去，还在几十米外，就对准阿姆休斯巨剑一扫，一道斗气光芒破空而去。

　　沃顿双眼怒瞪，憋着一口气，一言不发的不停发射着魔炮。

　　“轰轰轰……”

　　一道道紫电火球被魔法护罩当了下来，可是沃顿却无动于衷，依旧一次次的不停轰击。

　　阿姆休斯冷淡的扫了安切罗一眼：“不知死活！”他随手一扫，一道魔法放出，一排黑色的火墙熊熊燃起，安切罗的斗气斩在上面无声无息的消失了，安切罗大吃一惊，那火墙却飞速的朝他撞了过来。砰地一声安切罗被撞的飞了出去，满身火焰。

　　幸好巴迪在一边，手忙脚乱的一阵水系魔法，才救了他。

　　“杀！”

　　惨烈的杀气冲天而起，瓦尔德终于恢复了过来，魔宝骑枪高高举过头顶，一道血色光柱冲天而起，战旗一般竖立着，骑士团整齐的发出一声怒吼，就要发起第二次的屠杀冲锋！

　　瓦尔德突然觉得有点不对劲，转头一看，格陵兰之外，雪原之上，一道影子务必迅速的接近着。

　　“那是什么？”瓦尔德一愣的功夫，刚才还在镇外的影子已经冲了进来。

　　盖亚在远处看到了整个过程，虽然已经尽了自己最大的努力，但是盖亚还是晚来一步，眼睁睁看着那十八道地狱火龙轰落在希思黎的身上。

　　血液瞬间充满了盖亚的大脑，眼睛已经变成了一片血红色，看什么都是一片暗红！

　　果然是希思黎……

　　希思黎倒下了……

　　如果我早回来一步，有两名高手坐镇，希思黎不必以一对二，就不会发生这样的事情……

　　是这些人、这些屠夫！屠杀格陵兰无辜的子民，害死了希思黎！

　　我的希思黎！

　　盖亚的心在滴血，他一直不知道该怎么面对希思黎，上一世过多的情感伤害，让他不知道该怎面处理他和希思黎的关系。直到这一刻，他才突然明白过来。

　　希思黎是他的女人，为了他甚至不惜牺牲自己的生命，这还需要什么别的解释吗？他盖亚一辈子也还不完那一通鲜血的恩与情。

　　他脚下不停，血红的双眼紧紧地盯着那些刽子手。

　　死、死、死！这些人都必须死！

　　洁白的雪原上，一股浓重的杀意冲天而起，尽管肉眼看不到，但是实力足够的人却都能够感觉，那股杀意凝重不散，让人心惊。

　　瓦尔德咧嘴一笑：“正主终于来了。”

　　他一举手握拳，整个骑士团立刻听命停了下来。

　　瓦尔德心念一动，巨狼转身，他面对着盖亚驰来的方向，大声说道：“盖亚，你终于回来了？不再躲在女人后面了？哈哈哈！是不是你终于想明白了，不管你躲在哪里，你都逃不过我的审判！”

　　盖亚已经进了小镇，速度不减，数百米的距离眨眼就过。

　　瓦尔德戒备着，手中的魔宝骑枪上面，血光流淌、银芒缠绕，随时能够发出石破天惊的一击。现在的瓦尔德，依旧处在气势的巅峰状态，刚刚和阿姆休斯合力击杀希思黎这样的强敌，他现在的气势，甚至比刚才还要强盛！

　　“你不该杀了哈德他们，不管他们做了什么，像你这样的小人物只有隐忍的份。可惜你想不明白，你不知道对于渺小的你来说，帝都的大家族是多么的强大，不可触犯！”

　　“格陵兰的血灾是你自己的种下的，这一切都是你的责任。死亡会告诉你，蝼蚁绝不应该挑战巨龙的尊严，在你杀死哈德他们那一刻，你已经是个死人了！”

　　盖亚一跃而起，兵性斗气的金色光芒绽放，杀气、仇恨，充斥之下，似乎连那金色的兵性斗气，都带着一丝丝的黑气！

　　“哈哈哈！”瓦尔德一阵长笑：“太可笑了，就凭你，也敢在我的面前施展斗气？我杀死你，就碾死一只蚂蚁一样容易！”

　　瓦尔德看似轻敌，不过他现在的实力和气势，都已经达到了毕升的一个巅峰，随手一击也是石破天惊。

　　他微微一抬手，手掌中一片血色光芒流淌，魔宝骑枪一跳，一道银色和血色的光芒组成的旋涡出现在枪尖上。

　　“逆流杀！”

　　狂暴的能量铺天盖地的涌了出来，一道道的血色和银色相间的能量飞起几百米高，整个格陵兰小镇的上空，都被瓦尔德的能量占据，盖亚渺小的身躯，在这样汪洋大海的能量之中，根本渺小的不值一提！

　　阿姆休斯松了一口气，手中戒备着的魔法能量慢慢散去。

　　显然刚才的胜利让瓦尔德得到了大幅的提升，这一招“逆流杀”以前的瓦尔德决不可能施展出来。现在看来，目前的瓦尔德已经攀至了中阶黄金骑将的顶峰！

　　这样的实力，杀死盖亚当然不成问题，所以阿姆休斯根本不需要为他压阵了。他散去了魔法能量之后，悄悄后退了，一闪身已经到了自己的椅子上，又恢复了那一副懒洋洋的样子：“那小子死定了，瓦尔德出手干掉他真有些浪费，唉，这一次的任务就这么结束了，好无趣啊……”

　　他的话还没有说完，在那被血色和银色能量占领的天空中，突然传来一声森然的厉喝：

　　“七重叠加——杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀——”

　　四周音波一次次的回荡，格陵兰外的白雪哗的一声被音波剥去了一层，连仿造魔炮都没办法奈何的魔法护罩也禁不住摇晃了一下！

　　阿姆休斯大吃一惊。

　　天空中，一点银光绚烂出现，在那到更加璀璨的银光照耀之下，瓦尔德那铺天盖地的能量冰雪消融，迅速的化为乌有！

　　“不好！”阿姆休斯大吼一声，正要重新冲出去，可是已经来不及了。

　　横天一道银光，刹那之间扫过数千米的天空，那是盖亚杀意！

　　阿姆休斯脸色大变：“这不可能，接近于封号强者的强大杀意……”

　　这一次，盖亚漂浮在天空中，宛如神明一般，一掌沉闷一按。

　　全锋刃化作片片银光洒下，格陵兰的夜空中，飘起了银色的雪花。大雪之中，瓦尔德的能量立刻笑容，一层层的被雪花剥去，顷刻之间他引以为傲的强大能量全部被耗尽。

　　银光顺着他惊恐莫名的双眼钻进了他的身体内！

　　顺着他张大的嘴巴钻进去！

　　顺着他呼吸的鼻孔钻进去！

　　顺着他双耳钻进去……

　　“咝咝咝……”血泉喷涌，一道道银光割破了他的铠甲，从他的身体内钻了出来，又重新钻了进去，偏偏银色雪花，好像一只只辛勤的蜜蜂在蜂巢上进进出出，那蜂巢就是瓦尔德身体！

　　盖亚从来没有像这样虐杀过一个人，只是瓦尔德对于格陵兰无辜平民的屠杀，对于希思黎所做的一切，让他心中的愤恨滔天，无处发泄！

　　“哗啦！”

　　瓦尔德和他坐下的巨狼化作一滩碎肉落在雪地上，根本看不出形状。

　　盖亚猛然一转身，怒视着另外一个方向上的骑士团。

　　“大人！”

　　安切罗大喜，却又想到了希思黎，不由得一阵悲哀，悲痛的望着盖亚，恳求道：“绝不能放过他们！”

　　阿姆休斯的脸色很难看：情报有误？显然是重大失误！这小子至少也有高阶黄金战神的实力，否则怎么可能一招就杀了瓦尔德？

　　瓦尔德是什么人？鬼面灵骑在帝都内也是大大有名，排得上号的强者，就这么一招就被人解决了，这一次任务确实不好玩，弄不好自己也要交呆在这里了！

　　阿姆休斯震惊之下，却开始悄悄的为自己打算了。他慢慢的朝后面退了去。

　　“轰轰轰……”

　　一旁传来震耳欲聋的炮声，沃顿不断地发射这魔炮，一颗颗硕大的电光火球冰雹般的砸向魔法护罩，在魔法护罩表面，荡起了一片片涟漪，却始终没能攻破。

　　盖亚傲然的看了一眼那个巨大的魔法护罩，一声冷笑，清凛的声音整个战场上的每一个人都清楚的听到了。

　　“魔法？”

　　阿姆休斯已经退到了那群魔法师之中，侧过身体灵巧的几步，站在了一个特殊的位置上。

　　他刚刚站定，身上魔法力散发，脚下就亮起了一圈蓝色的光圈，与此同时，站在他周围的那些魔法师，脚下也慢慢闪亮起一到光圈。

　　这些光圈组合在一起，在地上勾勒出一个神秘莫测的古老魔法阵。

　　阿姆休斯心中大定，朗声对盖亚说道：“你已经失去机会了。如果你刚才立刻出手杀了我，这些人之中，再也没有人能够阻挡你，可是你偏偏没有这么做，现在，就让你见识见识法阵魔法师的威力！”

　　他双手往天空中用力一托，一道湛蓝色的魔法光幕从那个神秘的魔法阵之中升起来，与外面的那到魔法护罩重合在一起，形成了一层柔韧的光膜。

　　“这是魔神护符阵，除非你真的已经达到了封号的地步，否则，无论如何你也打不开的。”阿姆休斯又有点懒洋洋的样子，每当他觉得事情已经没什么悬念的时候，都是这副样子。

　　“好了小子，”阿姆休斯懒洋洋的看着盖亚：“你也威风够了，干掉那个女人的人你也杀了，让我们走，咱们两不相欠，其它的事情，就让别人来和你交涉吧。”

　　在他的授意下，骑士团和魔法师团慢慢后撤。

　　盖亚身形一晃，挡在了他们的退路上，冷冰冰的摇头道：“你们都是凶手，所以，谁也别想走！”

　　阿姆休斯脸色猛地一变，随即哈哈大笑起来，好像听到了这个世界上最好笑的笑话：“哈哈哈！你要把我们都杀了？好吧，我承认你确实很厉害，可是你也被忘了，我们这里还有整整一千名骑士团，如果每个人都拼命，就算你是封号强者也顶不住！更何况……”

　　他冷冷一笑，讥讽道：“你想杀我们？先打开这层防御再说吧。你是不是以为我在骗你？那你就自己试试看好了，你刚才的那一招，继续啊，你不信，哼，就自己来试试吧。”

　　不用他说，盖亚的右手张开，一道森冷的银色光芒在手中虚拢之下慢慢旋转。

　　盖亚的脑海之中不断闪过一道道的剑招。

　　在矿坑之中，他施展出了七重叠加，尽管他的斗气已经达到了封号强者的级别，可是毕竟他的身体素质差的还远，这一次的恢复，也并未提升多少，只是身体的承受能力增强了不少。

　　以前每一次超负荷使用，只是一次，身体就要崩溃，现在却能多坚持一次。

　　刚才的那一次的七重叠加，已经让的身体疼痛无比，盖亚很清楚自己的身体状况，如果这一次不能奏效的话，恐怕就在也没有机会了。

　　“咝——”

　　一点银光迸发，顷刻之间银光满地，星河长泄，无穷无尽的能量喷涌而出，天地之间刹那之间一片银色！

　　此时，火红的太阳从格陵兰的东方缓缓升起，微弱的光芒在银光之下不堪一击，刹那之间就被完全取代了。

　　银色光芒代表着光明之神将临大敌。疏忽之间，银光凝成了一束，化成了一只虚幻长剑，恰好附着在全锋刃之上。

　　看似简单，实则蕴含了无穷无尽的力量，七重魔斗术叠加，盖亚感觉到自己的身体已经快要崩溃了——无穷无尽的金色兵性斗气，在他身体外朦胧一圈金色，接着就转化成了银色，魔斗术不断地在魔法和斗气之间转换。

　　“杀——”

　　盖亚一声大喝，随着一声大喊，“啪”的一声头上扎着头发的金属发箍炸的粉碎，强的气流喷涌之下，满头黑发呼的一声朝后飘散，一根根笔直如剑！

　　盖亚怒目圆睁，宛若降魔金刚。

　　那道银色长剑从天而降，狠狠地落在了魔法光膜之上。

　　“喀！喀！喀！喀！”

　　一连四声脆响，银色长剑也随之突破了四层魔法防御，可是每当它穿透一层，紧接着下面就还有一层出现，仿佛无穷无尽一般，盖亚大吃一惊，尽管他拼命催动兵性斗气，七重叠加的杀招还是只突破了八层魔法防御，终于缓缓的停了下来。

　　银色光芒慢慢消散，一丝丝的回归于自然之中，只有那渺小的全锋刃回到了盖亚的冰封戒指之中。

　　盖亚一个踉跄，身体状况很不好。

　　安切罗在一边大吃一惊，连忙上前想要扶住他：“大人！”

　　阿姆休斯：“哈哈哈！原来是强行发动最强战技，我就说你小小年纪，怎么可能这么强大，一招杀死瓦尔德。怎么样，没有别的招数了吧？既然如此，我们反倒不走了。”

　　他的声音越来越冷：“是你自己不识时务，非要逞强，暴露出了你的弱点。我们本来不想再杀人的，不过现在……”

　　他冷冷的目光扫过整个格陵兰：“小子，你就在一边看着，我们慢慢的屠杀你的子民吧！你放心，我一定会让你活到最后的！哈哈哈！”

　　盖亚大怒，一把推开安切罗猛地站起来，怒视着阿姆休斯，牙缝里挤出两个字：“你敢！”


第043章 龙形魔炮

　　“哈哈哈！”阿姆休斯又是一阵也能狂笑：“你现在说出这样的话，不觉得可笑吗？我敢？我为什么不敢？我当然敢了。我就是要屠杀你的子民、不仅是屠杀，还是虐杀！你能把我怎么样？哈哈哈！”

　　“不过你的领地内总有些漂亮姑娘吧，你放心，我保证我的弟兄们会好好照顾她们的，嘿嘿额！”

　　阿姆休斯脸上露出淫邪的笑容，盖亚怒不可遏。

　　“真可惜。”阿姆休斯叹息道：“刚才那名女骑士身材真不错，要是能抓住她，陪我们每个兄弟睡一晚上，一定很销魂哪，哈哈哈！”

　　“混蛋住口！”安切罗大怒，举着巨剑冲了上去。

　　“咣！”一声大响，巨剑狠狠地斩在了魔法护罩上。

　　“哇……”

　　安切罗喷出一口鲜血，踉踉跄跄的倒了下去。他强行发动自己不能控制的力量，不但没有破开敌人的防御，反倒自己被震伤了。

　　“哼，不自量力。”阿姆休斯看也不看安切罗一眼，懒洋洋的盯着盖亚：“小子，我知道你很愤怒，那又怎么样？你能把我们怎么样？你是不是很恨自己没有力量？可惜啊，一切都晚了。你就在一边看着吧，整个格陵兰都是我们的了，我们想怎么玩就怎么玩，哈哈哈！”

　　他猛的一挥手：“走！”

　　在魔法护罩的保护下，千人骑士团耀武扬威的朝小镇深处推进。

　　尽管速度不快，可是对于格陵兰的平民来说，每一名骑士，都是一名魔鬼！

　　眼看着那些狂笑的骑士就要接近下一排民房了，躲在里面的人惊叫着四散奔逃。

　　“哈哈哈！”阿姆休斯狂笑，满脸得意洋洋。

　　盖亚的双拳紧紧的握了起来。

　　“轰！”

　　一团房子大小的雷球轰在了魔法护罩上，强大的雷系魔法元素狂暴无比的四处乱窜，几十米长的紫色电蛇猛地超四面八方窜去。

　　魔法护罩表面，立刻裂开了一个小山大小的黑洞！

　　里面的魔法元素源源不断的涌了出来，试图填补这一空洞，可是雷系魔法元素，无疑是所有的魔法元素之中破坏力最强大的，破开了一个大洞，把房屋般大小的雷球也只是缩小了四分之一。

　　随即雷系魔法元素和下面不断涌上来的魔法力只见啊不断较量着，巨大的雷球好像嵌在湖水中的一颗紫色宝石，密集的电光不停的朝四周喷吐着，每一道电光都会引起一次强烈的爆炸。

　　“轰轰轰……”

　　好像放鞭炮一样，爆炸声接连不断的响起，震得周围的人纷纷皱起了眉头，有些人甚至还用手捂住了耳朵。

　　一道道魔法光芒从法师团的脚下升起来，汇聚到那个神奇的魔法阵之中，随后通过神秘的魔法联系，注入到了护罩之中。

　　紫色的巨大的雷球体积已经缩小了近一半，但是它还在不断地往下沉，一层层的破开护罩，雷电狂喷，几十米长的电光一道道的打了出去。

　　“该死的！”阿姆休斯怒吼一声：“这是什么东西！”

　　盖亚随手一抖，图谱空间打开，一座崭新的魔炮出现。

　　这座魔炮和之前的那一座不同，整个造型好像一只蹲伏在地上的巨兽。巨兽像蛇颈龙一样用着一直长长的脖子，脖子的造型类似于盖亚上一世的神龙，布满了鳞片，上面还长着一排鳞片状的骨刺。

　　前面的炮口也是一颗狰狞的龙头，张开的龙口之中，还冒出一丝丝的细小的紫色电光，仿佛在证明着，那颗可怕的雷球，正是自己的杰作！

　　发射之后，那恐怖的龙口正在缓缓闭合之中。

　　当初盖亚在雪侵冰湖之中见到的那场旷世大战，每一头巨兽都有着不下于封号强者的强大实力，但是之前的那门仿造魔炮，并没有将核珠之中的强大能令完全的释放出来，而这一门则不一样。

　　不但细节处尽善尽美，而且几乎能够完全的将核珠之中的能量引发出来，达到封号强者的级别！

　　而且，这门魔炮采用的魔法元素是雷系，最具破坏力的魔法元素。

　　盖亚刚才一直没有说话，并非被阿姆休斯吓住了，而是因为他正在暗中更换魔炮所使用的核珠。

　　原本盖亚在其中装的是双头鳗皇的另外一颗核珠。但是双头鳗皇是八头巨兽之中最弱小的一个，而且它的核珠还是分成了两颗，这样的话魔炮的威力恐怕很难达到封号强者的级别，所以盖亚临时将核珠更换成了八头巨兽之中强者的水行巨龙的核珠！

　　果然一炮下去，就将魔法护罩炸开了一个大洞。

　　阿姆休斯确实是一名魔法天才，不愧是帝都之内排名前三的强者，带着身边的魔法师团，拼力抵挡着那颗雷球。

　　盖亚才懒的看他们的“表演”，几乎是想也不想，一拍魔炮，那刚刚闭合的巨大龙口再一次张开，一声咆哮“咚”的一声吐出了另外一颗雷球！

　　雷球从龙口之中冲出来，立刻从四面八方吸收天地间的雷系魔法元素。速度之快，让人目瞪口呆：原本只有足球大小的雷球，快速飞行到了目标前已经变成了房子大小！

　　“轰！”

　　一声巨响，大树粗细的狂暴电蛇窜出去几百米远，强大的爆炸能量几乎让格陵兰之内所有的房屋全部倒塌！

　　这一场大战，格陵兰就算是赢了，也必将是一场惨胜。

　　紫色的电光闪耀，照的人睁不开眼睛，当一道道电光散去之后，地面上留下了一个巨大的深坑！

　　深二十米，广百米！

　　不但魔法师团不见了，那些骑士们也全部躺在坑底——他们身上的铠甲，是雷电最好的导体，骑士们没有被炸死，也被电死了。

　　新式魔炮只是两发，就消灭了一个骑士团和一个魔法师团！强大的破坏力，连盖亚都觉得意外。

　　爆炸过去许久，躲在远处的居民们才干慢慢露出头来朝外观望者。

　　巴迪带着人走了过来，盖亚正要迎上去，突然脸色一变，猛然一转身。

　　“哈哈哈！”一阵长笑，一道影子从大坑之中窜了出来，飞快的朝外逃去。盖亚脸色很难看：是阿姆休斯！

　　那个杀死了希思黎的凶手之一！他还没死，他要跑了！

　　盖亚会让一个杀死希思黎的凶手跑掉吗？答案当然是否定的。他几乎是毫不犹豫的追了出去，可是刚一行动，就一个踉跄差点摔在地上——他的身体几乎已经不能承受斗气了！

　　“哈哈哈！小子，你确实够厉害，可惜啊，你还是杀不死我，没想到吧，哈哈哈！幸好我有一只魔法替身傀儡，要不这回就真的回不去了，再见了小子，哈哈哈！我杀了你的女人，你又能把我怎么样，哈哈哈……”

　　“疾风推背！”阿姆休斯一声大吼，只见一道白色的风尾在他后背一推，阿姆休斯闪电一般的飞了出去。

　　盖亚连忙运起魔法追了出去，可惜他的魔法和阿姆休斯比起来，差距实在是太大了，他追出了格陵兰，人家已经跑出去了近千米，越追越远。

　　就在阿姆休斯狂奔逃命的时候，盖亚的声音突然送了过来：“你不想替他们报仇吗？”阿姆休斯一愣，盖亚继续说道：“你不想杀了我吗？我给你一个机会！”

　　阿姆休斯难以置信的看着后面的盖亚：“你说什么？”

　　盖亚站在千米之外的白雪之中，一动不动：“我给你一个杀死我的机会。你对自己魔法很自信吧？好，我只用魔法和你决斗！”

　　格陵兰内的众人也听到了这句话，不由得大吃一惊，安德森第一个喊道：“少爷，千万不要啊！”

　　“大人，您身负重托，希思黎的仇，咱们可以以后再报，千万不要冒险！”这是巴迪。

　　盖亚坚定的看着阿姆休斯，好像没有听见后面的喊声：“怎么样？”

　　阿姆休斯不信任的看着他：“我怎么相信你？”

　　盖亚指着远处：“我们远离格陵兰，我把魔炮留在格陵兰内，当然无法使用。而且我现在也不能动用斗气了，只能靠魔法和你一决高下！”

　　阿姆休斯心中大动：确实，他对自己魔法很有信心，如果盖亚只用魔法，杀死盖亚对他来说小菜一碟！而盖亚无疑是一个巨大的威胁，就算是今天跑了以后就要日日夜夜提防着他，如果今天能够解决这一切……

　　阿姆休斯一点头：“好！跟我来吧……”

　　阿姆休斯魔法精湛，如果他要跑，风系魔法加持之下，在场的没有人能追上他。盖亚不得不出此下策，无论如何，他是不会放走杀死希思黎的凶手的！

　　两人风驰电掣的消失在雪原上。格陵兰内，众人都不放心，几乎是一起朝外追了去。没有人注意到，一只手从雪地下伸了出来，抓住了瓦尔德碎成了一滩烂肉的尸体中的那只魔宝骑枪，迅速的消失不见。

　　当受伤的安切罗拄着剑最后一个赶到战场的时候，盖亚正被一道道绚烂的魔法没头没脸的轰击着。

　　一道散发着金色光芒的圆圈将两人画了进去，外人不得入内。

　　“哈哈哈！”阿姆休斯身上的懒散一扫而空，双手掌心中不停的冒出来一道道的魔法光芒，一个个魔法卷轴好像不要钱一般的砸向盖亚：“臭小子，又失算了吧，没想到我身上还有这么多的魔法卷轴吧，你以为我成熟了刚才的轰击，身体一定已经不堪重负，没错，魔法师的身体确实远远比不上战士，不过，魔法卷轴可不用损耗魔法力，我只要砸死你就行了，哈哈哈！”

　　“轰轰轰……”

　　冰风狂龙、七重冰剑、冰刀舞绞杀、寒水冰雷……阿姆休斯十分狡猾，他不断的扔出来冰系魔法卷轴，在冻土荒原这样的环境下，这些魔法无不增加了一成的威力。

　　一道道魔法炸的盖亚只能谨守自己的本体，几乎找不到还手的机会。

　　魔法师施放魔法，总会有间隔时间，可是这样扔卷轴，根本就不会有什么间隔时间。

　　阿姆休斯得意之极，这一战算然损兵折将，但是他毕竟不是带队的将军，战争失败的责任应该由那个死鬼瓦尔德来承担。如果能杀了盖亚，不但他不会受到责罚，反而还会被重重奖赏，而且在帝都之中，这样的逆转获胜的战绩，也足以自吹自擂一辈子了。

　　“小子，让你知道，得罪一个法阵魔法师是多么可怕的事情。我们不但会魔法，还会制作魔法卷轴——不过，这些经验，你只能在地狱中和那些鬼魂交流了，哈哈，去死吧！”

　　他猛的从储物戒指中扯出来一张散发着淡淡金光的卷轴，这枚卷轴一看就很不凡：由强大的魔兽皮制成的卷纸，纯金做成的轴，连绑卷轴的绳子，都是红色的丝带。

　　他猛的将卷轴打开扔出去：“冰雪战偶！”

　　“轰！”

　　一道巨大的蓝色光芒砸在地面上，震得地上的白雪一颤，光芒之中走出来一个身高五米的巨大的冰雪傀儡。

　　它周身长满了锋利的冰刺，手中举着一只巨大的石锤，面目狰狞，狂吼一声朝盖亚冲了过去。

　　“咚！”直径两米的巨大冰锤狠狠的砸在了地上，幸亏盖亚提前闪开，才没有被砸进那个大坑之中。

　　阿姆休斯悠闲的站在一边，抱着胳膊看着冰雪战偶追杀盖亚，他的手中，还捏着一张卷轴，一旦事情不对，他马上就会继续轰击——没办法，盖亚这个小子，给他的“惊喜”实在太多了，他不能不防。

　　不过这一次，看上去盖亚是没有机会了。因为强大的冰雪战偶追得盖亚只有满地乱滚的份。

　　他的身体已经难以承受斗气的折磨了，单比魔法，他不过是个高阶魔法师，并且他的主修方向还是战士，这样的实力根本不可能和冰雪战偶抗衡的——这张卷轴，阿姆休斯制作的时候也颇费了些手脚，魔法的等级比他本身还要高出一级，达到了六级高阶魔法，除非是高阶黄金战神，否则绝不可能打碎那个巨大的冰雪战偶。

　　狂暴的冰雪战偶战力无限，这里是它的天地周围几乎是取之不尽用之不竭的冰系魔法元素，不但让它的身体更加坚固，而且动力十足。

　　巨大的冰锤在它的手中好像玩具一样，一次次的横扫、砸落，金色的圆圈内，地面上坑坑洼洼一片狼藉。

　　盖亚狼狈的一滚，终于准备好了一个魔法，他甩手一击：“杀戮火绳！”

　　一道火绳凭空而出，缠绕住了冰雪战偶。

　　“吼！”

　　强大的冰雪战偶十分讨厌火系魔法元素，它仰天一声怒吼，双臂一震，硬生生的将火绳扯开一道缝隙。

　　不过，盖亚的魔法可不比一般，尽管这个魔法只是三级高阶，但是威力却比得上四级初阶。

　　冰雪战偶原本有些轻敌，随手一扯，没想到不但没有扯下来，反而让那火绳咻的一声又钻了回来，火焰呼呼的燃烧着，在冰雪战偶巨大的身躯上融化了一道痕迹出来！

　　冰雪战偶大怒。

　　“吼、吼！”

　　怒吼声声，一道道肉眼看得见的冰系魔法元素迅速的从周围用过来，白茫茫的一片，全部附着在冰雪战偶的身上。

　　“嗤……”

　　一片白烟，杀戮火绳被熄灭了。

　　“哼！”阿姆休斯冷哼一声：“三级高阶魔法竟然有这么强大的威力，小子，要是真的给你一些时间，想要收拾你还真得费不少手脚。不过，你没有那个机会了，我可不会给自己留下一个麻烦，所以今天，无论如何你也必须死！”

　　“现在的你，无论如何也不可能是我的对手，如果下辈子你还能记得这些事情，那么就永远记住：永远不要得罪那些你还无法战胜的人！”

　　“冰雪战偶，杀了他！”

　　“吼——”

　　巨大的冰雪战偶怒吼一声，双臂高高举起冰锤，无数白色的冰系魔法元素汇聚过来，它的身躯居然又长大了一米，变成了一个六米高的冰雪巨人！

　　“咚咚咚……”随着冰雪战偶狂奔而来，大地微微颤抖，而阿姆休斯却发现，盖亚此时一改刚才的狼狈，凛然站在雪地之中，和庞大的冰雪战偶相比起来，渺小的身躯淡定从容，一股飘逸的气质油然而生。

　　“咦？”

　　阿姆休斯心中升起一股不祥预感，不过却很快被自己驱散了，他自我解嘲的一笑：“不可能！战斗打到了现在，他还能有什么杀手锏？呵呵呵，我太多心了，这小子已经是个死人了，只等冰雪战偶的战锤落下，这一次任务，我就能满载而归了……”

　　庞大的冰雪战偶已经冲到了盖亚面前，巨大的身躯奔跑带起来的冰雪四溅，随着巨大身躯冲刺带起来的狂风吹上了天空。

　　漫天飞舞的雪片突然急转直下，因为一道劲风劈落，那巨大的冰锤在冰雪巨人的狂舞之下，重重的砸了下来。

　　“咚！”

　　一声沉闷的巨响，好像敲在了众人的心头。

　　“大人！”金色的圆圈之外，所有的人忍不住一起大叫一声。

　　阿姆休斯的心终于放了下来，果然是自己的错觉，我就说这小子还能有什么招数？战斗打到现在，能用的办法他肯定都已经用过了。

　　“呼……”

　　一阵狂风，吹散了围绕在冰雪巨人身边的雪花，让人目瞪口呆的一幕出现了：只见冰雪战偶长大到了近三米的巨大冰锤被一道淡蓝色的光罩挡住了！

　　淡蓝色的光罩看上去脆弱的就像鸡蛋，只要随手一敲就能粉碎，却偏偏挡住了那样巨大的冰锤惊天一击！

　　冰雪战偶似乎还不死心，猛地抬起冰锤又一次重重的砸落下去。

　　“咚！”

　　再来一次。

　　“咚！”

　　“咚咚咚……”

　　狂暴的冰雪战偶一连砸了几十锤，却始终没办法奈何拿道看起来脆弱不堪的光罩。它大怒，甩手扔掉了战锤，双手吹着胸口，仰天一声怒吼。

　　“吼——”

　　冰系魔法元素冲天而起，气势骇人。冰雪战偶在这一声怒吼之中，身躯猛然又增大了一米，已经成了一个七米高的庞然大物！

　　阿姆休斯嘴角流出血来，为了打败盖亚，他不得已将自己的魔力注入冰雪战偶，帮助它再一次提升。可是阿姆休斯在刚才的战斗中积累下来的伤势，也已经开始发作。

　　“吼！”

　　狂暴的冰雪战偶直接的反映出阿姆休斯心中的杀戮和暴躁，双臂一抱，狠狠地勒住了那到湛蓝色的光罩。

　　可是不管它怎么用力，光罩依旧岿然不动。

　　阿姆休斯一张嘴，鲜血顺着嘴角流下来。他露出一丝冷笑：“果然你还有最后一招！不过这没用的，你一样杀不死我。呵呵呵，你确实够狡猾了，可惜你没有想到吧，我也有最后一招！”

　　“就算是折损十年的寿命，今天也要至你于死地！”

　　“噗！”一口鲜血喷出来，漫天桃花。阿姆休斯念动一道古老的魔法咒语，一道道鲜血从他的眼睛、鼻子、耳朵里面流了出来，猛的一声高亢诡秘的音节从他的口中发出来，阿姆休斯双臂一震，一道湛蓝的光带从他的胸口飘荡出来，慢慢的连接在了冰雪战偶的后背上。

　　“吼——”冰雪战偶擂着自己的胸口仰天一声怒吼，奋力一挣，身躯再一次拔高，陡然增长到了十米的高度！

　　这绝对是一个不可战胜的巨怪，连巴迪都觉得心中发寒：冰雪战偶原本就是阿姆休斯利用时间的累积，在卷轴中不停地注入魔力才能发挥出来的越阶魔法，再加上他施展古老神秘的魔法，利用自己的魔法力滋养，现在这头冰雪战偶，已经远远超出了阿姆休斯所具备的实力，成长到了一个不可想象的强大境界。

　　“吼吼！”

　　冰雪战偶怒吼两声，挥舞着自己的拳头狠狠地砸了下去。

　　“结束这一切吧！”阿姆休斯嘴里喊着鲜血，声音有些模糊不清，但是神色却依旧狰狞：“为了你，我已经付出了太多的代价，我一定要从你的身上全都收回来，我要把你的身体和灵魂统统炼成亡灵，从此以后供我驱使，哈哈哈！”


第044章 双秒杀

　　远处的雪地下，手中抓着魔宝骑枪的莫拉莱斯摇了摇头：“阿姆休斯，我要记住这个名字了。不久的将来这家伙一定是一个强大的对手。想不到他竟然懂得这么多古老辛密的魔法，那头冰雪战偶，至少也是高阶黄金战神的级别，这小子这回死定了。看来我白费了一番心机，不过，这柄枪，倒是一个不错的收获。等他一死，我就赶走阿姆休斯，整个格陵兰就是我的了，哼哼到时候一个不留，那门魔炮倒真有些古怪，弄回去好好研究一下……”

　　“咚！”冰雪战偶一拳砸在光罩上，出人意料的是，这一次盖亚缓缓地伸出手，虚空抓向冰雪战偶的胳膊，口中念动了一到古老的咒语。

　　阿伦多气喘吁吁的刚刚赶到，听到那一句咒语不由一愣：这不是打开那道石门的咒语吗。

　　就在拿道咒语响起的一瞬间，盖亚手指上那没苏莎送给他的冰封戒指表面上湛蓝的宝石突然滑进了一边的金属层中，露出里面一颗金蓝色的宝石。

　　“呼——”

　　一道澎湃的魔法能量以盖亚为中心，爆炸一般的席卷过了十公里以内的雪原，阿姆休斯布下的那一道金色圆圈就好像纸糊的一样被撕得粉碎。他本人也背着狂暴的魔法能量冲的一个踉跄，连退了好几步，一屁股坐在地上。

　　“啊！”阿姆休斯大吃一惊，目瞪口呆的看着盖亚的手指：“那是……冰霜祖戒，那不是……天哪！”

　　阿姆休斯想也不想，转身就跑：“疾风推背！”

　　盖亚举着手中的戒指，当戒指指向冰雪战偶的时候，狂暴而强大的冰雪战偶却像小猫一样温顺的跪倒下来，匍匐在该亚的面前。

　　他看向了狂奔之中的阿姆休斯，淡淡说道：“百丈冰墙锁！”

　　陡然一道高达百丈的冰墙凭空升起来，突然出现在阿姆休斯的面前，在疾风推背魔法的推动下，阿姆休斯以最高的速度毫无悬念的一头撞了上去。

　　“咚！”

　　一声大响，阿姆休斯缓缓的划了下去，冰墙上留下一道血印。

　　盖亚的身躯飘飞起来，缓缓来到阿姆休斯的面前，原本已经伤势沉重的阿姆休斯，经过刚才那一撞，已经生机断绝，他不是战士，魔法师的身体本来就孱弱。

　　“我说过了，我不会放走杀死希思黎的凶手，哪怕你再多呼吸一口空气，我都会在心中愧对于希思黎。你不是自恃魔法无敌吗？我就用魔法打败你！”

　　他抬手一按，银色的光芒铺天盖地，渗透进了阿姆休斯的身体内。

　　“不——”阿姆休斯眼中流露出无尽恐惧的光芒，惨叫一声，却难以撼动盖亚冰冷的心。

　　“哗啦……”一堆碎肉染红了雪地。

　　冰雪战偶随着主人的死亡慢慢消散，化作一丝丝的冰系魔法元素融进周围的幻境之中。

　　盖亚的身体晃了一下，众人连忙冲进去扶住他。盖亚抬起头来，巴迪大吃一惊：他已经泪流满面。

　　……

　　莫拉莱斯看着那些人扶着悲痛欲绝的盖亚返回格陵兰，脸色却越发难看起来：“冰霜祖戒、冰霜祖戒、冰霜祖戒！”他一连念叨了三遍：“那可是冰霜祖戒！”

　　“嘭！”雪花迸射，莫拉莱斯暴怒之下从雪下冲了出来，盖亚他们已经走远，没有觉察到他。

　　“那个小妮子竟然将冰霜祖戒送给他！该死的、该死的，我该怎么办？那可是冰霜祖戒啊！”

　　莫拉莱斯焦躁的在雪地上来回的走着，留下了一地杂乱的脚印。猛然，他仰天一声怒吼，发泄着心中的愤懑，发泄之后，却又低下头来深深思索，一时间真的不知道应该怎么办才好。

　　他的地位远在阿姆休斯之上，冰霜祖戒除了威力巨大之外，还有更深一层的意义，不是阿姆休斯这样的人所能够了解的，但是他知道，他很清楚冰霜祖戒背后的意义，这下子，可真有些头疼了。

　　……

　　巨大的深坑之中，笔直的插着一只璀璨的金色骑枪，仔细看却发现，那只长达三十米的巨大金色骑枪竟然是虚空悬浮着的。

　　金色的通古斯巨岩魔枪之下，金光散布，笼罩着一名身披铠甲，身材傲人的骑士。

　　魔龙马已经在那一击之中灰飞烟灭，但是骑士却被通古斯巨岩魔枪保护了下来。她静静的躺在那里，一动不动，仿佛睡着了一般。

　　盖亚和众人来到了坑边，看到坑下的情景，泪痕已干的盖亚忍不住再一起双眼湿润。他身体一软，扑通一声跪在地上。然后就顺着那大坑滚落了下去。

　　老安德森正要追下去，巴迪却拉住了他：“让他自己去吧。”巴迪轻轻摇了摇头，不可觉察的叹息一声。老安德森楞了一下，饱经风霜的他似乎也明白了什么，心痛的点了点头。

　　“都走吧，咱们要做的事情还很多。”巴迪看了坑里一眼：“留给他们一点时间，他们要说的话，太多了……”沃顿等人朝深坑里望了一眼，摇摇头，转身离去。只有六名圣殿骑士，依旧一动不动的站在坑边，好像石雕一般。

　　盖亚滑落到了坑底，大战之后他的身体就好象要裂开一样，可是此时身体上的痛苦却远远比不上他心中的悲痛。盖亚恨不得自己来承受这一切，而不是希思黎。

　　他和希思黎之间恩怨纠葛说不清、理不明，偏偏要用这样一种方式来做一个最后的总结。

　　盖亚感觉到好像有一柄刀子，在自己的心头上一下一下的割着。

　　他默默的站在希思黎的尸体旁边，眼泪忍不住一滴滴的落下。

　　在寂静的深坑之中，啪啪的低落声清晰可闻。

　　盖亚从来就不是一个善于用言辞来表达自己的人，也不知道他这样站在希思黎的尸体旁多长时间，眼泪似乎已经流干了，他动了一下，僵硬的身躯似乎有些不协调了。盖亚蹲了下来，默默的看着希思黎，轻轻叹息一声，迟疑一下，才伸出手去，想要摘下希思黎的黑铁面具。

　　“你要是敢摘下我的面具，我这辈子跟你没完。”

　　突然一个声音传来，在整个深坑之中回荡，盖亚大吃一惊！

　　“你、希思黎，你没死？”盖亚心头一阵狂喜。

　　希思黎依旧躺在地上一动不动，尽管通古斯巨岩魔枪的力量保住了她的最后一线生机，但是她依旧动弹不得。

　　盖亚的手还悬在希思黎的脸庞上空，希思黎似乎感觉到了威胁一般，再一次警告道：“你要是敢摘下我的面具，我这辈子跟你没完。”末了，自己也不知道为什么又加上了一句：“我是说真的，不是跟你开玩笑！”

　　盖亚笑了，十分开怀的笑了，来到这个世界之后，这样开怀的笑容，盖亚自己一个巴掌都能数的过来。

　　他毫不犹豫的轻轻按在了希思黎的面具上，微一用力摘了下来。

　　面具后面，一张亦喜亦嗔的娇嫩面容，肌肤如雪，五官如玉，美艳的仿佛不是来自人间。

　　这张面容在盖亚的眼中摇摆了一下，和记忆之中某张脸冲合在一起，记忆如同决堤之水，一瞬间占据了盖亚部思维，那一夜的癫狂和欢愉，毕生难忘、骨铭心！

　　盖亚笑着看着她，拍了拍自己的胸口：“放马过来这辈子和我没完吧！”

　　……

　　副手看到莫拉莱斯带着魔宝骑枪回来，不用问也知道瓦尔德这一次军事行动的结果了。副手十分兴奋，故意压低了声音说道：“阁下，您要的那件东西，家里已经送来了。咱们攻打格陵兰，已经是十拿九稳了。”

　　莫拉莱斯一愣：“这么快就送来了？”

　　“家里知道您急着用，特意花大价钱，用魔法阵传送过来的。”

　　莫拉莱斯心中转过了几个念头，却不动声色的点了点头，想了一下才说道：“你让咱们在帝都的人查一下，苏莎公主这几天都在干什么。”

　　他特意强调了一下：“用咱们的人，不能用家里的人。”

　　副手愣了一下，却没有多问，很知趣的一点头退了下去。

　　……

　　帝都，寸土寸金的龙怒城，充满了哥特建筑风格的冈格罗家族老宅占地数十英亩，在这一片风格略显沉重的老宅外面，是一片更加广阔的宅院，相对而言，新宅的风格要明快得多，已经偏近于魔渊内近几十年才刚刚兴起的“功能主义”风格。

　　这片新宅的土地，是当代家主西恩·冈格罗在平定了魔渊南方披鳞族大叛乱之后，立下不世功勋，由当代魔龙皇帝赏赐的——若非如此，这样大面积的建筑，在龙怒城内绝对是违禁的存在，会被视为挑战皇权的行为，从而招致毁家灭族的滔天惨祸。

　　单单是这一片连绵不绝的宅院，就能够看出来，如今的冈格罗家族，已经一扫二十年前的颓势，隐隐有凌驾于其他三大家族之上的趋势。

　　而一手缔造了冈格罗家族第二次辉煌的西恩·冈格罗此时却显得有些困惑。

　　在他的面前，摆着一份魔法奏报，里面详细的记录着最近格陵兰所发生的事情。

　　一身黑色银花礼服的冈格罗背着手走来走去，高高的台阶下面，侍立着两排沉稳如山岳一般的战士，每一个人都至少拥有初阶黄金战神的实力，单是这两队卫士，放在整个龙怒城，也难有几各家族使唤得起。

　　一名冈格罗家族的外围成员跪在地上，他是家族的旁系子弟，年近四十，亲眼见证了冈格罗家族二十年来的崛起，他十分清楚冈格罗家族是如何走到今天这一步的：

　　当年冈格罗家族的衰败，几乎已经不可避免，帝都四大家族，眼看着就要变成三大家族。偏偏冈格罗的老族长，也就是西恩的父亲，号称“禁军魔虎”的沙利文·冈格罗在两军阵前，被叛军将领当场击杀，军心大溃，沙利文率领的平叛军一溃千里，造成了盛龙王朝历史上五大溃败之一。

　　皇帝盛怒，发誓要冈格罗家族为失败负责。

　　家主刚刚死了，又惹怒了皇帝陛下，整个帝都内，已经有大赌场开出赌局，赌接任的冈格罗家族新任族长西恩多长时间会被皇帝陛下砍了脑袋。

　　可是，就是在这样不利的局面，西恩·冈格罗力挽狂澜，想尽办法将冈格罗家族带出低谷，迎娶同为四大家族之中的弥赛亚家族族长之女，在朝中得到岳父的强援，暂息皇帝陛下龙庭之怒。又亲自率领冈格罗家族三百死士，冒死突进叛乱的披鳞族大军，独立击杀曾经亲手杀死自己父亲的敌方首脑，一举扭转颓势。从而才保证了冈格罗家族的二次复兴。

　　面对着这样一个和自己同一辈的堂兄，跪在地上的旁系子弟丝毫不觉的屈辱，反而心悦诚服，这么多年，他看了太多西恩·冈格罗的睿智和果决，如果不是这个男人，冈格罗家族不但没有今日的荣耀，说不定已经成为奴隶一族了。至少他扪心自问，换他站在西恩的位置上，有很多次，他都做出了错误的选择。

　　二十年下来，西恩威势日盛，就是那么随意得站着，也有一股类似于龙威的气势不经意之间散发出来，多少家族青年才俊，第一次见到西恩的时候，都颤抖着说不出话来。

　　即便是他经常接触西恩，也还是觉得这位一人之下、万人之上的魔渊强权者，像一座大山异样的压在他的心头。

　　“哼！”西恩心中已经有了决断，他一挥手，一道清风拂过，面前坚韧的魔兽皮制成的奏报化作了漫天飞灰——西恩是一名高阶黄金战神，只差一步，就能够迈入封号级别，事实上，在二十年前他就已经是初阶黄金战神，帝都内的人都觉得，如果西恩不是花了太多的时间处理家族事务，他早就成为封号强者了。

　　“连海林世家也搀和进来，哼，我冈格罗家族的人，就算要杀，也只能由我们自己动手！”

　　西恩垂下的左手五指一张，一枚金币大小的血色骷髅令牌落进了手中，这一次没有老安德森来阻止西恩，他随手弹了出去，同时口中喝道：“凯文，你去办。”

　　话音未落，一道影子从一边的黑暗之中冒了出来，一抬手，稳稳当当的接住了从空中落下的血色骷髅令，咔嚓一声躬身跪下，沉稳道：“遵命！”

　　高台之上，西恩早已经不见了踪影，两侧那些侍卫也随之消失不见。

　　……

　　格陵兰的重建计划是一个庞大的计划，一场大战，格陵兰毁去了大半。不过盖亚现在并不缺金币，斯特朗只用了一天时间，就按照盖亚的吩咐，制作了一份详尽的重见计划，而之前的小镇升级计划也被包括了进来。

　　安切罗带着人在镇子里帮助村民们先搭建一些简易的窝棚居住，还好冬天很快就要过去，只要到了春天，天气就不这么折磨人了。

　　罗伊从盖亚那里领了一袋金币，带着人赶着几辆马车去美茵城购买木炭，准备分发给格陵兰的居民们取暖。

　　格陵兰小子从来没有见过这么多钱，一路上生怕出了什么差错，抱着钱袋眼睛都没眨一下，结果回来之后患上了严重的精神衰弱，原本就有些智力发育迟缓的罗伊，一连几天神神叨叨，逗得众人捧腹大笑。

　　说来也怪，就连盖亚来到格陵兰之后，亲自督建的那些石屋都在战斗之中损毁，可是盖亚的那两件茅草房“领主府”却完好无损。希思黎现在就在其中修养。

　　不过，可怜的盖亚被赶了出来。

　　其间见过茱莉和劳拉几次，可惜都只是远远的看了一眼，劳拉就急急忙忙的拉着茱莉躲开了，茱莉倒是有几次似乎想和盖亚说话，却被劳拉拽走了。

　　重建格陵兰，最缺的就是人手。盖亚颁布了领主令，只要帮助格陵兰重建的冒险者，都可以成为格陵兰的贵宾，根据在重建之中贡献多少的不同，划分等级，最低级别的，可以在以后的格陵兰消费中，享受九五折的优惠，最高级别的则可以享受八折优惠。

　　这下子，冒险者们立刻蜂拥而来，他们本来风餐露宿习惯了，现在住在窝棚里也没觉得有什么大不了的，倒是这个贵宾资格，对他们以后大有好处。

　　经历了一次浩劫的格陵兰，反倒比之前更加欣欣向荣，活力四射！

　　一切工作有条不紊的进行着，盖亚心中自有打算，嘱咐让老安德森精心照料希思黎，然后把安切罗和巴迪找来，三人秘密离开了格陵兰。

　　这一次，他们的目的地是猛犸城。

　　猛犸城位于美茵城西南六百英里，就算是盖亚三人，一个来回也要好几天的时间。这一次他之所以要去猛犸城是因为他所要销售的东西，干系太过重大，需要一个更加广阔的舞台。

　　皓晶！

　　整个魔渊内，所有的矿脉加起来，一年的皓晶出产量不过五十吨，每年的春天，各大兵器世家都会聚集在一起，和供货方谈判，瓜分这一年的皓晶份额。

　　这是兵器世家一年之中最重要的一次行动，直接关系到在今后的一年之中，家族在兵器行业的地位走势。如果能够争取到更多的皓晶，就能锻造出更多的优秀魔法武器，在魔渊内，普通武器再好，也比不上一件魔法武器，毕竟，魔法武器能够释放出强大的魔法攻击效果，远不是一般武器能够相比的。

　　这样珍贵的皓晶，盖亚的高阶兵种图谱空间中，放着整整五吨！

　　这是他抽空去矿坑内开采的，矿坑现在有阿伦多守着，尽管只有他一个人，但是盖亚却很放心，因为他知道阿伦多背后，有那名强大的刺客——虽然盖亚不打听人家的小秘密，但是能利用的资源不利用绝对是傻瓜。

　　盖亚并不打算一口气将这些皓晶全部出售，他现在的确需要资金，但是放出去这么多的皓晶，会招致什么样的后果他很清楚。

　　他只需要放出去一百公斤，就能够筹集到自己所需要的资金了。

　　而这一百公斤，不多不少，即让魔渊的兵器世家重视起自己来，让自己有资格参与到不久之后的竞购大会，又不至于招来太强大的黑暗势力的觊觎。

　　至于一般的势力，盖亚不介意练练兵。

　　巍峨的美印城外，最近几天的大雪掩盖了上一次盗贼团袭城的痕迹，只留下那个大坑，盖亚三人绕城而过，有些好奇，美茵城最近到底发生了什么。

　　……

　　美茵城内，原本是给情妇准备的别致庄园内，莫拉莱斯已经鸠占鹊巢很久了。

　　在一座四面窗户被密封起来的屋子里，英俊潇洒、气质不凡的黒骑银魂在蓝色的魔法灯照映下，显得有些阴森。

　　他直勾勾的盯着面前的桌子，桌子上摆着一柄银色花纹长枪，再它的一旁，还有一只小小的火炉，很像炼金术士使用的熔炉，不过却小了很多，只有香炉大小。

　　袖珍熔炉内，一团血色火焰熊熊跳动，不屈的挣扎着，似乎非常想从炉子里逃出来，却总在最后关头被拽了回去。

　　“啊——”

　　一声惨叫，结束了这一次的逃亡，那血色火焰之中，用出一片沙场般的惨烈气息，一声尖厉的惨叫声，好像是从活人的口中发出来一般。

　　莫拉莱斯盯着那火焰，他第一次见到这东西的时候，就觉得这火焰是有生命的，再一次见到它，这种感觉越发强烈了——这是一只邪恶的生灵。

　　邪灵！

　　到底要不要这么做？莫拉莱斯内心挣扎不已，他抬起自己的手掌，掌心和虎口布满了老茧。这是几十年的艰苦修炼留下的，为了什么？不就是为了获得强大的力量吗？那自己还有什么好犹豫的，面前就有一个机会，能够让自己拥有想像不到的无比强大的力量的机会！

　　莫拉莱斯终于下定了决心，伸出双手，分别抓向那两个东西。

　　“啊——”

　　又是一声凄厉的惨叫声冲天而起，惨烈的气息扑面而来，血色火焰张牙舞爪扑向了莫拉莱斯的手掌，那火焰跳动招展，似乎一张诡异的魔鬼笑脸……


第045章 主角魔市

　　猛犸城就像它的名字，如同一头庞然巨兽，蹲伏在黑沉沉的大地上。

　　距离格陵兰近千英里之外，这里已经不是冻土荒原的威力所能覆盖的范围了，尽管魔渊北部一样寒冷，但是相比于格陵兰或者是美茵城，猛犸城是一座温暖的城市。

　　真正有势力的大商人们，才不会亲自屈尊去美茵城那种苦寒的地方受苦，这也在一定程度上成全了猛犸城，是它成为了冻土荒原外最顶级的贸易场所，几十年之内，猛犸城的面积扩大了三倍，地价翻了两番。

　　盖亚三人很低调的入城，找了一家旅馆住上一晚，他越发肯定，自己的格陵兰星级酒店在魔渊具有多么强大的竞争优势了。

　　第二天一早，三人就直奔猛犸城名满魔渊、同样也算得上是臭名昭著的主角魔市。

　　整个猛犸城有一半以上的土地是用来建造各种市场，而这些用来建造市场的土地中，有三分之一是主角魔市。

　　在魔渊内，有无数地上地下的市场号称“只有你想不到的、没有你买不到的”，实际上真能达到这个水准的寥寥无几，而主角魔市恰好是其中之一。

　　这个名字本身的含义就是，只要你有足够的金币，你就是整个市场的主角。

　　从小到大三道牌坊石楼模样的高大建筑，最小的也有十米高，最高的达到了二十米。这就是主角魔市的正门。巨大的石柱足有两米直径，从旁边走过，令人倍感渺小。

　　盖亚穿着普通的衣服，并没有像那些贵族一样打扮得夸张，里三层外三层严格穿着。安切罗也是普通的武士装，上身套着有些磨损的皮甲，巴迪更是一副家奴的打扮。

　　三个人走在魔市之中毫不起眼。

　　两侧商号林立，大大小小，不过这些都不是盖亚需要的。见多识广的巴迪说道：“皓晶这种货物，不是一般的商会能吞得下的，您应该往里走，真正的大商会，都在后面。”

　　果然，越往后，那些商会的规模越大，到了最后面，往往是一家商会独自占着一个街区，可想而知他们的货物有多少！

　　盖亚选了一家名叫“摩根”的商会走进去，这家商会的规模极大，门口的旗杆上，高高挂着一只巨大的兽皮灯笼，迎风飘舞，上面画着商会的标志，一头口里叼着金币的忠实猎犬。

　　门口的客人倒是不多，稀稀拉拉，不过每个人都是前呼后拥，马车豪华，仆从如云，一看就是很有身份的人。

　　而摩根商会对他们的照顾也是无微不至，每一个人都有专门的接待人员，这些人穿着统一的服装，脸上带着笑容，分外热情，就好像这些客户真的是他亲娘老子。

　　盖亚三个人走进去，显然在这里是另类，三人穿的普普通通，而且是走路来的，和那些进出这里的客户相比较，简直就是天壤之别。

　　就在三人正在张望的时候，一名接待人员横刺里插过来，伸手一推盖亚：“喂，招收杂役要从后门进，你们怎么跑到前门来了？是不是以前从来没做过？我告诉你们，我们摩根商会可不是一般的商会，像你们这样的货色，还想应征我们摩根商会的杂役？”

　　那名接待人员鄙夷的看着三人：“你知不知道就算是一名杂役，也有五六个人竞争？说实话，我劝你们还是到别的地方去吧，别在这里找打击。”

　　盖亚不由得笑了，背后的安切罗却没那么好的脾气，上前一把，老鹰抓小鸡一般的将那名接待人员拎了起来：“混蛋，瞎了你个狗眼，这是我们领主大人，我们是来做生意的！把你们商会的会长叫出来！”

　　“啊！”那名接待人员一声尖叫，好像被强奸的母鸡一般：“有人捣乱！”

　　“有人捣乱！”

　　立刻一片彪形大汉从商会里窜了出来，这些战士的等级还真是不低，带着一片绚烂的斗气光芒，将三人团团围住。

　　而其他的招待人员则笑咪咪的向其他客户解释：“没什么、没什么，经常有这样的不自量力的小丑来商会捣乱，呵呵呵，毕竟这里是北地，不是帝都啊，治安难免差一些。大家放心，这几个小蟊贼很快就会被制服，我们摩根商会是猛犸城内数一数二的大商会，一定能保证大家的安全的。”

　　商人们大多趋吉避祸，立刻躲开了。偏偏其中有一个青年人，一身雪白的皮裘，手指上戴着硕大的黄宝石戒指，要上插着一柄波希米亚风格的古朴弯刀，刀鞘上缀满了宝石。

　　他看上去虽然很年轻，却偏偏蓄了两撇夸张的八字胡，此时，一只手按在自己的弯刀之上，另外那只带着巨大黄宝石戒指的手轻轻捻着自己的胡须，饶有兴趣的看着盖亚三人。

　　一名精干的护卫不声不响的站在他的前面，他却一脚把那人踹开：“挡着我看戏了。”

　　安切罗大怒：“我家主人是贵族，我们是来和商会做生意的，你们这些看门狗做不了主，快去把商会会长叫来！”

　　“哼！”之前的那名接待员冷笑一声：“贵族？”他鄙夷的眼神在三人身上扫了一圈：“我们商会接待的客户，那一个不是大有身份的人？你家主人是贵族？哪一个犄角旮旯里的土包子镇长吧？”

　　“哈哈哈！”周围一阵哄笑，显然都很看不起盖亚三人。毕竟，摩根商会确实是猛犸城内数一数二的大商会，来往的客户，确实大有身份，而商会会长，也是大有身份的高等贵族，一般的小贵族，他们还确实有资格看不起。

　　“乡巴佬们。”那名接待员趾高气昂：“别以为攒了一袋金币就能在猛犸城里大呼小叫，这里可不是你们能来的地方。今天大爷我心情好，你们学三声狗叫，乖乖的从这里爬出去，大爷我就既往不咎。哈哈哈！”

　　周围那些围住三人的护卫也一起哈哈大笑起来。

　　这些人平日里低三下四，装足了孙子，好不容易遇上一个能够欺负的对象，当然要好好戏耍一下，寻个开心了。

　　安切罗怒不可遏：“混蛋，你要为你的行为付出代价！我家主人可是一名贵族，侮辱了贵族……”

　　“切！”接待员冷哼一声：“我家商会会长可是帝国二等伯爵，不比你们那个乡巴佬领主高贵？我就是侮辱他了，有我们会长担保，帝国的法律能把我怎么样？”

　　“哈哈哈……”

　　周围又是一片嘲笑声，看着三人的眼神，就好像一群猫看着老鼠一样。

　　安切罗本来就不善言辞，大怒之下也不多说了，伸手摘下背后的巨剑：“辱我主人者，死！”

　　“咝——”

　　赤红色的斗气火焰一般顺着巨剑的剑锋燃烧起来，强大的力量澎湃而出，那些护卫们却不敢小看他了，大吃一惊，纷纷放出自己的斗气，对抗着安切罗的强大气势。

　　一旁站着看戏的八字胡青年，不由的一笑，盯着安切罗的眼神也热切起来：“咦，力量有些奇怪啊……”

　　安切罗并非单纯的战士，他是高阶兵种图谱培养出来的“魂甲战士”，力量之中还蕴含着炼金术的力量，因此和一般的战士不同。

　　不过一般人绝对分别不出这样隐藏的差别，这个年轻人，显然与众不同。

　　“魂甲灭杀技——斗龙！”

　　安切罗双手一挽，手中巨剑划出一个巨大的圆圈，呼的一声赤红色的斗气光焰猛然高涨，圆圈内形成了一个火红的旋涡，一颗斗大的龙头咆哮一声冲了出来。

　　周围的护卫们大吃一惊：“斗气化形！”

　　显然安切罗这样的高手，已经不是他们独自能够应负的了，他们也没有想到，一个乡巴佬贵族手下，竟然有能够做到“斗气化形”的高手。

　　七八个人一起联手，纷纷打出了自己的最强战技，一道道绚烂的光芒砸向安切罗，可是那些光芒在那颗巨大的龙头之下，不堪一击，巨大的火焰龙头怒吼一声，张开大嘴一咬一扯，所有的反击都被粉碎。

　　“昂吭！”

　　一声怒吼，火焰龙头扑了过来。

　　“啊！”护卫们惊慌后退，躲在他们身后的那名接待员更是惊慌失措连连后退。可是他不是战士，速度上又怎么比得过安切罗蓄势而发的一招“斗龙”？

　　眼看着那颗和他本人差不多大小的巨大火焰龙头已经扑到了眼前，接待员两腿一软，一屁股坐在地上，大小便失禁，裤子都尿湿了。

　　“啊——”

　　他一声惨叫，以为自己就要这么交代了。

　　一旁突然落下一道黄色的斗气护壁，巨大的火焰龙头一口要在斗气护壁上，一红一黄两道光芒猛然一闪，接待员忍不住闭上了眼睛，两团光芒一起消失了。

　　一名气势不凡的中年人从后面走了出来，左手放在胸口上，向盖亚三人微微一躬身：“真抱歉，各位，是我没有管教好手下，请各位原谅，我是摩根商会前院的管事，请问有什么能为三位效劳的？”

　　安切罗手中巨剑之上，斗气火焰呼的一声不降反升，一双战意熊熊的眼睛死死地盯着管事背后的接待员，一字一顿说道：“辱我主人者，死！”

　　管事眉头一皱，商人习惯性的选择了息事宁人，看向他身后的盖亚：“这位尊贵的领主大人，我的手下无知冒犯了您，不过罪不至死吧？”

　　安切罗看向盖亚，盖亚淡淡道：“死罪可免、活罪难逃。”

　　管事脸色大变，安切罗已经挽着巨剑杀了上来。

　　管事也火了，冷哼一声道：“井底之蛙，真以为自己有一个中阶白银战士属下，就能天下无敌了？今天让你们这些乡巴佬见识一下，什么才是真正的高级战士！”

　　他一声大喝，身上明黄色的斗气光芒四溢流散，气势惊人。

　　安切罗大喝一声：“魂甲灭杀技——斗龙！”

　　刚才一招击退七名护卫的巨大火焰龙头再次出现，管事冷哼一声：“雕虫小技！”只见他双掌一合，两道门板一样的光芒出现在双掌之间。光芒一封，顿时将那颗巨大的龙头死死夹住。

　　“哼，小伙子，你的实力不错，潜力恨也不错，不过，你应该学会怎么尊敬前辈，前辈可不是你能够挑战的……”

　　管事的话还没有说完，安切罗猛然一声怒吼：“魂甲战士——现！”

　　安切罗的修罗族鳞甲立刻浮现在身体上，赤红色的鳞甲之中，一道道红色的光芒流淌，安切罗力量暴增。

　　“魂甲灭杀技——绞龙！”

　　那颗被两道斗气光芒夹住的火焰龙头身后，突然长出来一道两米多长的火焰身躯，巨大的龙躯猛力的旋转起来，宛如一颗钻头一样钻头了那两道光芒。

　　管事的实力确实远在安切罗之上，猝不及防之下连忙后退。

　　“绞！”

　　安切罗大吼一声，巨剑狂卷，火焰长龙的身体飞速盘旋，管事连退五步，这才稳住了阵脚，安切罗已经不在追过来，因为他已经站在了那名吓得大小便失禁的接待员面前。巨剑一探，举重若轻刺向接待员。

　　管事老脸一红，大怒喝道：“住手，你敢！”

　　他一掌拍出，明黄色的斗气光芒凝结在手掌下，就好像一块半透明的黄玉。

　　安切罗根本不理会管事的攻击，巨剑落下，接待员一声惨叫，一根手指已经掉下去。

　　巨剑从他脸上一扫而过，嗤嗤几声，在他的脸上留下了一个耻辱的三角形伤痕。

　　“嘭！”

　　管事的一掌结结实实的拍在安切罗的背上，巨大的力量震碎了他后背的鳞甲，赤红色的鳞甲四散飞射，安切罗一个踉跄，一口鲜血喷在地上。

　　他却毫不介意，收了巨剑看也不看管事，回到盖亚身边，半跪下道：“大人，安切罗完成使命。”

　　盖亚点了点头，脸上古井无波，一双眼睛看也不看安切罗，倒是投向了管事：“你打了我的仆人，自断一指吧。”

　　管事大怒：“狂妄的小子，真以为摩根商会是你们能撒野的地方？我们会长可是帝国二等伯爵，来人！”

　　管事一声大喝，刚才那七个被安切罗一招逼退的护卫们猛然站了出来，随后又跟出来二十多人，一起站在管事身后：“大人！”

　　管事狰狞道：“把这些乡巴佬给我打出去！”

　　“是！”

　　护卫们气势汹汹一拥而上。

　　一边站着看热闹的八字胡青年不由笑道：“这对主仆倒是有趣……”

　　盖亚转过脸来朝他道：“这位兄弟你可都看清楚了，我们来这里只是想做生意，惹上这些事情不是我的本意。我是一个很平和的人，不到万不得已，绝不以暴制暴。”

　　八字胡青年哈哈大笑，指着他和安切罗道：“你们这对主仆，还敢说自己平和？哈哈哈！”他神态放荡不羁，颇有些盖亚上一世那些侠客小说中浪子的气质，倒是让盖亚心生好感，莞尔道：“我也只是说说而已，你别太当真。”

　　盖亚指着那些冲过来的人道：“你瞧，显然这已经到了万不得已，必须使用暴力的时候。”

　　八字胡青年用手掩住自己的眼睛，忍不住摇了摇头。

　　“嘭！”

　　斗气爆炸音冲天而起，一道道金色的冲击波光圈不断地向四周冲去，摩根商会的前院之中，树木、花草、摆设全部被冲的七零八落，那些冲上来的护卫们人仰马翻，摔得满地都是，一个个哼哼唧唧，好半天爬不起来。

　　冲击波光圈到了八字胡青年面前，却好像被一道刀锋隔开了一般，向两旁滑开去，丝毫没有伤到他。他身边的护卫忍不住想要站上去，却被他轻轻一拦。

　　管事大吃一惊，他自忖也能够击败这几十名护卫，但是绝对不可能这样轻描淡写。盖亚的实力让他越来越看不透了：一个乡巴佬领主，怎么会有这么铁血忠心的护卫？又怎么会有这么惊人的实力？

　　盖亚刚才只不过是斗气爆发了一下，就将几十名身手不弱的商会护卫冲的七零八落，这样的实力，就算是在帝都也绝对称得上强者！

　　他的神色凝重起来，缓缓从腰间抽出自己的长剑，做了一个战士的礼节，长剑竖在胸前：“领教！”

　　盖亚一笑：“现在才想起来尊敬你的对手？晚了！”

　　的确晚了，刚才管事的种种言辞和举动，已经惹怒了盖亚：他不该打出那一掌，伤了安切罗。

　　其他的事情盖亚都无所谓，但是伤害了自己身边人，盖亚绝对不能容忍。

　　上一世他经历了太多的背叛和伤害，这已是面对这些淳朴的朋友，盖亚格外珍惜，因此也格外难以容忍有人伤害他们。

　　管事的礼节刚刚做出来，盖亚已经劈手抓了过来。管事也火了，冷哼了一声，长剑带着明黄色的斗气光芒一剑削向盖亚的手掌。

　　盖亚竟然不闪不避，依旧一把抓了过去。

　　管事的脸上露出狰狞的神色：“该死的乡巴佬，你自己找死，可别怪我！”

　　“乒！”

　　盖亚的手掌和管事的长剑碰在了一起，不可思议的事情发生了，管事的长剑被盖亚一掌斩断！

　　八字胡青年身边的护卫们脸色一变：太难以置信了。青年自己则脸色凝重起来：“好古怪的斗气……”

　　他已经看出来，盖亚一掌斩断了对手的长剑，是因为手掌上包裹的那一层斗气。

　　兵性斗气霸道无比，盖亚还只是个中阶青铜战士的时候，就能凭借兵性斗气斩断初阶白银战士老安德森手中的长剑。

　　现在，盖亚实力暴增，极为自信，用兵性斗气斗气包裹着自己的手掌，就能一招斩断管事的长剑。

　　当然了，这也是因为管事的等级和他相差太多，还没有达到战神的级别，盖亚才敢这么做。否则，管事的斗气会抵消一部分兵性斗气，盖亚的手掌可就危险了。不过现在，管事的斗气对于盖亚根本没有伤害，他才有恃无恐。

　　这，是绝对自己实力自信的体现。

　　管事万万没有想到会是这样一个结果，他一愣之下，盖亚已经一把抓住他的胸口。

　　八字胡青年这才反应过来，连忙喊了一声：“兄弟，手下留情，他到底是摩根商会的人，别做得太绝。”

　　盖亚看了他一眼，手上斗气一放，霸道的兵性斗气利刃一般切割着管事的体内斗气通道，管事一声惨叫，修为顿时跌落一个等级。

　　八字胡青年的脸色有些不好看，他身份高贵，开口说情，还真是第一次有人不给他面子。

　　盖亚反倒没什么愧疚，真诚的看着他：“我必须立下规矩，伤害我身边的人，必将受到惩罚！”

　　八字胡青年恍然大悟，看向盖亚的眼神不由得复杂起来。但最终，还是慢慢的点了点头。

　　盖亚看了看四周，商会前院一片狼藉，地上躺着几十个人，呻吟声一片。他耸了耸肩膀：“我看算了吧，这里大概不会再欢迎我们了。”

　　盖亚正要走，八字胡青年走过来：“你可以去别的商会，不过我要告诉你，摩根商会比别的商会的好处是，他们真的能够找到一些别的商会搞不到的东西。要是你想要的东西比较稀有，我劝你还是跟摩根商会交易吧。”

　　盖亚有些迟疑的看着地上的那些虾兵蟹将，八字胡青年爽朗一笑，朝盖亚一招手：“来吧，我带你进去。”

　　盖亚再不犹豫，抬脚走了进去。

　　过了前院的那扇古朴厚重的石门，就到了摩根商会专门用来招待贵宾客户的后院。

　　显然后面的人已经知道前面发生的状况，两队彪悍的战士在四名身上散发着强烈斗气光芒的高级战士的带领下急匆匆的赶往前院，总统令是一名强大的魔法师，一身飘逸的魔法长袍，脚不沾地飘在队伍的最前面，胸口上挂着魔法师工会的认证徽章，他已经是初阶大魔导师了！

　　盖亚大吃一惊，想不到一个商会之中，竟然有六级职业者坐镇，看来这个摩根商会，确实不简单啊。


第046章 至宝皓晶

　　那魔法师看到八字胡青年，连忙落了下来，热情道：“亚历山大少爷，您怎么有空光临我们商会？会长大人就在后面，我马上派人通知他出来迎接您，前面的骚乱没有影响您的好心情吧？我这就去处理，您放心，很快就会平静下来的，不会打扰到您……”

　　八字胡青年脸色难看，一把拉住他：“好好管教一下你们前院的人，摩根商会能够在猛犸城内立足，考的可不是以貌取人、狗眼看人低！”

　　这话说的极重，初阶大魔导师在魔渊内地位尊崇，却不敢在青年面前有丝毫的不恭敬，连连点头道：“是是，您教训的是，我下来一定好好管教他们。”

　　大魔导师扫了盖亚一眼，察言观色道：“他们冒犯了您的朋友？”

　　八字胡青年默认。

　　就在这时，里面急匆匆跑来一行人，一名五十多岁，衣着华贵的老者远远看到八字胡青年，哈哈大笑道：“亚历山大，你怎么有空来我这破地方？哈哈哈！”

　　八字胡青年亚历山大露出一个笑容：“莱塞叔叔，我也算是您的侄子，就不能来看看您吗？”

　　亚历山大向盖亚介绍：“这是摩根商会的会长，莱塞二等伯爵，你有什么需要，尽管跟他说吧。”

　　莱塞带着人已经到了他们的面前，听到亚历山大的话，一双精光四射的眼睛盯着盖亚上下打量起来。很可惜，莱塞在心中对盖亚的评介，和他的手下并没有什么不同：地地道道、土色土香的……乡巴佬。

　　大魔导师凑了上去，在莱塞耳边低声说了几句，莱塞脸色不变，淡淡吩咐道：“去办吧。”大魔法师一点头离开了。

　　莱塞露出一个热情的笑容：“不知道这位先生有什么需要？”

　　盖亚看了看周围道：“莱塞阁下不会是想在这里和我谈生意吧？”

　　莱塞伯爵微微一笑，伸手做了一个请：“请跟我来。”

　　一路上，不知不觉的护卫们都退下去了，主人和客人之间的敌意就这样不着痕迹的化解了，可见这名莱塞伯爵的确长袖善舞。

　　“请！”

　　两扇门一打开，一阵金黄色的光芒大放，盖亚猝不及防，被晃了眼睛。

　　他吃惊的看着门后的这个小院子：不管他看到多么雅致的园林，他都不会觉得惊讶，因为总有喜欢附庸风雅的人，到了莱塞这样的地位，这种“情节”越发严重，更何况他还要招待来历神秘的亚历山大。

　　可是眼前的院子，简直俗不可耐！

　　桌椅、杯盏、花木……

　　几乎所有能看到的东西上，都报了一层黄澄澄的金箔！

　　这就是一个黄金的世界。

　　盖亚意外的站在门口，竟然忘记进去了，亚历山大怏怏一推他：“怎么了，我就不能喜欢黄金？”盖亚这一次更意外了：原来莱塞特意布置了这么一个稀奇古怪的院子，就是为了专门招待亚历山大，这小子是个“黄金控”！

　　亚历山大大大咧咧的走进去，一屁股坐下去，倒是很不知廉耻的承认了：“喜欢黄金又怎么了？我就是喜欢黄金，我喜欢就大声的说出来，不像那些心里喜欢嘴上却不敢说的人。”

　　盖亚没由来的突然想到了希思黎，不由得低下头，心里盘算着，这次回去应该给希思黎带点什么东西才好。

　　几个人刚坐下，之前的那名大魔导师匆匆而来，他身后跟着一名体态长柔、容貌秀丽的少女，少女手中举着一只托盘。

　　少女将托盘放下，低头退了出去，盖亚注意到，亚历山大的眼睛盯着那女孩颇有些恋恋不舍。而商会的主人莱塞则微微一笑，并没有多说。

　　托盘上有两只木匣子，莱塞推到了盖亚面前：“这是您要的。”

　　打开一只匣子，里面赫然躺着一只刚刚被斩下来，还带着鲜血的手指。盖亚大吃一惊，莱塞却毫不在意，又打开了另外一只匣子，里面是另外一只手指：“商人逐利，一切按照商人的规矩办，这是利息。”

　　盖亚不由得看向了还有些色咪咪的亚历山大：这个青年到底是什么来头？盖亚可不会天真的以为，莱塞这样“殷勤”，几句话就砍下了自己前院管事的两根手指是为了自己，显然都是因为眼前这个留着其他八字胡的青年。

　　亚历山大咳嗽一声，有些不好意思的说道：“莱塞叔叔，刚才那个女孩……”

　　莱塞微微一笑：“我就知道你喜欢这种类型的女孩，放心，那是专门给你准备的。”亚历山大大喜，盖亚在一边却不知该表达什么意见。

　　这个世界上，这种事情太普遍了，他一个人又能怎么样？

　　亚历山大笑眯眯的看着盖亚：“你来摩根商会到底有什么需要？”莱塞也同时看向他，目光中带着询问。

　　盖亚不声不响的伸手一抓，手掌探入虚无之中，从图谱空间之中拿出来一块半个篮球大小的石块。

　　“喀”一声轻响，石块放在了桌子上，盖亚淡淡说道：“我想用这个，跟摩根商会交换一些东西。”

　　亚历山大的眼睛在那块石头拿出来的时候，立刻就眯了起来，让盖亚心中暗叹：这青年果然厉害。即便是商会的主人莱塞伯爵，也是神色一整，仔细的看了好几分钟，才忍不住一声惊呼：“这是……皓晶！”

　　莱塞下意识的一挥手，一名手下立刻送上来一个天平，他小心翼翼的双手捧起那块皓晶，放在了天平上，随后又是一声惊呼：“足足六公斤！我执掌摩根商会二十年了，这么大一块完整的皓晶，这也才是第三次见到！”

　　盖亚还有些不明白：“皓晶越大越好吗？”

　　“当然！”亚历山大回答道：“完整的皓晶，那些兵器世家们都愿意花大价钱竞购，完整的皓晶价格通常比散碎的要高出两成左右。虽然和散碎的皓晶用途一样，但是，越大的皓晶，品质越纯，最重要的是，这种完整的大块皓晶收藏起来，可是世家的实力的一种象征，说白了，就是面子问题。但是，魔渊内有的是钱多人傻的家伙愿意为了面子花大价钱。”

　　盖亚当时就后悔了：这块好景是他从一整块上敲下来，原本应该有十二公斤，现在好了，成了两半，整整少了两成的收益啊。

　　盖亚觉得自己的心都在滴血啊。还好他想到矿坑中，还有很多大块的皓晶，暗暗告诫自己，下次可千万不要咱犯傻了。

　　莱塞猛然醒悟过来，不由得一笑，连忙双手将那块皓晶还了回来，连连道歉：“失态了、失态了，抱歉抱歉。”

　　盖亚看的出来，这一次，他对自己的尊敬是发自内的了，而不是看在亚历山大的面子上。一切，都因为这块当真价值连城、珍贵无比的六公斤完整皓晶。

　　亚历山大眯着眼睛，看着有些兴奋地莱塞，似乎是揶揄，似乎又是在提醒他：“莱塞叔叔，是，没错，有了这么一块巨大的皓晶，您可以去和那些兵器世家谈判，明天您的魔法武器供货份额肯定大涨，很有可能摩根商会凭借这个优势，一跃成为猛犸城的第一大商会，您祖辈多年的夙愿就能完成。但是您别光高兴了，人家既然拿出这么贵重的东西来，要换的东西，也必定不简单。”

　　莱塞一愣，哈哈大笑起来，伸手拍了拍，刚才那名体态柔长，容貌秀丽的少女低眉顺目走了出来，莱塞道：“亚历山大，这个女孩我可是花了不少心思调教，绝对的处女，而且不论是竖琴还是歌喉，甚至是厨艺，都达到了很高的水准，送给你了！算是叔叔谢谢你带盖亚兄弟进来，否则，这么一位大贵客，就要被我那些不长眼的下人给轰出去了。”

　　他最后一句“不长眼得下人”刻意咬紧了字眼，森寒的眼光扫过周围那些仆人，所有的人忍不住一个寒颤。

　　莱塞这次是真发怒了，只不过不好在两位贵客面前处置自己的手下，因此之时顺带一提，只怕下来之后，整个商会就要来一次惨无人道的大整顿了。那个管事肯定废了，之前两根手指可能是为了讨好亚历山大，这接下来却真的是为了商会的未来的大整顿了。至于那个接待员，就更不用说了，莱塞恨不得把他的眼珠子扣下来，塞进他的屁眼里。

　　（该死的，人家怀里揣着这么大一块皓晶，到哪儿找不到买主？这么一位贵人，差点就被你们这两个笨蛋给搅黄了！我们摩根商会，几代人都梦想着独霸猛犸城，成为第一大商会，大好的一个机会，要不是亚历山大，真的就要这么从嘴边溜走了！）

　　莱塞心中念头转了几转，立刻打定了主意，说什么也要留下盖亚。

　　他的眼神不由得落在那块半颗篮球大小的皓晶上，他和那些兵器世家打交道很久了，对他们的底细当然很清楚：魔渊内第一大兵器世家，龙枪世家中收藏的最大的一块完整皓晶，重五点六公斤，比起这块看来还差这零点四公斤呢。至于其他的世家，就更不用说了。

　　其实倒不是整个魔渊的历史上，真的没有大块完整皓晶出现，根据记载，也曾经有十公斤的完整皓晶，但是这种完整的皓晶，在炼制普通魔法兵器的时候作用体现不出来，如果炼制等级逼近神器，或者是大型魔法武器，如镇城大炮之类的，一次熔炼往往数千公斤、上万公斤的生铁，这个时候就需要一块完成的皓晶添加，效果才能最好，因此完整的皓晶本身就稀少，又这样慢慢消耗了。

　　那些兵器世家之所以收藏大块皓晶，除了面子问题，还有就是这种远见的储备。

　　如果家族接下一个大订单，急需大块皓晶却又找不到，岂不是丢人？

　　莱塞亲自倒了一杯酒送到了盖亚的面前，小心翼翼的问道：“不知道盖亚阁下想要换取什么东西？”

　　从爵位上来讲，一百个盖亚绑在一起，也比不上莱塞，不过莱塞家族世代经商，商人的习惯深入骨髓，看到皓晶之后，立刻从商人的角度出发，竟然有些低声下气起来。

　　毕竟，几代人的梦想摆在面前，什么人都要变得小心谨慎吧。

　　盖亚接过酒杯，说出了自己的要求：“三十年生命的乌尾蝰蛇蛇胆二十枚，赤火沙漠十米高的毒仙人掌汁液六百毫升，成年虎豹魔鱼血六十毫升。”

　　这是高阶兵种魔能媒，配合着鳗血的升级配方，只不过盖亚要的是二十人份的。

　　这些东西都是极为难得的，要是让盖亚自己一个一个去找，恐怕这辈子也收集不到这么多。因此他心里是有准备的，如果莱塞觉得为难，大不了将另外半块六公斤的皓晶也给他，反正这一次，盖亚计划出售的是一百公斤皓晶。

　　他已经准备好再次打开图谱空间取出另外半块了，他可没时间和莱塞讨价还价，他继续提升自己的领地的实力。盖亚很清楚，那些贵族们的面子就好像老虎的屁股摸不得，自己杀了他们那么多人，让他们很没面子，接下来的报复，一定会更加难对付，盖亚现在最缺的就是时间了。

　　亚历山大和莱塞都看着盖亚，发现盖亚停下来之后，两人都有些意外，亚历山大催促道：“还有什么要求，你就一次全说完吧。”

　　盖亚一愣，立刻反应过来：乖乖的，原来不是不够，反而还多出来了。

　　他略一沉吟，心中已经打定了主意：“剩下的部分，我看不如这样吧，你先给我五万枚金币，余下的存在摩根商会，我说不定还需要一些东西等我想到了，再来找你。”

　　莱塞看了看亚历山大，后者眼神中没有不满，他才答应下来：“你放心，硪摩根商会绝对公平，童叟无欺，既然拿了您的珍宝，一定会付出相应的代价的。”

　　这句话，倒是多半说给亚历山大听的。

　　莱塞突然反应过来，连忙问道：“盖亚阁下，不知道您还有没有别的皓晶？”盖亚想了一下，自己想要参加竞购大会，也没什么可保密的，让莱塞知道，对自己只有好处。

　　他点了点头，打开图谱空间，几百公斤的散碎皓晶露了出来。

　　当然了，完整的那几块，他都藏起来了。这，完全是为了照顾莱塞老头的心脏。

　　“啊！”

　　莱塞大吃一惊，就连亚历山大也有些惊讶。

　　“这、这、恐怕有几百公斤的皓晶吧？”莱塞结结巴巴道：“盖亚阁下，就算是在竞购大会上，您也是能够尊贵的坐在第一排的供应商了！”

　　盖亚心中一动：莱塞的话里透露出一些信息，在魔渊内，每一个皓晶矿的出产，看来都不高。

　　“我并不想一次卖掉，春天的时候，还想用这些皓晶矿石参加兵器世家的竞购大会。”盖亚坦言，莱塞明了的点点头，以他的商业头脑，自然一眼就看出来盖亚想干什么，不过他当然也有自己的打算。

　　眼前的完整皓晶矿石当然不错，不过如果能够长期和盖亚合作，好处当然远远大过一次性的买卖。

　　莱塞眼珠一转，问道：“不知道阁下在猛犸城内有没有合作的对象？不如……”盖亚笑道：“到时候肯定要莱塞伯爵大人帮忙，只是大批量的皓晶矿供应我想自己来做……”莱塞眼中的失望之色显而易见，盖亚又是一笑，话锋一转：“不过，我倒是可以考虑，把完整的大块皓晶矿石，全部交给莱塞阁下来代理，用以交换我所需要的物资。”

　　莱塞眼睛一亮，立刻说道：“您选择我们摩根商会真是太明智了，只要这魔渊内出产的东西，就没有我们找不到的，放心吧，我一定会让您满意的。”

　　莱塞心里透亮：人家说了，只是考虑一下，究竟合不合作，还要看自己的表现了。大块的完整皓晶矿石，虽然比起莱塞像一口吞下盖亚的所有皓晶矿的野心还有不小的差距，但是莱塞自己也明白，这已经是最好的结果了。

　　盖亚可不真的是“乡巴佬”，他的眼光独到，很清楚皓晶矿在整个魔渊意味着什么，是绝对不会将所有的皓晶矿交给一个人的。能够将大块完整的皓晶交给自己，还是看中了自己手中的资源。

　　有了这些大块的完整皓晶，就能连续保持对于兵器世家的控制力，莱塞心中美美的盘算着，不出三年，自己一定能够成为猛犸城的第一大商会，进而成为魔渊内的五大商会之一！

　　眼看着祖祖辈辈的梦想就要在自己手中实现，将来自己去了冥界，见到了祖先们，脸上也会大有光彩，让那个一直看不起自己的亲叔叔好好看看，他以前最不看好自己，家族夺位的时候，叔叔就拼命支持一个旁系的小子和自己争，哼，到时候自己实现了祖辈的梦想，看他是什么脸色！

　　“莱塞叔叔！”亚历山大不满的喊声让莱塞从美梦之中清醒过来，他老脸一红：“啊，不好意思，走神了，走神了。”

　　他对两人原本就极为热情，现在又有所求，都变的有些谄媚了，亚历山大似乎是习惯了这样的对待，大约别人都是这么对他的，到没什么感觉，盖亚却觉得有些别扭：对方可是猛犸城中最大的商会之一的会长，而且还是一名爵位比自己高得多的二等伯爵，这么跪在自己面前，亲手给自己倒酒……盖亚不知道该说什么好了。

　　他坐了片刻，真是如坐针毡，连忙起身说道：“莱塞阁下，咱们就这么说定了吧，我先回去了，您把东西准备好了，就通知我。”

　　莱塞连忙一招手，有人送上一张金黄色的魔晶卡，魔晶卡上雕刻着一头栩栩如生的魔龙，那是皇室开办的魔龙银行的高级魔晶卡，在魔渊内，可不是什么人都能办到的。

　　“盖亚阁下，这是五万枚金币，您先收下，如果有什么不方便的，尽管来找我。另外请您放心，您要的东西，一三天之内，一定准备齐全！”

　　盖亚大喜：“好，那我三天之后再来拜访！”

　　盖亚起身看向亚历山大，本以为八字胡要留下，却没有想到，他也跟着站起来：“我也走吧。”莱塞也是一愣，亚历山大道：“我就是顺路过来看看，没什么大事。莱塞叔叔，记得把那个女孩送到我的酒店去，嘿嘿。”

　　两人从摩根商会出来，亚历山大抬头看看天空：“时间还早，喂，你准备干什么去？”

　　盖亚早已经有了打算：“我想去奴隶市场看看。”这是他为什么带巴迪来的原因。

　　亚历山大立刻兴致勃勃：“你对纯种的女奴也感兴趣？”盖亚连忙解释：“我只是去买几个资质不错的奴隶而已……”亚历山大哈哈大笑，搂住他的肩膀说道：“别紧张、别紧张，这也没什么大不了的。女奴也是奴隶啊，你准备去哪个奴隶市场？”

　　盖亚早就打听好了：“主角魔市里面不是就有大型的奴隶交易场所吗？”

　　亚历山大立刻摆手：“这种普通的奴隶市场里面能够找到什么好货色？你跟我走，保证让你买到极品的女……奴隶！”

　　盖亚有些担心的扫了一眼自己刚拿到手的魔龙卡，恐怕这五万金币，就要打水漂了。

　　亚历山大一招手，看起来空荡荡的摩根商会门前的街道上，一阵风雷奔涌的隆隆巨响，一架巨大的马车，在四匹骏马大小的豹子的拖动下从天而降，眨眼之间到了面前。

　　那马车高达四米，车顶上雕着一头怒目巨兽，四爪落下，恰好是马车的四个支柱，支柱上花纹缠绕，整个车身上，点缀着一颗颗高品质的魔晶石，即不失灵秀之美，看上去又气势非凡。

　　而那四头巨大的豹子，则通体乌黑，光滑的皮肤外面，不时的飘散出一丝丝的青色火焰，四只爪子下面，四团赤青色的火云喷涌缭绕，气势非凡。


第047章 帝寰庄园

　　盖亚大吃一惊，这四头火焰豹子，可是大名鼎鼎的六品初阶魔兽，魔域云火豹，就算是龙怒城内的大贵族，得到这样一头魔兽，也会倍加珍惜，必定等到家族中有直系子孙，立下了天大的功劳，才会将其赏赐下去，绝对不会像亚历山大这样糟蹋魔兽，竟然来当作拉车的苦力使用。

　　亚历山大似乎没看到盖亚的震惊，一拽他的衣服：“走吧。”

　　马车车门自动打开，紧跟着一道金属楼梯滑了下来，显然这驾马车中使用了先进的魔导技术。

　　等所有的人都上了车，四头魔域云火豹整齐的一声怒吼，爪下的火云猛然喷出一片片车轮大小的火焰，四匹魔兽拉着马车冲天而起，刹那之间就消失在天际之中。

　　盖亚等人坐在马车中，丝毫不觉得拥挤，巴迪眼神闪烁，已经看出来这马车之中，其实隐藏了一个空间魔法阵，也就是说，他们这么多人，其实并不是坐在马车内，而是通过马车，进入了一个独立开辟出来的空间，类似于储物空间，不过远比那种只能存放死物的空间要高级的多，和盖亚的高阶兵种图谱的空间很相似。

　　因此，盖亚三个人，再加上亚历山大和他的七八名手下，一起坐在马车内，也丝毫不觉得拥挤。

　　魔域云火豹的速度极快，亚历山大刚刚从莱塞那里要来的那个身材修长的少女，刚刚按照他的吩咐取出一瓶琥珀色的美酒，给众人倒上一杯，还没有喝完，马车就停下来了。

　　“到了，咱们下车吧。”

　　亚历山大一推酒杯站起来，盖亚顺着那到自动滑落的光泽金属楼梯走下马车，发现他们已经在猛犸城的城外了，远远的还能够看见猛犸城的城墙在天边露出一道灰线。

　　在他们的面前，是一座看起来很不起眼的庄园，规模也只能算是个中等，一圈一丈多高的围墙环绕，在他们面前，是一扇三米宽的大门，几名身着皮甲的卫兵看似散漫的守在门口。

　　在亚历山大的带领下，盖亚等人很顺利的通过了，进入庄园，巴迪的眼神就有些不对了，从外面看不出端倪，进来之后一切就全暴露在他的眼前。他故意落在后面，低声对盖亚说道：“门口的几名卫兵，至少也是初阶白银战神，身上的皮甲乃是六品高阶魔兽火沼龙鳄的皮制成的；城墙看上去普通，一层灰下面隐藏着魔晶伴生岩石垒起来的城墙，布有大型防御魔法阵；城墙上每隔五十米，就有一门低阶镇城大炮，大人，这样的卫士，这样的人防御能力，就算是一万名精锐战士，也攻不下来啊！”

　　盖亚大吃一惊，想不到这小小的庄园内，竟然隐藏了如此强大的实力，主人究竟是干什么的？他不由的看向了前面的亚历山大，对这个八字胡的身份，更加的好奇了。

　　庄园内一片翠绿，没有什么刻意的修剪，树林、灌木丛、花草，都随意的生长着，偏偏彼此之间配合的十分默契，一副浑然天成的样子。

　　巴迪赞叹道：“这里的主人，对于魔渊内的植物了解得非常之深，这些植物搭配在一起，互相促进，生机勃勃。”

　　亚历山大回头看了巴迪一眼，颇有些意外道：“你这个老仆人眼光倒是不错。可惜了，实力被禁制住了。”盖亚心中一动：“你有没有办法帮他……”

　　亚历山大摆摆手：“不是我不帮忙，这种禁制明显带有宗教信仰的气息，就算是我帮忙，恐怕你的这位仆人也不会接受。”盖亚一愣，回头看看巴迪，后者低下头去，并没有多说，盖亚心中有数了。

　　“欢迎光临帝寰庄园！”广阔的主宅门口，一名美艳妇人身穿艳丽的红色晚礼服张开双臂迎接他们。

　　常青的藤本植物爬满了墙壁，这美艳夫人就好像绿叶之中的一朵红花，分外引人注目。

　　亚历山大哈哈一笑，作出要拥抱的姿势迎上去：“蕾切尔夫人……”

　　那美艳妇人机灵的躲过了亚历山大的拥抱，白皙如玉的鼻翼微微皱起，笑道：“亚历山大，你这个小色鬼，你以为我还会让你有机会趁机摸我的臀部吗？”

　　盖亚脸色古怪，亚历山大大感尴尬：“瞧您说的，我可是正人君子，从来都只是在得到首肯或者暗示的情况下，才会性、骚扰……”

　　“咯咯咯……”蕾切尔夫人一阵银铃般的笑声，眼睛落在盖亚身上：“这是……”

　　亚历山大带着盖亚往里面走，一边走一边介绍：“这是我新认识的朋友，带他来看看你们这里有什么好货色没有。”

　　蕾切尔一听，眉头忍不住皱了起来，身子一横，突兀的拦在了盖亚的面前，盖亚差一点撞在她的身上。

　　“亚历山大，帝寰庄园的规矩你不是不知道，刚认识的朋友，你怎么敢把他带到这里来？”

　　盖亚大为尴尬，人家是主人，的确有资格下逐客令，盖亚看向了亚历山大。

　　蕾切尔扫了盖亚两眼，冷冷说道：“这个人的底细你知道吗？亚历山大，你该不是忘了，我们帝寰庄园最低消费可是十万金币！”

　　盖亚吓了一跳，他原本只是想买几个资质不错的奴隶，不过几百枚金币搞定的事情，这几百跟十万，相差可是太远了。

　　蕾切尔的眼睛很毒，一眼就看出来盖亚虽然气质不凡，但是绝对不是那种挥金如土的类型。

　　亚历山大也有些恼火，冷冷说道：“蕾切尔，你只负责接待，审查客人资格的事情，似乎不是你的份内事。而且我既然带他来了，自然会对他的一切负责！十万金币而已，我亚历山大还掏得起！”

　　他说完之后，一拉盖亚笔直的走了进去，蕾切尔无奈，只好闪身让开。

　　她在后面想了一会儿，追上来说道：“好吧，既然亚历山大你保证了，我也不好再说什么。不过，新来的，你自己小心，帝寰庄园看上去没什么，但是你也不要乱闯，不管是这里的护卫，还是其他客人的手下，都不是你能惹的起的，万一发生什么误会，我可没办法保证你的安全。”

　　蕾切尔说完，再也不看盖亚一眼，转身走了。

　　亚历山大哼了一声：“哼，自以为是。”

　　主宅外面看上去很普通，里面却颇有气势，层层堆叠的尖塔型屋顶深邃高远，暗青色的石墙上古朴的雕刻，无一不显露出这里主人的高深艺术修养。

　　“好了，咱们到了。”亚历山大推开一扇小门，后面是一道向下的台阶。越往里面走越温暖，台阶的尽头，是一扇巨大的圆形金属大门，两侧站着两名身着全副铠甲的战士，他们就那么站着，连盖亚都没有办法感觉到两人的气息，可是他们明明就站在那里。

　　盖亚心中暗惊：恐怕已经是六级高阶职业者了！

　　圆形的金属大门呈暗金色，上面布局自然的刻着一个巨大的魔符，连巴迪看到那魔符，也露出一个不解的神色，显然他也没有见过这样的魔符。

　　亚历山大站在金属大门前，大门上一道湛蓝的魔法光芒闪过，大门自动打开了。

　　一阵热浪扑面而来，莺声燕语，红光旖旎。

　　这是一座高十米、广近两百米的大厅，正中央是一眼火红的岩浆泉，赤红色的岩浆正在汩汩的向外冒着，喷溅出宛如焰火般的火树银花，将整个大厅内，烘烤的暖意融融。

　　围绕着岩浆泉，是一圈用散发着金属光泽的黑色岩石打磨成的环形石台，高近两米，宽两米。

　　大大小小几十张桌子摆在大厅内，每一个桌子旁边，都有一根石柱，石柱下面，是一尊白色大理石的真人大小的美女雕塑，形态各异，栩栩如生。

　　这些桌子的布局也非常巧妙，彼此之间绝不会阻碍视线。

　　亚历山大一进去，就有一名胸前和下体只围了两块布片的娇艳女仆走过来，含笑道：“亚历山大少爷，您来了，还是上次的位子？”亚历山大摇头：“今天人多，给我找个大点的桌子。”

　　“遵命。”

　　在桌子边坐下，盖亚才发现，原来身边石柱下的雕像竟然是真人装扮的！

　　一名名美丽的女孩，身上只绑着一束白布，堪堪盖住了要害部位，身上抹着白色的石粉，摆出一个个造型。

　　盖亚不由得暗自好笑：难怪栩栩如生、果然奢侈。

　　周围的人和亚历山大似乎很熟悉，都跟他热情的打招呼。亚历山大含笑点头，一一回应，倒是长袖善舞。

　　大厅内暖意融融，不停地有美艳性感的侍女托着盘子走来走去，有些客人顺手在侍女身上摸一把，惹得侍女半真半假的娇嗔一声，赶紧逃开，客人则哈哈大笑。

　　就在这是，从大厅的一个侧门内，鱼贯走出来一群穿着武士装的女孩，个头一般高低，束腰乍得很紧，一色的马尾辫，英姿飒爽，比起这大厅内的性感侍女，又是一番感受。

　　一声清脆的铃声，有一名穿着大红色礼服的美艳妇人走上台去，她的等级看起来和蕾切尔相同。她微微一笑：“各位，马上就要开始了，还是老规矩，大家反正也不在乎这点钱，就别为难我们这些女人了。”

　　盖亚还不明白是怎么一回事，那美艳妇人一挥手，武士装的少女们分散开去，没人到一张桌子上，而那些客人们也很给面子，确实没有为难他们，纷纷将一张魔龙卡放在那些女孩的手中。

　　一名武士装女孩走过来，她的胸前十分雄伟，偏偏上身衣料有限，撑的武士装差点爆开。女孩甜甜一笑：“阁下，十万金币的保证金。”

　　盖亚一愣，加上刚才莱塞给他的五万金币，他身上一共也不过八九万，女孩似乎没有想到能够来到这里的人竟然连十万金币都拿不出来，还是微笑着等着，偏偏这个时候，蕾切尔的声音在后面响起：“哼，没有十万金币也简单，你只要看看，不出声就好了。”

　　盖亚一转头，蕾切尔换了一身紫色的金边的长裙正缓缓走来，酒红色的头发高高挽起，宛如云堆，脖颈白皙如同天鹅，美颊如玉，成熟的风韵显露无遗，确实是一个难得的美人。只是眼神之中的轻蔑让人难以接受。

　　“……反正，十万金币在这里也根本卖不了什么，何必为了面子弄的个倾家荡产。”

　　亚历山大的脸寒了下来，顺手将两张魔龙卡放在了女孩的手中，冷冷道：“蕾切尔，这就是你对待新客人的态度吗？”

　　蕾切尔对着亚历山大，立刻换上了一副面孔，微笑道：“亚历山大阁下，您的来历我很清楚，我们的来历您也很清楚，这些虚伪的礼节，不过是做给外人看的，下次如果没有了你，他对我们一点价值都没有，我有必要讨好他吗？”

　　蕾切尔果然实际。

　　武士装的女孩收了魔龙卡，取出来两块雕刻着号码的牌子递给盖亚和亚历山大，牌子非金非石非木，不知道什么材料制成，很难仿制。

　　蕾切尔冷哼了一声，转身走向了环形石台。盖亚轻轻一碰亚历山大，压低声音：“好像你和她之间有点过节？”亚历山大苦笑，摸了摸自己那夸张的八字胡：“我第一次见到她，屁股很翘，没忍住就顺手摸了一下，所以……嘿嘿，后来，她和别人争夺这帝寰庄园女总管的位置，我又没有支持她……”

　　盖亚算是明白了，原来这两个人看上去似乎亲密，实际上暗流汹涌，自己是那可怜的池鱼啊。

　　蕾切尔走上了石台，微微一笑，宛如春风吹过大地，百花绽放，娇艳难以形容：“各位，闲话我就不多说了，您们来这里，也不是为了看我。”

　　下面一阵哄笑，有人喊道：“谁说的，我们就是来看蕾切尔姐姐的。”

　　“是呀，蕾切尔，什么拍卖往后再说，给大家来一段艳舞怎么样？哈哈哈！”

　　“蕾切尔，要是你也参加拍卖，我出五百万金币！”

　　盖亚吓了一跳，败家子，不把金币当钱啊。

　　蕾切尔也不生气，也不兴奋，还是那一副古井无波的样子，等众人喊过了，才说道：“下面，这一次的帝寰庄园拍卖正式开始，还是那句话，各位绝对不虚此行！”

　　她站着的石台前面，缓缓升起一张桌子，上面摆着拍卖槌等一应物品，蕾切尔一招手，第一件拍卖品已经被送了上来，摆在桌子上。

　　第一件拍卖品，对众人来说，不过是开胃菜，没有多少人真的动心思。这东西虽然在这些人看起来没什么了不起的，但是拿到外面，绝对是能够引发一场小规模战争的东西。

　　一件五品中阶的魔法装备。

　　全身的魔导铠甲，制作精良，威力强大，就算是一名普通人穿上，也能发挥出四级职业者的实力！

　　而且，防御力惊人，能够释放出强大的四品高阶防御魔法，抵挡所有四品高阶以下的力量攻击，不论是魔法还是斗气。

　　当那件铠甲一出现，安切罗的眼睛里就燃起了一片火焰。

　　盖亚看在心里，不由得一声叹息。

　　巴迪拍了拍安切罗的肩膀：“别着急，等咱们过了这一关，以后想要什么样的铠甲，大人都会满足你的。”

　　安切罗自己也明白，有了那一座矿坑，以后财富的确会滚滚而来，可是现在还是要节衣缩食，这个时候把大量的皓晶放出来，无疑会给格陵兰招来更加强大的敌人，而现在的格陵兰，根本不能再树敌了。

　　他的眼睛里，火焰熄灭了下去，无奈地低下头去。

　　铠甲的底价是五万金币，开胃小菜而已。可是对现在的盖亚来说，却是一笔巨款。

　　寥寥无几的几个人竞价，价格却也很快到了八万金币！

　　八万金币对于这样一件铠甲来说不能算贵也不能算便宜，价值相当吧。

　　盖亚看的出来，这件铠甲比起自己地窖里那两具魔装骷髅兵身上的铠甲似乎差不多，而那一块胸甲，自己却只卖了五千金币，确实是亏大了——嗯，还好自己抢回来了，嘿嘿。

　　“九万金币。”坐在他们桌子不远处的一名青年，品着手里的红酒，懒洋洋的喊了一声，九万金币，热身是足够了，也把价钱推到了一个高位，众人虽然有钱，却不是傻瓜，纷纷摇头，不再竞价。

　　“九万第一次！”

　　“九万第二次！”

　　蕾切尔手中的木槌已经举起来。

　　突然一个声音响起：“十万！”

　　蕾切尔一愣，因为举起牌子的人竟然是盖亚！她一愣之后，眼中露出了一丝不易觉察的嘲笑，显然是在笑盖亚没见过世面，这么一副铠甲就当成了宝贝，急不可耐的出手。

　　那懒洋洋的青年回头一看，亚历山大冲他微微一点头，青年收起了懒散的做派，很含蓄的一笑，痕迹略显的讨好了一下亚历山大：“是你呀，行，我就不跟你争了。”

　　“成交！”

　　安切罗浑身一震：“大人！”盖亚一笑：“你要有足够的实力才能保护我，保护格陵兰，别说了，它归你了。”安切罗深知格陵兰现在的现状，更知道这十万枚金币是亚历山大借给他们的，因此更明白盖亚为他做了什么，心中的感动实在难以用言语表达，他两眼含泪，什么也没有多说：“大人，您放心！”

　　放心什么，则不必多说了。

　　亚历山大冷眼旁观，心中赞叹：十万金币，买一壮士死忠，值啊！这少年，确实不简单，自己这双眼睛，果然没有看错人。

　　盖亚有些歉意的对亚历山大说道：“金币我会马上换给你。先告辞了。”

　　亚历山大拉住准备站起来离去的盖亚：“着什么急，坐下来。”盖亚赧颜：“我没钱了，还留在这里干什么。”

　　亚历山大摆摆手：“钱的事情你不用操心。”盖亚一愣，亚历山大微笑道：“我还有点，先借给你，你不是还有那么多皓晶吗，实在不行，就用那个抵账。”

　　盖亚能够用十万金币买一壮士死忠，他亚历山大难道就没有这个魄力？

　　接下来的拍卖渐入佳境，东西也越来越珍贵。

　　有著名的封号魔导师的手札，有七阶中品的禁咒魔法卷轴，有七阶下品的战技传承，最让那些客人们兴奋的则是一名堕落天使族的处女女奴，容貌绝美，身材火爆，不在蕾切尔之下，而且最可贵的是，她是一名四翼堕落天使，有着五品高阶的强大实力！

　　实力越是强大的女奴，越是能够激起男人的征服欲，因此价格一路上扬，很快到了八十万金币的高价。

　　几乎在场的每一个人，都参与了竞争，包括亚历山大在内，当然了盖亚除外。

　　盖亚倒不是不动心，说实话，面对这样一名女奴，不动心就真的不是男人了。不过，盖亚的脑海中却总是闪过一个人的影子：希思黎。

　　没有劳拉和茱莉。

　　他自己也解释不清为什么，他也不敢去深思，害怕发现自己内心深处，连自己都不愿意解开的小秘密。

　　这一轮的竞争格外激烈，最终一个外形英朗，气质不凡的修罗族青年，以一百八十万的价格力压群雄，那名堕落天使女奴看到这个结果，明显松了一口气，显然她很担心被身材肥胖的富商，一辈子压在身下，在自己身上气喘吁吁的耸动。

　　亚历山大嘴角挂着一丝冷笑：“四翼堕落天使又能怎么样？还不是一样以貌取人。”盖亚一愣：“那名青年表里不一？”

　　亚历山大点头道：“托德家族这一代的老三格伦德宁，可是出了名的大度，他喜欢搜罗难得一见的女奴，因为那可以让他交换到更多别人的女奴……”

　　盖亚眉头一皱，对那个青年的观感立刻降低至了冰点，厌恶的瞪了他一眼。

　　偏偏，格伦德宁正以胜利者的姿态向周围致敬，捕捉到了盖亚那一个厌恶的眼神。


第048章 竞争

　　两道如电的目光凶狠射来，格伦德宁的实力不容小视，以他的身世，自然不可能对自己不友好的人隐忍什么。

　　如果这家伙是别的什么恶行，盖亚也就忍了，可是偏偏是最让人发指的那种。尽管明明知道现在格陵兰不能再树敌了，尽管盖亚两世也有半百的年岁，但是却依旧毫不畏惧的朝他瞪了回去。

　　格伦德宁大怒，眼光却落在一边的亚历山大身上，立刻换上了一副了然的样子，看向盖亚的眼睛里多了一丝鄙夷，随后重重的坐了回去。

　　亚历山大在一旁摸着自己的八字胡，将一切看在眼里。盖亚苦笑摇头：“这下子，他一定以为我狗仗人势了吧？”亚历山大一摆手，有些担心：“我是怕，这家伙不会这么轻易罢休，托德家的人，可没有什么宽宏大量的美德。”

　　盖亚一撇嘴：“哼，他能怎么样。”

　　她又想起来一件事情，问亚历山大道：“魔渊内金币什么时候这么不值钱了？一百八十万，买一名堕落天使？”

　　亚历山大看了远处的格伦德宁一眼，说道：“魔渊之内，除了那些摆在人们眼前的大贵族之外，还有很多根深蒂固的大家族。这些家族并不为外人所知，可是实际上，他们在上一个、甚至上上一个王朝的时候就存在了，这样的家族，千万年来积累的实力是你难以想象的，金币，对于他们来说，只是一个数字而已。”

　　盖亚了解的点点头，上一世他所生活的那个世界里，也有这样的家族。

　　这时候，环形的石台上有人领上来一排奴隶，蕾切尔娇声道：“刚才那一轮竞争的太激烈了，接下来咱们稍微放松一下，这一批拍卖品没有那么抢手，不过大家谁也不能缺。大家都看到了，这些奴隶的资质都很好，买回去之后，稍加调教，就能成为非常优秀的护卫。蕾切尔知道诸位都身手不凡，不过，多一个高手保护，总多一份安全。好了，下面开始竞价……”

　　亚历山大一碰盖亚，看着台上说道：“你的目标如果真的不是高等级女奴，那这些家伙就是你最好的选择。帝寰庄园的每一次拍卖，都会有这样一批资质上乘的奴隶。”

　　盖亚的眼睛已经紧紧盯在了台子上，头也不转的问巴迪：“哪一个？”

　　亚历山大也想看看巴迪的本事，他心中早已经有了自己的选择，想看看巴迪的眼光和自己的是不是一样。

　　巴迪在台子上扫了一眼，下巴一指站的离蕾切尔最远的两名奴隶：“那两个。”

　　亚历山大不由得看了巴迪一眼，赞道：“兄弟你的手下，果然人才济济，几十名奴隶之中，一样就看出来最上乘的货色。”

　　巴迪微微一躬身，他出身高贵，对于这样的褒奖，自然能淡然处之。

　　盖亚按照巴迪的指点看过去，两名明显是同一种族的奴隶并排站在一起。这两人肤色淡黑，一双狼耳，似乎是狼人族的，可是背后却长着一对翅膀。

　　盖亚眉头一皱：“这是什么种族？”亚历山大介绍道：“是狼人和堕落天使混血的翼狼人，看他们的肤色，似乎还有黑暗精灵的血统。本身已经具有三级职业者的实力，回去培养一下，说不定能在五年之内突破到四级职业者高阶的水准。看门护院，倒是不错。”

　　“混血儿？”盖亚有些意外，上一世他就记得，混血儿不管是从外貌上还是从智商上，似乎都有着先天性的优势，据说是因为基因的关系，这个世界似乎也有这个规律。

　　他下定了决心：“好，就要这两个了。”

　　有眼光的可不止他们，所有的奴隶之中，那两名翼狼人是最抢手的，很快价格已经到了十二万金币。

　　盖亚有些犹豫，毕竟他一开始只想花个几百金币，不过巴迪却让他坚定了信念。

　　“大人，这两名奴隶值这么多强！”

　　盖亚立刻举起手中的牌子，亚历山大在他耳边说道：“直接喊十五万。”

　　“两名翼狼人，十五万金币！”

　　亚历山大解释道：“在场的都认识我，你直接加价两万，先是志在必得，大家不会为了两名翼狼人和我撕破脸的。”盖亚对这些技巧也有所了解，其实刚才一瞬间就想明白了其中的关键，否则又怎么会毫不犹豫的喊出十五万的价格。

　　果然，盖亚的价格一出，众人回头看看，亚历山大含笑点头，有几个还想举牌子的也都放了下去。

　　蕾切尔看了看周围：“翼狼人，十五万金币，还有没有人竞价？”

　　“十五万第一次！”

　　“十五万第二次！”

　　“十五万第……”

　　“十六万！”突然一个声音传来，盖亚和亚历山大一愣，顺着声音看过去，外表英俊气质不凡的格伦德宁看也不看他们，坚定的举起了手中的牌子。

　　亚历山大大怒：“托德家这是要跟我叫板……”他刚刚在盖亚面前吹嘘，就马上有人冲上来跟盖亚竞争，这个格伦德宁，耳光响亮。

　　亚历山大立刻就要举起牌子，亲自上阵，却被盖亚拦住了，亚历山大正不明白，盖亚不急不慢的举起自己的牌子：“十七万。”

　　果然，格伦德宁不甘示弱：“十八万！”

　　盖亚怒视格伦德宁一眼，猛地举起牌子：“二十万！”

　　周围的人已经开始看戏了，显然这两名奴隶虽然不错，却不值这个价钱。拍卖会上，这样的“戏码”每一次都能上演，众人倒是习惯了幸灾乐祸。

　　格伦德宁回头淡淡的看了盖亚一眼：“二十一万。”

　　盖亚猛地站了起来，憋了半天才又坐了回去，脸上阴晴不定，似乎是下了很大的决心，才又一次举起了牌子：“二十五万！”

　　蕾切尔看在眼里，不由得怜悯的望向了盖亚，心中暗道：乡巴佬，大场面见得少啊，还是嫩了点，人家这是在逗你玩呢，看不明白？不挂你出多少钱，不管你表现出多大的决心，人家都无动于衷，只比你高一万，就是财大气粗，活活气死你。

　　果然如有蕾切尔判断，格伦德宁再一次淡淡的看了一眼暴跳如雷的盖亚，那种上位者藐视蝼蚁的眼神，然后又一次举起了牌子：“二十六万。”

　　“你！”盖亚一手指着格伦德宁：“你故意和我作对！”

　　格伦德宁冷哼了一声：“我和你作对？你还不配！”

　　盖亚大怒：“五十万！”

　　格伦德宁微微一笑：“这五十万恐怕会让你倾家荡产吧？小子，我只是给你一个教训，让你明白，在这个魔渊里，有些人，是你就算是拼上了全部的身家也都不过的。在我们面前，你就是一只小蚂蚁。你的视角，又怎么看得明白一头猛犸魔象的境界？”他再一次云淡风轻的举起牌子：“五十一万。”

　　盖亚暴跳如雷：“好、好、好！”

　　他神色狰狞的连说了三声好，突然之间换上了一幅嬉皮笑脸：“你喜欢？我让给你好了，五十万金币，唉，帝寰庄园真应该给我分成。”

　　说完，盖亚施施然坐了下来，伸手招来侍女：“给我一杯上好的红酒。我知道你们这里什么都是要花钱的，不过我帮你们多赚了近四十万金币，一杯酒你们总应该请我吧？”

　　亚历山大刚才还想劝盖亚不要意气用事，只是一切发生的太快，他根本没有插嘴的机会。直到这会儿，他才猛然想明白，突然哈哈大笑起来，大厅内众人一下子愣住了，绝没有想到最后竟然是这样收场。

　　鸦雀无声的大厅内，只听见亚历山大一个人毫无顾忌的哈哈哈大笑，还不停地拍着桌子。

　　格伦德宁的那张脸，精彩无比的由红变白，由白转青，最后一路加深成了猪肝酱紫色！

　　其他人没有亚历山的身份，碍着格伦德宁的面子，不好这么明目张胆的笑出来，但是谁都明白了是盖亚故意演戏在引格伦德宁进套，再联想一下刚才格伦德宁那种高高在上的姿态，更加诱人。另一个个忍的好辛苦，有几个已经低下头，肩膀不住耸动了。

　　蕾切尔万万没想到自己竟然看走眼了，这个看上去傻乎乎木呆呆的乡巴佬，竟然这么狡猾。

　　她心中冷笑：那又怎样？得罪了格伦德宁，你就等着被人半夜切掉脑袋吧！

　　拍卖继续进行，既然买不到最好的，盖亚也就无所谓了，准备出去随便花个几百金币买上几个奴隶。

　　后面的更精彩，最后的彩头竟然是一对貌美如花的双胞处子，这两个女孩子一出来，立刻引得群狼嗥叫，价格一路飙升到了三百万金币！

　　盖亚心中叹息：确实金币对他们只是一个数字而已。

　　这之后，会有一个收尾拍卖，和开始的热身一样，这是拍卖会的传统。

　　那一对极品双胞处子被人买走之后，有人送上来一只托盘，蕾切尔掀开红筹，托盘上是一个石英玻璃罩，里面用风系魔法托起一块古老的兽皮，上面绘着一些图案，还有一些没人认识的文字。

　　盖亚看到那张兽皮之后，立刻脸色大变，不过，他却悄悄扫了格伦德宁那边一样，按住了自己手中的牌子，不动声色。

　　这东西就连帝寰庄园自己也搞不清楚有什么价值，不过来历神秘却是一定的，会有一些喜欢猎奇的人收藏，因此也拿出来拍卖。

　　蕾切尔在擂台上大肆鼓吹，这块兽皮是某种神秘卷轴的一部分，为了它，闯进遗迹的冒险者们死了七八个六级职业者，只要能够凑齐卷轴，必定能够得到想象不到的巨大好处。

　　不过，尽管她巧舌如簧，下面依旧响应寥寥，毕竟大家都不是傻瓜。

　　底价八万金币，几个人喊价之后，也才涨到了十一万。

　　就在这个时候，格伦德宁似乎是动了心思，举起了牌子：“十二万。”

　　盖亚立刻举牌：“十三万！”

　　众人看清两人之后一阵哄笑，格伦德宁俊脸一红，恼火的瞪了盖亚一眼，一摔牌子转身就走了。

　　盖亚如愿以偿的用十三万买到了这张看上去有些破烂的兽皮。周围人看到盖亚心满意足的表情，哪还不明白格伦德宁又被盖亚刷了一次，纷纷含笑和亚历山大道别，不过这一次，大家的目光都在盖亚脸上停留了一下，对他表示了一定的友好，还有几个豪爽的，拍拍盖亚的肩膀，翘起大拇指：“好小子，格伦德宁那家伙早就该有人教训他一下了。”

　　蕾切尔在一旁看的愤愤不平：这个乡巴佬就是奸猾似鬼，也没什么别的本事。

　　亚历山大主动的帮盖亚把钱付了，盖亚总共欠了他二十三万金币。

　　虽然来到这里的目的没有达成，不过盖亚的收获巨大，除了安切罗的誓死效忠之外，还有那张秘机天图。不错，的的确确是秘机天图，盖亚一眼就认出来了。

　　付钱、拿东西，盖亚顺手将秘机天图塞进了先知空间，亚历山大眼皮一跳，似乎看出来，先知空间并不是一个简单的低等级储物空间，不过他很明智的尊重了盖亚的隐私。

　　帝寰庄园的门口，四辆马车整整齐齐的排列在一起，雪白的魔狐皮门帘挂着，车门两侧的铜灯擦得铮亮，灯罩下面，雕刻着一个特殊的标记，在场的所有人，都认的那个标记属于托德家族，于是原本准备离开的人也停了下来，为在外面等着看戏。

　　“我就说嘛，托德家的人怎么会吃亏？哼哼，在帝寰庄园内他们不敢做什么，不过就在人家门口办事，托德家的人还真是嚣张。”

　　“可惜了那个小子了，就是不知道他跟亚历山大是什么关系，要是一般的关系，托德家得硬要撕破脸，亚历山大恐怕也要考虑一下了。”

　　“这还用说？那小子是第一次跟他亚历山大来的，显然他们的关系不会太亲密，这小子要倒霉了，不管是比财力还是比武力，他都不是托德家的对手啊。”

　　“岂止不是对手，差得太远了……”

　　围观的人之中，倒是有不少同情盖亚的，显然格伦德宁在这个圈子里的人缘糟糕。

　　一排四辆马车，将庄园门前的路都堵上了，盖亚和亚历山大最后一个走出来，亚历山大的脸色一变，竟然有些阴狠。显然格伦德宁的作为，已经让他有些动怒了。

　　最左面的一辆马车上施施然走下来一名战士，披甲挎剑，昂首阔步走到盖亚面前，一甩手，一张兽皮卷轴在斗气的加持下，“嗤”的一声钉在了盖亚的脚下。

　　周围的人不禁动容：托德家族确实实力强大，随便派出来一个人，都具有初阶白银战神的实力！

　　大家看向盖亚的眼神中，又多了几分怜悯，显然所有的人都认定，如果亚历山大不帮忙的话，盖亚这次是死定了。

　　“签了它。”中央的一家马车上，白色的魔狐皮门帘被掀了起来，两名侍女跪在两侧，那名四翼堕落天使，身上的衣衫已经被粗暴的撕裂，恋上一个鲜明的巴掌印，正含着泪，趴在格伦德宁的两腿之间吞吞吐吐。

　　格伦德宁一脸的淡然，淡淡的对盖亚说道。

　　安切罗大步上前，一把从地上抓起那张兽皮卷轴，打开来，是一张五十万金币的欠条。

　　“你欠我格伦德宁五十万金币，签了它，然后……”他拍了拍正在吞吐着自己男根的四翼堕落天使：“然后从我的女奴的胯下爬过去，这件事情就算了。”

　　周围的人有些愤怒，格伦德宁也太欺负人了，让人家受胯下之辱也就算了，竟然还不是从他自己的胯下钻过去，而是从他的女奴胯下，明显是在这折辱盖亚：你连从我胯下钻过去都不配！

　　不过，有谁会为了一个毫不相干的人得罪睚眦必报的托德家族？不过是义愤填膺一下也就罢了。

　　而就在他们身后，低调却无比强大的帝寰庄园深处，一间朴素的小屋内，一身紫色礼服的蕾切尔恭敬地侍立在一边，在她的面前，是一位风烛残年的老人，老人抱着身上褐色的毯子，似乎很怕冷一样，将自己紧紧的裹了起来。

　　老人的眼睛半开半闭，似乎没有睡醒一般，让人大吃一惊的是，老人的左眼之中，射出来一道光芒，光芒之中人影闪烁，庄园门口的一切，像放电影一样，全部投影在这束光芒之中！

　　蕾切尔恼火道：“格伦德宁越来越无法无天了，竟然敢在我们庄园门口动手！”

　　老头咳嗽一声，似乎有些上气不接下气：“嘿，年轻人哪里懂得什么尊重？况且，跟他也说不着，管教他，是托德家那些老鬼的事情，我还巴不得托德家的子弟都是败家子呢，咱们是做生意的……”

　　老人似乎锐气全无，任凭一个小辈在自己面前为所欲为。蕾切尔却一点也不敢小看老人，一只左眼，就能监控整个庄园的人，会是一个忍气吞声的软蛋？

　　那名送欠条的战士猛地上前一步，强大的气势瞬间提升，斗气光芒破体而出，滚滚莽莽，如同大江大河海潮巨浪一般涌向了盖亚。

　　安切罗一声不响，巨剑一横，挡在了盖亚面前。

　　他身上冒出来的赤红色斗气，和对方的轻轻一碰，安切罗立刻脸色大变，双脚向内一扣，硬生生的挺住自己的身体没有退后。

　　可是对手的力量实在太强大，随着那名战士的不断逼近，安切罗身不由己的朝后面滑去，在他的脚下，留下了两道深深的划痕！

　　盖亚随手一拨安切罗，让他闪到了一边去，独自面对那名战士。

　　那张兽皮欠条掉在了盖亚的脚下。

　　亚历山大的脸色很难看：“格伦德宁，你这是什么意思？”

　　格伦德宁道：“亚历山大，这小子真的这么重要，让你不惜和托德家族正面为敌？”亚历山大大怒，正要说话，盖亚一把拉住他，朋友之间是要有担当，但是如果你总让朋友为你担当，那就是你自己不对了。

　　“让我自己来解决。”盖亚冲他微微一笑：“相信我。”

　　亚历山大莫名其妙的对盖亚那个微笑很有信心，自然而然的闪开到了一边去。

　　盖亚望向一副高高在上做派的格伦德宁，随意一笑，两手一摊：“欠你五十万金币没什么，不过从女人的胯下钻过去，还是算了吧，你有没有别的解决办法？”

　　他说起来很客气，似乎是在委曲求全的和格伦德宁商量。后者却冷酷道：“没有！你应该很明白自己的实力。亚历山大不会为了你和托德家族为敌，我给你一条活路，已经是看在他的面子上格外的仁慈了，小子，你不要不知足，这真的是对你的赏赐。你的所作所为，死一百次都不足以平息我心中的怒火。并且，如果我愿意，我可以命令家族的死灵魔法师，一百次的复活你，然后再一百次的杀死你！”

　　盖亚又笑了：“可是为什么我还有另外一个解决办法？”

　　格伦德宁一愣：“什么办法？”

　　盖亚指指点点他的马车：“四辆马车内，算上你，一共是十个人，我把这些人全部干掉，应该可以不用签借条、不用从女人的胯下钻过去，就能安全的离开了，我是这么想的，你觉得我这个解决办法可行吗？”

　　“哈哈哈！”格伦德宁一声狂笑：“就凭你……”

　　他的话还没有说完，盖亚突然脸色一变，手指一点，一星金光落进了他脚下的兽皮卷轴之中，盖亚并起两指，写意一点。

　　兽皮卷轴在一层金色光芒的包裹下，嗖的一声冲向了那名格伦德宁的战士。

　　战士看到那一层浅薄的金色斗气，脸上露出了不屑的哂笑，也不见他有什么动作，身上的斗气光芒再次爆发，浓稠密实，远胜刚才。

　　在这名战士看来，盖亚这样小儿科的把戏，根本不可能突破自己的斗气防御。他要让盖亚彻底死心，只有这样才能办好格伦德宁交代的差事，才能讨主子的欢心。

　　“嘶！”

　　那张首批卷轴在金色斗气的包裹下，就好像切开了奶油的餐刀，轻松地破开了战士的斗气防御，轻而易举的突破到了那名战士的面前。

　　“啊——”

　　战士慌忙后退，兽皮卷轴不多不少，正好停在他的脸前，距离他的鼻尖只有一根手指的距离。

　　盖亚只要手指一推，就能够将战士的脑袋切成两半！


第049章 天狼皇族

　　亚历山大看到盖亚的金色斗气，猛然眼皮一跳，神色大变。

　　而周围的那些人之中，已经有人看出来不妙了，几个呼吸的时间，这些人似乎就确定了什么，立刻二话不说，转身就走，而他们的车夫似乎也受到了催促，马鞭不停地抽打，以最快的速度离开了这里。

　　周围几个辆马车，一哄而散，怎么看，都像是在逃跑！

　　这些人都是魔渊内，社会金字塔最顶尖的一批人，到底是什么，让他们这样畏惧，不顾身份落荒而逃？

　　那间朴素的屋子里，盖亚那金色的斗气一出现，老人那半开半合的双眼突然瞪大，刹那之间屋子里光芒大放，强烈的光芒一瞬间将屋子里的东西全部烤糊，桌椅板凳立刻在强烈的光芒之中化作飞灰！

　　蕾切尔身上涌出了浓密的斗气光芒，却还是不能够抵挡老人目光中蕴含的力量，她还不是正面面对那目光，而是站在老人身后，片刻功夫身上的斗气已经被消耗一空，她挣扎道：“主人……”

　　老人猛然反应过来，两眼中光芒尽敛，重新回到了半开半合的状态，立刻，老人从降临世界的魔神，变回了一个风烛残年的老朽。

　　“不必看了。”老人左眼中射出的光芒收敛回去：“等格伦德宁小子滚蛋了，把那个小伙子请过来见我。”

　　“等等。”老人突然想起来什么：“他今天可有什么想买却没有买到的东西？”

　　蕾切尔迟疑一下，答道：“两名翼狼人奴隶，就是被格伦德宁抢走的。”

　　老人点了点头：“把那两名天狼族的奴隶给我提来。”

　　蕾切尔大吃一惊：“天狼族……那可是上一个王朝的统治者，资质不输于当今的王室魔龙族啊！”

　　“就是他们，去带过来吧。”

　　蕾切尔大惑不解的看了老人一眼：“一个乡巴佬而已，不过是有点狡猾，有点实力，主人何必这么看重他？”

　　“哼，乡巴佬？”老人一声冷笑，声音里带着无奈：“他要是乡巴佬，那我们就连乡间的一坨牛粪都不是！”

　　蕾切尔大吃一惊，难以置信的看着老人，难道自己真的看走眼了？老人咳嗽一声，不愿继续说下去了：“去吧照我的话做。”

　　“是。”

　　……

　　大门口，格伦德宁眼睛瞪得圆圆的，他跨下的四翼堕落天使，明显感觉到，口中原本要爆炸的东西突然之间小了下去。

　　格伦德宁盯着那片兽皮卷轴看了又看，眼中刹那之间闪过了无数复杂神色，不甘、吃惊、屈辱、恐惧、恼火、遗憾……最终，全部化作了一片赤裸裸的惊惧，他大有深意的看了亚历山大一眼，苦笑道：“原来如此，我早该想到的……”

　　亚历山大心中咯噔一下，坏了，这下子算是彻底解释不清楚了。

　　格伦德宁站了起来，想了想，心中挣扎一下，还是一声长叹，弓着身子出了马车，脸色灰败，木然的走到了盖亚的面前。

　　盖亚冷哼一声看着他，毫不示弱，其实他也有些不明白，这些人怎么突然之间都跑了。自己出手真的有这么可怕的气势？不可能啊。

　　他不知道格伦德宁到底想干什么。

　　“怎么，看到手下不行，要自己出手了？”盖亚冷笑道：“这就是打了狗，主人自然会出来吧？”

　　格伦德宁看着盖亚嘲讽的眼神，心中一阵怒气，却又被他强自压了下去，无可奈何的一声长叹：“你的身份，又何必跟我们这些人计较？你就不要讽刺我了，我的本事虽然不怎么样，不过好歹也是古老家族出来的，这点眼光还是有的，说吧，你要怎么处置我？”

　　盖亚一愣，回想一下刚才那些人的反应，似乎明白了点什么，他把自己刚才出手的整个过程想了一遍，只有一个可能：自己的斗气。

　　因为自己只显露了自己的斗气。

　　格伦德宁看到盖亚一言不发，似乎是下了极大的决心，扑通一声跪在地上，绝然道：“好吧，我自裁，只求您放过我的家族！”他突然跪在地上，重重的给盖亚磕了三个响头。安切罗和巴迪都愣住了，这到底是怎么回事？

　　不是两人智商不够，实在是这件事情太过诡异了。

　　格伦德宁磕完了头，看了亚历山大一眼，说道：“亚历山大，今天的事情，麻烦你跟我的长辈解释一下，你的话他们肯定相信。这些下人们知道的事情太少，我怕他们回去说不清楚。”

　　亚历山大苦笑：“你误会了……”

　　“误会？哼，我格伦德宁这点眼光还是有点，你可千万不要否认，否则我会看不起你的。”

　　亚历山大看了盖亚一眼，心里都快冤死了：我怎么知道这小子身负高等级斗气？难道我亚历山大今天鸿运当头，随便看一个人有趣，没想到他竟然是上边那帮人培养的潜在势力？

　　格伦德宁反手从腰上抽出一把乌光四射的匕首，盖亚还没有明白过来，匕首一横，已经削向了格伦德宁的脖子。

　　盖亚大吃一惊。手指一点，全锋刃咻的一声以肉眼看不见的速度飞了出去，叮的一声，格伦德宁手中只剩下半截匕首！

　　格伦德宁惨笑：“好、好、好！我这般折辱你，确实也没打算这么痛快的去死，你想怎么处置我，随便吧，报应啊报应！”

　　盖亚对这个格伦德宁本来没什么好感，不过看到他如此担当，分明非常怕死，却能为了家族牺牲自己，又觉得这个人似乎也不是一无是处。

　　两人之间的恩怨其实只是一口气，犯不上要谁的性命。

　　格伦德宁强势，他当然不会这么宽宏大量，不过，盖亚毕竟不是格伦德宁那种人。

　　全锋刃一收，盖亚一挥手：“你走吧。”

　　格伦德宁惨笑：“你真的要赶尽杀绝，除掉我的家族？”盖亚无可奈何：“从来没发现，原来宽恕一个人也这么难。你走吧，我们的事情，一笔勾销！”

　　格伦德宁一愣，难以置信的看着盖亚：“我那样对你，你真的放过我？”盖亚一笑：“小人之心，度君子之腹！”

　　这句话魔渊内没有，不过浅显易懂，格伦德宁想了一下就明白了，俊脸一红，似乎有了什么明悟，爬起来朝盖亚一礼，用手挡住脸，羞愧难当，头也不会走的走了。

　　“少爷、少爷……”

　　下人们赶着四架马车，飞快的追了上去。

　　巴迪和安切罗一起问道：“大人，这到底是怎么回事？”盖亚两手一摊：“我怎么知道？亚历山大阁下……”

　　亚历山大立刻很“识趣”的说道：“兄弟放心，我今天什么也没看到，你们的规矩我懂，我什么看到……”

　　盖亚傻眼，显然亚历山大以为自己心里明白，想从他来得到答案看来是不可能了。盖亚郁闷的低下头：“算了，回猛犸城，随便买两个奴隶吧。”

　　盖亚心里有些窝火，亚历山大竟然跟自己装傻，顺口加上一句：“白来一趟，还欠你二十多万外债，失算失算啊。”

　　亚历山大愣了一下，苦笑不已。

　　魔域云火豹拉着马车从天而降，一行人刚刚登上马车，突然一个声音传来：“亚历山大等一下……”

　　一身紫色礼服的蕾切尔从庄园内追了出来，两团蓝色的斗气在她的脚下闪烁，蕾切尔每跨出一步，看着小，实际上却有几十米的距离，盖亚吃惊，这个女人的实力，真的不能小视啊。

　　蕾切尔先去将两名天狼族人带到老人那里，才敢过来，所以才有点晚了。

　　她看了盖亚一眼：“庄园主人有请。”

　　亚历山大呵呵一笑：“请我还是请他？”

　　蕾切尔刚才羞辱了盖亚，这时候有些赧颜，可是却只能厚着脸皮承认：“请，这位……”她都想不起来盖亚的名字了。

　　“盖亚。”亚历山大说道。

　　盖亚突然觉得很有趣，他看向蕾切尔，含笑说道：“蕾切尔小姐是吧，我的朋友亚历山大对您的臀部一直很感兴趣，如果您愿意让他爱抚一下您的臀部，我就答应跟你去见你的主人。”

　　蕾切尔大怒：“混蛋！我家主人何等身份，愿意见你，那是你天大的福气！”盖亚立刻拉着亚历山大要走：“那好啊，你去告诉他，我没兴趣。”

　　亚历山大原本有些担心，不过想到盖亚“背后的势力”，立刻明白，他确实不畏惧这庄园的主人，嘿嘿一笑，就要跟盖亚一起离开。

　　蕾切尔不傻，想到主人连珍贵无比的天狼族奴隶都送给了盖亚，再加上那一番，哪还不明白盖亚的重要性？要是真的请不来，主人的怒火足以把她烧的连渣子都不剩下。

　　“等一下！”蕾切尔脸色铁青，瞪着盖亚道：“你刚才不适合格伦德宁说过吗，不要一小人之心，度君子之腹？”

　　蕾切尔不明白这句话什么意思，用在这里有些别别扭扭，盖亚想了一下才明白她的意思，他嘿嘿一笑：“我有跟格伦德宁说我是君子吗？”

　　蕾切尔顿时被噎住了。

　　亚历山大故意淫亵的盯着蕾切尔的臀部扫了两眼：“喂，你到底考虑好了没有？我们很忙的，没时间等你。”

　　蕾切尔狠狠的瞪了他一眼，咬牙切齿的道：“隔着衣服！”

　　盖亚立刻脑袋摇得像拨浪鼓：“那怎么行呢，他上次就是隔着衣服摸的，这次还隔着，怎么会有感觉呢？”

　　蕾切尔气得大叫：“盖亚，你别欺人太甚！”

　　盖亚二话不说转身就要走，蕾切尔颓然无奈：“好、好吧……”

　　盖亚笑咪咪的走下马车，像蕾切尔做了一个手势请她上车，蕾切尔一愣：“干什么？”盖亚大惊小怪道：“干什么？当然是让你们两个上车去摸来摸去了，难道还要你们在我们面前表演不成？我可没这个爱好……”

　　说着盖亚用一种疑问的眼神扫视着蕾切尔，蕾切尔大怒：“你什么意思，你是说我喜欢被人看……”盖亚嘿嘿一笑：“我可没这么说。”

　　蕾切尔话一出口，顿时后悔不已，自己都被这个小兔崽子给气糊涂了。

　　她恼火的撩起裙子走进了马车，亚历山大兴奋地两撇八字胡一跳一跳，急不可耐的跟了进去。

　　盖亚笑着目送他们，亚历山大站在车门口冲盖亚比划了一个多谢的手势：“盖亚，兄弟，哥绝不会忘了你的好的。”说吧，飞快的关上了门。

　　盖亚笑咪咪的对帝寰庄园的护卫说道：“走吧，你带我进去，我估计他们两个一时半会出不来。”

　　侍卫们还处在石化状态，蕾切尔可是帝寰庄园出了名的母老虎，整个帝寰庄园，除了庄主之外，还从来没有人敢这样对她，之前摸过母老虎屁股的亚历山大已经是极品了，这个盖亚，更是极品中的极品啊！

　　侍卫们原本也不怎么看的起盖亚，不过此时再看向盖亚，眼神立刻不一样了，盖亚毫不怀疑，如果在他的上一世，这帮人必定已经保住自己的腿，痛哭流涕：“我对你的敬仰，犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾……”

　　……

　　“喂，亚历山大，你还有完没完！”蕾切尔刻意压低了声音，咬牙切齿。

　　“当然有完啊，摸一下嘛，我的手还没有离开你的屁股之前，就不算一下啊。”

　　“嘎嘎嘎！”

　　那是蕾切尔磨牙的声音。

　　……

　　“您就是这里的主人？”盖亚有些意外的看着眼前这个老态龙钟的长者。老人微微一笑：“不像？”盖亚倒是实话实说：“确实不像。”

　　老人笑了，随意得一摆手：“外面那些东西，都是糊弄人的，我是开门做生意的，客人们喜欢奢华，喜欢派头，当然要满足他们，否则不就没人来光顾我的小店了。其实我自己还是喜欢简单一点的生活。”

　　盖亚苦笑道：“您这庄园还是小店？”

　　老人眼神里流露出一丝戏谑的味道来，从毯子里伸出枯瘦的手臂抓了抓自己的头发：“你瞧瞧，我好久没有和外面的人聊天了，竟然懂得了谦虚，哈哈哈！”

　　盖亚也笑了。

　　老人朝盖亚招了招手：“今天请你来，只是想让你欠我一个人情，虽然不大，但是如果你能一直记着，将来提携我老头子一把，我也就受用不尽了。”

　　盖亚几乎已经能够肯定，一定是自己的斗气的问题。

　　老人眼中射出一道光，准确的击中了墙壁上的一个石钮，嘎嘎嘎……一扇石门打开。

　　盖亚见猎心喜，笑道：“要是有您老人家这传承，我肯定会孝敬你老人家的。”

　　里面走出来两个人，人身狼头，浑身上下披着魔龙族一样的坚固鳞甲，背后一双巨大的暗黑色翅膀，和魔龙族的肉翼以及堕落天使族的羽翼不同，他们的翅膀上面，还是盖满了鳞甲，一枚枚狭长锋利的鳞片，好像羽毛一样排布在翅膀上。

　　“这是……”

　　盖亚从来没见过这样的种族。

　　“天狼族，上一个王朝的皇族，后来天狼王朝被魔龙族所灭，天狼族几乎被赶尽杀绝，活下来的也都成了奴隶。”

　　巴迪的眼中精光闪烁，连连点头：“百年一遇的绝好资质！”

　　老人看了巴迪一眼，呵呵一笑：“那当然了，他们的资质，一点也不比魔龙族差，否则又怎么会统治魔渊上万年？”

　　盖亚顿时有些局促：“这样的厚礼我怎么敢收。”

　　老人一笑：“我早就说过了，只要你能记住这份人情，将来提携老头一把，我就感激不尽了。”

　　……

　　盖亚用一种异样的眼神目送蕾切尔下了马车，蕾切尔面色潮红，礼服的裙摆有些凌乱，几缕被汗水打湿的头发贴在脸颊上，行动之间还有些气喘。

　　看到盖亚的目光，蕾切尔羞愧不已，想逃走的小耗子一样飞快的消失在庄园的大门后面。

　　亚历山大一副神清气爽的样子，盖亚笑吟吟的道：“看来我错过了一场好戏。”亚历山大贼贼一笑，拍拍盖亚的肩膀：“兄弟，这回真的谢谢你了。”盖亚可绝没有想到亚历山大这么生猛，只不过是爱抚一下臀部，就搞出这么大的动静来。

　　看到他疑惑的目光，亚历山大趴在他耳边把经过说了，盖亚不由得苦笑，是啊，一只手总放在人家屁股上，想不成事也不行啊。

　　亚历山大把盖亚他们送到了猛犸城，就急匆匆的去了，按照他的说法，是去准备聘礼，要跟帝寰庄园提亲了。

　　天知道他觊觎蕾切尔多久了，他的朋友都知道他喜欢长腿细身的处女，可是谁能想到，最后他却娶了一个寡妇。

　　盖亚在旅店内住了三天，其间又去奴隶市场买了一批奴隶，不过这些奴隶却不是用来培养成为高阶兵种的，而是用来建造新格陵兰的工人。

　　倒是利用等待莱塞准备货物的这几天，把那张秘机天图研究透了。

　　这一张秘机天图，比盖亚之前得到的那两张要小得多，大概只有巴掌大小，上面密密麻麻的刻画了一些阵法图符，只有很少的一些文字说明。这些文字虽然也是魔导文明时期的产物，不过却又要晦涩难懂的多，毕竟，秘机天图计划是一个庞大无比的计划，参与的人数也相当众多，个人的偏好也不一样，有草根出身，一步步艰难走到巅峰的魔法师，也有贵族按照规则一步步培养起来的优秀魔法师，前一部分魔法师的语法习惯相当宽松，后一部分则要严禁得多。

　　几天时间的钻研，在先知空间中查找资料，结果让盖亚大吃一惊：这东西竟然是超远距离传送魔法阵！尽管传送的物品体积不是很大，但是这个传送阵能够传送生命物体！

　　超远距离传送阵在魔渊内也不是什么新鲜魔导科技，只不过价格昂贵而已，但是这种传送阵绝对不能传送生命物体。

　　这块秘机天图只有巴掌大小，盖亚毫不怀疑它是从另外一张完整的秘机天图上抠下来的，不过，什么样的魔导装备需要用到能够传送生命物体的魔法阵呢？盖亚感觉到自己的眼睛一跳，心里一惊：不会是大型魔导战甲吧？

　　他上一世倒是看过不少漫画和电影，对于那些庞大的机械战士倒是异常神往，不过也知道以人类目前的科技，想要实现这样的作战装备，百年时间都未必能半到，难道说，在这个看上去要落后的多的魔渊内，曾经有一个强极一时的文明做到了这一点？

　　盖亚满腹疑云，却又满怀期待——如果真的是那样，有朝一日，自己收集整齐了秘机天图，岂不是能够制造出一具魔导战甲，一圆上一世儿时的梦想！

　　盖亚怦然心动，拿着秘机天图的手都有些微微颤抖了。

　　“大人，莱塞伯爵派人来请您过去。”安切罗的声音在门外响起，盖亚压下了心中的野望，吐出一口气，平复心情、收好天图，走了出去。

　　莱塞派来的马车当然比不了亚历山的派头，不过，这位富商伯爵的马车，比起帝都内那些大贵族们，也丝毫不鲜逊色。舒适豪华，设计精巧。

　　到了摩根商会，已经有人提前一步禀告，莱塞提前出来在门前等候着，盖亚还没下车，莱塞伯爵就热情的迎上来，哈哈一笑，说道：“今天亚历山大没来，咱们不用去哪个黄的晃眼睛的院子了，走，我带你领略一下猛犸城的风格。”

　　莱塞带着盖亚来到了另外一个院子，这院子比起之前招待亚历山大那个大得多，植满了猛犸城特有的耐寒植物，黛青色的草木之间，不时的能够看到一座座黑色的巨大石雕，石雕的风格拙朴，不朽细节，给人一种大巧若拙的感觉，而这院子里，不论房屋桌椅，都是这种风格。

　　莱塞找盖亚来，名义上是将盖亚要的货物交给他，实际上是想和盖亚拉拉交情，另外将进一步合作的事宜敲定下来。

　　半夜，过量的盖亚从摩根商会出来的时候，不光带着那些合成魔能媒的原料，还带着二十万金币。

　　扣掉之前的还欠盖亚的三万金币，剩下的十七万金币是莱塞预支给他的。


第050章 大难临头

　　第二天一早，盖亚醒过来的时候，脑袋还有些疼，这个世界的酒，度数可一点也不比盖亚上一世的低。这里不仅有低度数的红酒，也有烈性的伏特加、威士忌。

　　招募了一批雇佣军，护送着一千人奴隶返回格陵兰。盖亚早在出发之前就告诉他们了，他们这一辈子，对于格陵兰的义务就是修造。

　　这一次新格陵兰建造好之后，他们就会获得平民的身份，只要留在格陵兰不逃走，就不会有人找他们的麻烦，当格陵兰再有什么建造任务的时候，一纸召唤，他们必须到场。

　　除此之外，他们和格陵兰的其他平民一样，绝对不会区别对待。

　　奴隶们原本以为世世代代都难以摆脱这个屈辱的身份，现在知道原来只要好好干活，就能够成为平民，不但没有畏惧格陵兰的苦寒，相反还倍加向往起来，一路上行进的速度很快，比原计划整整省了一半的时间赶到了美茵城。

　　莫拉莱斯站在美茵城的城头，望着下面鱼贯走近美茵城的奴隶大队，盖亚坐在马上，尽管年岁还不大，但是却卓尔不群，莫拉莱斯和他的副官，一眼就从千多人的队伍中将他找了出来。

　　副官犹豫了一下：“大人，要不要我们马上动手？这些奴隶的资质都不错，如果给他时间操练成军，就算咱们能取胜，弟兄们也要付出不小的代价啊。”

　　城头上的莫拉莱斯，英俊一如当年，只不过冠玉般的俊脸上，时不时的总会闪过一到不易觉察的青气。

　　他的手中紧紧地握着一只骑枪，那只骑枪上，原本的一道道花纹，全部化成了活物，银色的花纹之中揉入了一丝丝的青色光芒，即便是莫拉莱斯的手很稳，一点也没动，骑枪上的花纹依旧不紧不慢的流淌着，时不时的早骑枪的某个位置上，汇聚成了一团，花纹一缩，化作一只绿色的眼睛，诡异的一眨，又打散化作满枪流淌的银青相间的花纹。

　　辛普森城主气喘吁吁的跑上来，远远的看到莫拉莱斯就顺从的跪拜下去：“大人，已经按照您的吩咐，安排好了盖亚他们。”

　　莫拉莱斯露出一个满意的微笑，尽管他在笑，可是辛普森却始终觉得一股阴寒的感觉顺着自己的脊背，嗖嗖的往脖子后面冒。

　　他在心里诅咒一声：该死的，这个小白脸到底怎么回事，为什么他得到了那只银枪之后，越来越可怕了！以前还能看清他的实力，现在根本就是一团黑雾，能化成魔鬼的黑雾，什么也看不出来！

　　“大人……”辛普森装着胆子问了一声：“要不要我趁机在他们的食物和酒水里加上点东西，咱们不费吹灰之力，就能……”

　　莫拉莱斯轻轻一摆手，辛普森立刻不敢多说了。

　　“不用着急，毁灭格陵兰的魔鬼已经来了，格陵兰背后还有一个连魔鬼也要畏惧的人物，咱们没有必要得罪那样的人……”

　　莫拉莱斯的眼睛朝盖亚他们刚刚走来的方向看去，眼神犹如实质，好想能够越过数百英里的荒原，一直看到猛犸城。

　　三只队伍从猛犸城外急驰而过，气势汹汹，刀甲鲜明，三面气质上，族徽飘扬。猛犸城的城主早已经得到了报告，站在城墙上望了望城外的军队，制止了蠢蠢欲动的部下：“是帝都的大家族，咱们虽然不怕，可也不用轻易招惹。他们绕城而过，已经表示了足够的尊重，紧闭城门，让他们过去吧。”

　　干涸的护城河上，巨大的吊桥嘎吱嘎吱的被绞盘吊了起来，厚重的蒙铁城门关闭，发出一声闷响，穿出去几英里。

　　三只军队合在一处，足有万人，这几乎是这三个家族所能够拿出来的最强大的实力了。

　　瓦莱塔他们的事情，随着帝释魔武学院开学，传遍了整个学院，进而，帝都内的所有人都知道了。

　　而三大家族的报复行动竟然失败了！

　　一个边远的没落小镇，都收拾不下来，不管是家族的盟友还是对手知道了，都会对家族产生不可估量的损失。

　　因此，是那大家族必须以雷霆万钧之势，一举将格陵兰从王朝的版图上抹去。所以，他们才派出了几乎能够动用的最强大的力量。

　　三大家族本身的精兵强将已经在之前一战只中损失殆尽，又想方设法七拼八凑，将家族之中的仆从、奴隶全部武装起来，短时间内扩充了一只近两千人的军队。

　　各大家族在帝都内繁衍生息几百年，关系盘根错节，通过联姻等各种手段，每一个家族都和其他的家族有各种各样的联系。

　　这一次，三大家族也是豁出去了，动用了几乎能够动用的一切关系，将家族几乎所有的人际关系资源全部调动起来，从大大小小的贵族们那里，借来了数千名骑士，多的近千人，少的几十人，来者不拒，将这些力量全部整合在一起，拼凑出一只对于贵族的私人军队来说，空前强大的万人大军。

　　不过，就算是三大家族，也难以在一时之间凑足这么多军队的后勤补给，三只军队越过了猛犸城，在城北三十英里安营扎寨，然后派人带着三大家族族长的亲笔信，进入猛犸城拜访。

　　猛犸城主自然小心翼翼，这封信措辞很客气，并且点出直到猛犸城背后的主子是谁，然后才提出，要在猛犸城补给一下军需，价格优厚。

　　猛犸城主松了口气，自己背后的人，这三大家族自己也知道惹不起。城主眼珠一转：“去把莱塞伯爵请来，他们摩根商会是我们猛犸城内最大的商会之一，而且专门经营军需物资，也只有他才能在最短的时间内办好这件事情。”

　　……

　　格陵兰的重建已经开始，大批的车队通过美茵城的中转，将物资源源不断的运进了格陵兰，所有的事务在斯特朗的安排下井然有序。盖亚将那一千名奴隶丢给了斯特朗就不管了——斯特朗没什么大才干，但是这些琐碎的事情，偏偏能安排的井井有条。

　　盖亚和巴迪一头扎进了炼金实验室，取出了剩余的鳗血，为安切罗等人炼制第二只魔能媒。

　　原本以为，以两人现在的炼金术造诣，应该很快就能够炼制成功，没想到莱塞提供的材料，品质比盖亚预期的要好得多，导致鳗血的需求量大增，竟然将剩余的鳗血全部用光，而炼制的过程，也足足花费了四天时间。

　　将安切罗他们全部招进了高阶兵种图谱，注射了第二只双头鳗皇的鳗血作为主要原料的合成魔能媒之后，盖亚就把他们扔进了战场，让他们自行领悟新获得的能力，顺带从战斗空间之中获得战技传承。

　　现在的格陵兰风雨飘摇，说不定下一刻，就有帝都大家族的军队杀到眼前，迅速增强格陵兰的实力，才能让子民和自己的生命多一份保证。

　　安排好了这一切，盖亚才有时间见一见那两名天狼皇族的奴隶。

　　万年之前，天狼族的“狼神王朝”盛极一时，皇族的战力犹胜今天的魔龙族，更有万人的皇族魔神战团，所向披靡。不论大小叛乱，只要魔神战团一出，叛军立刻土崩瓦解。

　　即便是在盛龙王朝的极力打压之下，仍有不少人在私人的笔记之中认定，当今的盛龙王朝，还是比不上之前的狼神王朝。

　　说来也奇怪，就好象真的是“运数”已尽，狼神王朝的覆灭快的另人难以想象。当年魔龙族得到“龙皇赤炎体”，起兵叛乱，整个魔龙族不过三千魔龙战士，而且实力都远远比不上魔神战团的战士，原本所有的家族都支持天狼族，完全不看好魔龙族。偏偏婆娑山谷一战，魔龙族三千披甲之士，以若胜强，竟然全歼天狼族一万名实力都在三级职业者以上的魔神战团，整个局势顿时逆转，天狼族兵败如山倒，再加上各大家族纷纷倒戈，狼神王朝最终灭亡。

　　强生一时的天狼族从此退出了魔渊的历史舞台。

　　魔龙族忌惮天狼族强横的战斗力，几乎将整个天狼族赶尽杀绝，幸存下来的，也全部贬为奴隶。

　　这两名天狼族人，乃是帝寰庄园用心调教的，准备买个大价钱，正好一男一女，两人的职业都是战士，实力都已经达到了初阶黄金战士的等级，就算是放在当年全胜的狼神王朝时期，也已经能够进入魔神战团了。

　　尽管已经被贬为奴族上万年，但是天狼族人骨子里的那种皇族的高贵却丝毫没有减少。即便是在面对自己主人的时候，两名天狼族人，依旧身子挺拔，眼神毫不畏惧，浑然天成一股强者的气势。

　　盖亚满意的点点头，如果真的是唯唯诺诺的奴隶，反倒会让他失望。

　　“你们这几天和埃杜、沃顿他们吃住在一起，我想应该不用我多说什么，我给他们什么，就能给你们什么。”

　　两名天狼族人虽然早有思想准备，却仍旧忍不住流露出激动地神情，两人相互看了一样，男性天狼族人开口问道：“我们天狼族的奴隶身份，乃是盛龙王朝皇帝规定的，你想放了我们，王朝肯定不会答应的。”

　　盖亚哈哈大笑：“哈哈哈！我要做什么，魔龙皇帝也管不着。当然了，我这么说有点自大，说不定我今天给了你们自由，明天魔龙皇帝一道旨意，整个格陵兰就会灰飞烟灭，你我一起完蛋，不过，你们不想试试吗？万年了，敢给你们自由的，恐怕只有我一人吧？”

　　确实，魔龙族强大无比，以往那些得到天狼族努力的人，从来没有人敢违背皇帝的意愿，赐予天狼族自由。盖亚的的确确是破天荒的第一人。

　　这样一个机会摆在眼前，盖亚只要随口两句话，就撩拨的两名天狼族人心潮澎湃。

　　盖亚看到两人已经心动，就是还有些拿不定主意，毕竟这可是拿自己生命作为赌注。盖亚已经活了一辈子，不在乎了，这两名天狼族人和他可不一样。

　　盖亚不动声色道：“你们的传承很粗浅吧，否则以你们的资质，不可能到现在还只是个初阶黄金战士。我可以给你们高等级的传承，只要你们为我战斗。”

　　“是否要求自由、是否要复国，那是你们的事情。在那之前，我可以给你们强大的实力，安稳的生活，而这些，只需要一个代价，你们为我战斗！”

　　两名天狼族人再也没有什么可犹豫的，一起点头：“好，我们愿意！”

　　盖亚满意的点点头，他可以用奴隶契约强迫两人这么做，不过，一个被迫、一个自愿，两者之间高下立判。

　　一旁的巴迪悄悄拽了盖亚一下，将他叫到了里面去。

　　“怎么了，神神秘秘的。”盖亚有些奇怪。

　　巴迪苦笑道：“大人，您是想将他们改造成高阶兵种吧？”盖亚一点头：“当然了，要不然我哪里有什么高阶传承给他们。”

　　巴迪无奈道：“问题就出在这里。我一听您这么说，就知道您是这个打算。之前您要他们为你战斗都没什么，他们本身就是优秀的战士。可是您要想将他们改造成高阶兵种……”巴迪两手一摊：“说实话大人，您的高阶兵种图谱，我看至少也是上一个王朝的产物，从它的造型和所使用的魔法原理，都不是盛龙王朝时代所流行的。”

　　盖亚似乎有点明白：“你的意思是，这是狼神王朝时代的产物，所以根本不会有人敢将归为皇族的天狼族收入高阶兵种图谱？”

　　巴迪点点头：“您很聪明，没错，应该是这样的。”

　　盖亚一个脑袋两个大：他也没想到这件魔导物品竟然是上一个王朝的产物，不论炼制这件物品的炼金术士马屁功夫如何了得，也不敢把皇族收进去啊，那可不是拍主子马屁，那是送给主子一个满门抄斩的大祸啊。

　　巴迪本以为盖亚只是想让两名天狼族成为自己的护卫，没想到他要将两人收进高阶兵种图谱，再加上之前一连串的事情，并没有将高阶兵种图谱的事情和盖亚细说。

　　盖亚苦笑：这下子可麻烦了。刚刚信誓旦旦的跟人家说了一通，现在却要硬着头皮出去告诉人家，这个，事情有了一些变化，你就当我刚才跟你们开个玩笑吧——这成什么了？

　　盖亚死马当活马医了，打开高阶兵种图谱：“先找找再说吧，说不定有相似种族的高阶兵种，比方说翼狼人的……”

　　他随手一翻，顿时愣住了：“居然还真有天狼族的，天哪，不光有天狼族，还有魔龙族……还有，古枭族！”

　　天狼族就是从古枭族手中抢下魔渊统治权的，在狼神王朝之前，古枭王朝的统治也延续了上万年——这三大王朝，是魔渊这个文明纪有文献记载的明确的王朝。

　　就算是巴迪把高阶兵种图谱的时间搞错了，那为什么三大皇族的高阶兵种都有！

　　盖亚和巴迪都从对方的眼中看到了不可思议的神色，如果是一般人，恐怕就再也不敢使用这件魔导器了，这东西，实在说不好到底是福是祸。不过盖亚可不是真正的魔渊人，他可不把所谓的“皇权”当回事。

　　盖亚诡异一笑：“这样正好，说不定将来能收几头魔龙当奴隶呢……”

　　天狼族的高阶兵种叫做“刀鳞战士”，将斗气附加在鳞甲之上，好像打铁一样反复淬炼，每一片“刀鳞”都强大无比，到高等级之后，依靠本身的刀鳞，就能轻松切断敌人的兵器，撕裂敌人的盾牌，甚至，到了最高等级，一道刀鳞下去，连敌人的城墙都能切开！

　　和其他种族不同，三大皇族的高阶兵种，只有两种职业，一个是战士，另外一个是魔法师，而不像别的种族，五花八门，可以选的兵种很多。

　　尽管盖亚已经做好了准备，但是刀鳞战士的魔能媒配方，依旧复杂的让盖亚大吃一惊：足足十九种原料！

　　留给盖亚的时间已经不多，他立刻发布悬赏，并且是限时悬赏，浪费的时间越少，得到的赏金越多。

　　盖亚现在已经不必再为数万金币发愁了，因此也让他见识到了不论在哪个世界，有钱都能使磨推鬼。

　　短短两天时间，这十九种生僻的材料就被冒险者们聚集到了盖亚的面前。

　　接下来的事情十分顺利，炼金的事情就交给巴迪了，盖亚回来已经一个星期了，聚敛材料的两天时间，他也在照顾安切罗他们的训练，以及和斯特朗商议格陵兰的重建，都没时间去看看希思黎。

　　到了这一步，剩下的事情不需要盖亚就能办好，盖亚找了个别扭的借口，把事情丢给巴迪，自己偷偷溜出来。

　　巴迪已经六十多岁了，还能看不出来他什么心思？盖亚溜走的时候，巴迪那含笑的眼神让他很是害臊了一把。

　　希思黎的伤势已经没什么大碍，事实上盖亚和斯特朗他们都不知道，在盖亚离开的时候，魔神社已经有一名高等级的牧师，潜伏进了格陵兰，连续为希思黎治疗了三天，否则，就算她有强悍的自我恢复能力，那么重的伤势，也不会在半个月的时间内就好的差不多了。

　　格陵兰星级酒店正在重建之中，希思黎和她的部下都住在帐篷里。

　　盖亚上一世经历的纯洁女孩不多，倒是应付了不少物欲横流别有所求的女人，所以在面对希思黎、在面对苏莎的时候，他总是有种手不知道该放在哪里的感觉。

　　就好比现在，帐篷中点着魔法灯，灯光将佳人的影子照在帐篷上，玉体修长，弧线优美，脖颈宛如一只美丽的白天鹅，温婉绰约。

　　盖亚猫着身子在帐篷外走了三圈，还是没能鼓足勇气进去。生死离别的那一刻一旦过去，面对这样优秀的女孩，他似乎突然之间又失去了勇气，各种患得患失的念头一起涌了上来：万一我突然又回去了呢？万一我在这个世界已经呆不长了，天知道那冥冥之中将我送来这里的力量，那一天会不会突然又把我从这里拉出去？

　　时间已经不早了，格陵兰一片静谧，美人灯影，似是一种期待。

　　盖亚又绕着帐篷转了一圈，灯影中，那温婉绰约的影子，终于忍耐不住了，猛然爆发化身一头暴躁的魔龙，一把拉开帐篷的门帘，盖亚正好走到门口，丢人的是，他的第一反应，竟然是马上逃走！

　　“站住！”希思黎一声娇喝，脸上没有带那冰冷的黑铁面具，一向冷若冰霜的脸上，竟然带着一丝罕见的娇憨，十足的小儿女神态，故作凶巴巴的对盖亚喊道：“雇用我们的金币好久没结算了……”

　　“哦。”盖亚抬头望望天空：“月朗星稀，确实是个算账的好时候。”

　　希思黎大羞，怎么想来想去，找了这么一个蹩脚的借口，一旁部下的帐篷里传来一阵刻意压制的笑声，可是希思黎的实力，哪里会听不到？顿时羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　“嗖！”

　　希思黎像一只刚刚把脑袋探出洞口，就被猫儿发现的小耗子一样缩了回去。

　　盖亚抖了抖自己的衣服，贼头贼脑的朝周围看看，抬脚就要跟进去。

　　希思黎突然又从里面冲了出来，刚才温婉绰约的气质一扫而空，一身鲜亮的铠甲，手执通古斯巨岩魔枪，黑铁面具罩脸，一身凛凛杀气。

　　盖亚吓了一跳，希思黎一把抓住他：“来了！”

　　盖亚也感觉到了，大地似乎在微微颤抖，从几十英里外传来。

　　盖亚恼火不已，该死的，你们报复也就报复好了，干嘛搅了大爷我的好事！别了一肚子火儿的盖亚冲天而起，一个响亮的声音传遍格陵兰：“迎敌！”

　　他自己率先带着一道金色的斗气光芒冲出了小镇，格陵兰刚刚开始重建，可不能再让战争蹂躏了。

　　几十英里外，补给齐全的万人大军奔腾如虎，气吞万里，傍晚时分刚刚吃过晚饭，此时，人马正是体力的巅峰时刻，大军席卷而过，荒野上大大小小的魔兽惊慌失措，四处逃散，即便是高等级魔兽，也不敢当大军锋芒！

　　盖亚冲到了半空中，前面，清冷的月光下，一道钢铁洪流铺天盖地而来，数不清的人马，仿佛望不到边的军队。刀枪如林，蹄声如雷，震得大地颤抖，魔兽奔逃。

　　安切罗等人刚一出来，都倒吸一口凉气：凭借二十人，能够当得住这样强悍铁血的军队吗？敌人确实个人实力不如他们，可是人数上的差距太大了。

　　盖亚随手一抖，两门仿造魔炮出现在了雪地上，他面无表情，只是冰冷却坚定的下令：“迎敌！”

　　“只有战死的格陵兰战士，没有逃跑的冻土荒原子弟！”


第051章 铁甲杀神

　　“得得得……”

　　一阵清脆的马蹄声，在万马奔腾的战场上，却显得十分出众，希思黎带着六名部下，并不比盖亚他们慢了多少。

　　几名骑士看到正前方万名骑士汇成的一道钢铁洪流，脸色也不禁发白，希思黎倒是一点也不放在心上，金光四射的通古斯巨岩魔枪横在身前，轻轻抚摸着，就好像在抚摸自己的孩子：“就算是帝都的大家族，这应该也是他们能够调动的最强大的力量了，解决掉这一股力量，我们的麻烦应该就告一段落了。”

　　盖亚心中顿时涌起无限豪情：连自己的女人都无所畏惧，难道自己还不如她？

　　“哈哈哈！”盖亚爽朗一声长笑，向站在两门魔炮前面的沃顿慢慢举起了手，后者接到了命令，立刻调整了魔炮的角度。冲天空中的盖亚翘起了大拇指，一切准备就绪。

　　盖亚脸上露出一个残忍的微笑，手重重的落了下来：“希望你们喜欢我的欢迎礼物！”

　　“轰轰！”

　　两声怒吼，虚空幻化出的光怪巨兽迎着冲上来的骑兵吐出了两团光球。

　　跑在最前面的家将显然看到了那两团光球，冷哼一声，狂奔的战阵之中飞起来两个人，两声厉喝，在如雷的马蹄声中也能清楚听见。

　　两人奋起全身的斗气，全力一击。两道梭型的光芒呼啸而出，迎头在了那两团光球上。

　　“轰、轰！”

　　两声巨响之中，两颗光球炸做漫天的火花飘落下来。滋滋啦啦的雷电到处乱窜，虽然已经远远比不上魔炮落在骑士们中造成的伤害，但是漫天落下的火雨还是让不少骑士手忙脚乱了一阵子。

　　“该死的！”沃顿大不服气，两门魔炮之中，都安装着顶级魔核，根本不需要时间来凝聚力量，沃顿毫不犹豫的再次按下了发射按钮。

　　两声震耳欲聋的巨响，遮住了气势嚣张的万马奔腾，两团光球呼啸而去，中间间隔的时间极短。

　　前面两炮之后，炮身刚刚冷却，沃顿立刻又射出两炮。

　　两门魔炮，六颗光球，连珠炮一般的射向了那两名家将。沃顿恶狠狠道：“来呀，我累死你！”

　　确实，刚才第一炮，两名家将已经竭尽全力了。尽管他们的实力不弱，但是全力发动攻击，中间的间隔时间，绝对要比魔炮的冷却时间长。

　　连珠炮打来，两人奋起余勇，再次击落了两炮之后，才感觉到恐怖正在袭来——后面居然还有两炮，而且，这一回，炮弹竟然是瞄准他们打来的！

　　下面的骑士之中，第三名家将身上斗气光芒一窜，就要腾空而起，突然一股恐怖的气势席卷而来，牢牢的锁定住了他。家将大吃一惊，循着那气势的来源看过去，只见一名英姿飒爽的骑士端坐在高大的魔龙马上，手中写意的提着一只金光四射的长枪，就这么一人一枪，竟然让他有种大山压顶的感觉！

　　家将大吃一惊，失声道：“封号强者……”

　　希思黎得到通古斯巨岩魔枪之后，实力就一路飙升，毕竟高阶金徽骑将的巅峰，这一次受伤，不但让她的实力没有受到损失，反而因为和通古斯巨岩魔枪的力量更亲密的接触，有了新的体会，竟然不知不觉之中，突破达到了初阶封号强者的级别。

　　家将的同僚纵马上前：“封号强者又能如何，我看也只是个刚刚迈入封号级别的强者，我们有万人大军，一起冲上，从他的尸体上碾过去。”

　　被希思黎气势锁定的家将苦不堪言，心中暗道：你说的好听，换你来试试看。他有种感觉，只要他一动，不管他是什么动作，必将引来希思黎石破天惊的一击，而这一击，绝对不是他能够承受的。

　　在场只有三位首领家将此啊有能力击碎炮弹，现在第三人被锁定，其他人只能眼巴巴的看着，天空中那两人勉勉强强又击炸了两颗光球，第三颗接踵而至，两人怪叫一声，纷纷闪避，炮弹落向了骑士团，一道淡金色的光罩升了起来，硬生生将两颗炮弹挡住。

　　骑士团中央，十几辆战车上，站着两百多人的强悍魔法师团。

　　“该死的！”沃顿一声咒骂。第二次注射过魔能媒之后，他已经从高阶兵种图谱中最低级别的一层塔鼎法师进阶成为了二层塔鼎法师，其实之前格陵兰战斗不断，沃顿和埃杜等人早已经累积了大量的战斗经验，快要进阶成为二阶高阶兵种了，如果他们有两名天狼族人那样的资质，此时肯定已经进阶为三阶了。

　　二层塔鼎法师召唤出来的虚影魔兵的数量大增，不过要想让他们召唤的虚影魔兵进阶，还需要更多的战斗，让虚影魔兵在战斗中自行成长。

　　沃顿加上两名手下，一起召唤出三十名虚影魔兵，沃顿毫不犹豫的全部派了出去：“混进去，把那些魔法师统统干掉！”

　　这些虚影魔兵执行刺杀任务，确实是不二人选。

　　一名部下有些犹豫：“不留下几个保护我们自己吗？”沃顿没好气道：“要是格陵兰完蛋了，你觉得咱们还有可能活下去吗！”

　　三十名虚影魔兵化作一片灰影，潜向了骑士团。

　　安切罗一声华丽铠甲，铠甲上凝聚的魔法元素在黑夜之中翻出幽然的光芒，他摘下背后的巨剑，轻轻用剑脊敲打着自己的铠甲，发出一阵阵清脆的声音。

　　“杀！”

　　巨剑一挥，十几名刚刚进阶的变身战士齐声怒吼，体形暴涨，从之前的狂狼变身，已经进阶成为灵豹变身。浑身黝黑，眼睛中透着淡淡的绿光，爪子更加强壮有力。

　　“噗！”巨剑狠狠地披在了魔法护罩上，深深地嵌了进去。安切罗也已经进阶，现在的他比起之前实力倍增，单纯从战士的角度来看，他已经达到了高阶黄金战士的水准。

　　两名家将狼狈落下来，一道银光横空出现。

　　两人冷哼一声，就算你能够杀死瓦尔德，也不能这么小看我们，以为凭借你一个人的力量，就能打败我们两人？我们两个可是和瓦尔德一个等级的强者。

　　“乒、乒……”

　　兵器一撞，全锋刃化作一道流淌的银光回到了盖亚身边，两人脸色一变，身上斗气乱窜，拼命地化解那一道已经破入体内的兵性斗气。

　　盖亚从帝寰庄园回来之后，越发体会出兵性斗气的强悍，将那枚记载着兵性斗气传承的戒指仔细研究了一番，对于兵性斗气的控制越发得心应手，已经可以将兵性斗气凝成一道蚕丝般的细线，侵入对手的身体内，肆意破坏对手的身体。

　　盖亚看到两人狼狈不堪的样子，冷笑一声，全锋刃正要再次出击，地面上，三千名骑士一起开弓，盖亚吓了一跳，赶紧闪开，三千只利箭嗡的一声从他刚才所站的天空中划过。

　　而那两名家将，则被他们的同伴救了回去。

　　“该死！”盖亚懊恼不已，射人先射马擒贼先擒王，这道理谁都知道，偏偏有这么一个好机会从自己眼皮子底下溜走了。

　　整个骑兵团内，只有那名被希思黎气势锁定了的家将一动也不敢动，骑士们从他身边经过，好像被顽石破开了的水流一样从两边分开而过。

　　汗水一滴一滴从家将的额头上滑落，渗进了他的眼睛里生疼，可是他依旧一动也不敢动。

　　“哈——嘿！”安切罗怒吼连连，浑身斗气光芒狂涨，却始终无法破开那道魔法护罩。三十名幽影魔兵杀了进来，到时轻而易举的穿透了光罩，可是迎接他们的，是一连串虔诚骑士信条加持的斗气光刺。

　　幽影魔兵顿时大受伤害，一道道虚影在光芒灿烂的光刺之中灰飞烟灭，剩余的十几个连忙狼狈退了出来，安切罗趁这个机会，一挥手，背后的十六名灵豹变身战士一拥而上，与幽影魔兵交叉而过，借着幽影魔兵的力量，穿过了魔法护罩。

　　“杀！”

　　安切罗怒吼一声，憋了许久的怨气一泄而出，赤红色的斗气搅动，迎头拍在一名骑士的身上。“呛啷”一声大响，那名骑士连人带马被他活生生劈成了两半，鲜血喷了安切罗一身。

　　灵豹变身战士一拥而上，灵活的在骑士们之间钻了钻去，骑士们围成一圈，十几只长枪一起刺下去，却找不到踪影，猛地一声惨叫，一名骑士被灵豹变身战士偷袭，原来他们从马肚子下面钻了出去。

　　“咝——”

　　银色光芒大方，盖亚一连叠加了四记剑招，一招落下，银色光芒如山岳般砸在了魔法护罩之上。

　　魔法师团的法师们脸色惨变，吟唱声此起彼伏，一道道湛蓝的魔法元素光束送进了护照内。盖亚一个人在和两百人对抗！

　　银色光芒大放，一点点的压下，魔法元素则大面积的汇聚，从四面八方，全部聚集到了银色光芒攻击的那一点上。一时间双方旗鼓相当。

　　希思黎突然在这个时候动了，金色的通古斯巨岩魔枪破空一点，一道金光漩涡绽开，魔法护罩绝大部分力量都被盖亚吸引过去了，金光在魔法护罩外轻轻一触，魔法护罩立刻好像玻璃一样碎裂了。

　　魔法护罩被破了。

　　家将大喜，这可是一个大好机会，他立刻挣脱了希思黎的气势锁定，头也不会的钻进了骑士阵营之中。

　　毕竟有一万人，就算希思黎是封号强者，要想在这么多人之中，找出自己来，也不是那么容易办到吧？

　　家将心里这么想着，突然之间听到背后一片惨叫声，回头一看，只见一道金色光芒，以无与伦比的气势呼啸而来，挡在那金光面前的骑士，全都被撞飞了出去，那金光顷刻之间就破开所有的阻挡，到了家将的面前。

　　家将眼睁睁看着金光临体却无能为力，心中一声咒骂：该死的！

　　盖亚在天空中，力量一撤。四记剑招叠加，他现在已经能够收发自如，那些魔法师们可没有他的本事，盖亚突然一收，他们猛然没有了抗拒力，就好像蓄足了力量的一拳狠狠打在了空气上，一时间法师们难过的想要吐血。

　　盖亚大有深意的看了希思黎一眼，那意思是，果然心有灵犀，配合默契。

　　可惜人家希思黎正全神贯注对敌，没有给他回应，盖亚好不郁闷。

　　希思黎的目标突然被人救走了，一名全身裹在黑布之中的高手，随手一抓那名家将丢了出去，手中一只涂了一层黑铁的长枪横空一挡，将希思黎已经是强弩之末的一招挡下。

　　“哈哈哈！”家将大笑：“家族安排的秘密高手已经出手了，今晚血洗格陵兰！”

　　希思黎的脸色凝重起来，她隐约能够感觉到，面前的这人虽然藏头露尾，但是一个和自己旗鼓相当的对手。

　　几百米之外的一处洼地，一具尸体趴在地上，他身上十分凌乱，只穿着内衣，显然衣服被人扒走了。

　　万名骑士冲锋的力量，强大的难以想象！就好象是一头庞然巨兽，步履沉缓，却坚定不移的前进着，不可阻挡！

　　希思黎的六名属下已经冲上来和安切罗他们会合在一起，却依旧无力抵挡这么庞大的骑士团，只能面前维持着防线，一点点的后退着。

　　沃顿放了几炮，炸的骑士们人仰马翻，不过似乎骑士们早有准备，彼此之间距离拉开很大，尽管炮火凶猛，却并没有一次性的造成重大损伤。

　　沃顿咒骂一声，指挥着剩余的幽影魔兵，操纵着魔炮后退，转移炮兵阵地，因为敌人已经逼上来了。

　　骑兵的速度确实很快，尽管在前面有安切罗他们阻挡，却依旧在不长的时间内，已经推进到了格陵兰外！

　　盖亚被三名家将两手缠住，后面的魔法师团还时不时的支援一下，强大的魔法太适合暗中偷袭了，盖亚一时间手忙脚乱。

　　一道人影扑了上来，阿伦多挥舞着一柄和儿子手中巨剑同样大小的巨剑：“大人，我来帮你……”

　　盖亚：“不用，去帮安切罗他们，千万不能让骑兵入城！”

　　盖亚答应着，一道水桶粗细的紫色闪电凌空劈下来，盖亚身子一晃，差一点劈中他。刚刚躲开，四面同时出现一排火墙，一起朝他围了过来。

　　盖亚猛地往下一坠，却有三名家将在下面等着他……

　　阿伦多顾不上那么多了，巨剑上炽热斗气冲天而起，挥剑杀进了战团。

　　骑兵团不断推进，希思黎已经和那个神秘人战在一起，两人的战斗没有人能够插手，只是靠近战团十米之内，就有一阵阵强烈的旋风，将人卷了出去。

　　小镇中飞出两道人影，是刚刚完成了高阶兵种进阶的天狼族人，他们加入进了安切罗的防线，可是杯水车薪，他们刚刚完成进阶，甚至连自己兵种的传承还没有学会，空有强大的力量却不知道如何施展，使用之前的战技，也只不过是达到四级职业者的水准，比安切罗强不了多少。

　　盖亚心有不甘，除了全锋刃，冰封戒指和魔法也全部施展出来，他已经拿出了自己最强大的战斗力，只可惜，他最强大的对手不是眼前的这三名家将，而是下面的魔法师团！

　　整整两百人的魔法师团，正分成五个小组，就好象有五名超级高手在暗中虎视眈眈，盖亚一不留神，就会粉身碎骨！

　　阿伦多帮他抵挡住了一名家将的进攻，可惜于事无补。

　　骑兵团改变了策略，三千人缠住安切罗他们，三千人保护魔法师团，剩余的四千人正在缓缓的朝侧面迂回，只要他们绕开了安切罗的防线，面对毫无防御能力的格陵兰，就是一场赤裸裸的屠杀！

　　盖亚的心沉下去了，照这个速度，不用十分钟，格陵兰就要面对四千名武装到牙齿的精锐骑兵。

　　四千人的迂回，从天空中看去似乎缓慢，实际上速度很快。正面的三千人布成一个月牙阵，死死地钳制住安切罗他们。

　　后面的四千人已经成功完成了迂回，正在逼近格陵兰。

　　战马喷着粗气，半夜的厮杀它们也有些疲惫。马背上的骑士也是一样，不过想到战争马上就要结束，很快这个小镇就要从魔渊的地图上抹去，骑士们的眼中还是射出了一片嗜血的光芒。

　　这一仗打的并不顺利，他们需要一场无规则的杀戮来平复焦躁的内心。

　　格陵兰的居民们，似乎也已经知道了即将面对的命运，一群群居民惊叫着从另外一个方向逃出小镇。

　　那些老弱病残，跑不动的，只能跪在屋子里，不断的磕头，虔诚的祈祷上苍的怜悯。

　　四千骑士完成迂回之后，眨眼就到了格陵兰外，战马的蹄声将居民们仅存的幻想碾得粉碎。

　　“隆隆隆……”

　　越来越近了，马上的骑士看到了修筑一半的围墙，不过一米高低，只要战马一跃就能跳过去。他伏低了身体，胯下的战马感觉到了主人的意图，一个加速正要跳起来冲进格陵兰，突然一阵尖锐的铃声。

　　“叮……”

　　一道黑红色的光芒瞬间从骑士们面前划过。

　　骑士们猛地一勒缰绳战马一声嘶鸣人立而起，还没等它们停稳，后面的骑士已经制止不住撞了上来，一时间人仰马翻，惨叫声一片，盔甲和骨头断裂的声音此起彼伏。

　　等到一切安静下来，四千其实已经损失了数百人。

　　“叮……”那刺耳的铃声还在不停地响起，尽管战场上十分吵闹，可是这铃声却能穿透一切一般，让所有的人都听的清清楚楚。

　　一道黑红色的光芒围绕着格陵兰不停地旋转着，那尖锐刺耳的铃声就是这道光芒发出来的。

　　家将们的脸色凝重起来，和希思黎战成一团的神秘人突然收手，站在一旁一动不动，望着那光芒的眼神有些凝重，希思黎不解的一皱眉头。

　　“叮！”

　　那道光芒终于定住，悬浮在格陵兰上空，家将们大吃一惊：“冈格罗家族的血杀令！”

　　神秘人明显是犹豫了一下，随即一转身飞快的消失在夜色中。格陵兰的危机没有过去，希思黎也不想和他纠缠，转身回到了格陵兰的阵营之中。

　　“哼！”

　　一声冷笑，森寒的声音传遍战场：“我们冈格罗家族的人，就算要死，也只能死在自己家族手中，什么时候轮到你们这些小鱼小虾来动手了！”

　　家将们在血杀令出现、神秘高手退走之后，就已经下定了决心。那声音一出，为首的家将立刻出现，一个标准的贵族礼节之后，小心问道：“是冈格罗家族哪位阁下？”

　　黑暗之中，一道人影慢慢走了出来。

　　黑色的吸血蜘蛛头盔罩在头上，铠甲狰狞恐怖，沉重的盾形护肩似乎在向所有的人宣示主人力大无穷。

　　铠甲腰部，配着一只方方正正的巨刀，长一米五，宽三十公分，刀头斜向后平整切割出一个钝角，刀身黝黑，仿佛能吞噬一切光芒。

　　这样一只巨刀，和这身狰狞恐怖的铠甲完美的融合在一起，就好像这柄刀本来就是和这身铠甲一体的一样。

　　“铁甲杀神！”

　　周围的家将一声惊呼。

　　狰狞重甲之下，凯文手一动，要上的那柄质朴巨刀一跳，落在他的手里。“呜——”巨刀挥动，带着一阵沉闷的风声。

　　巨刀在凯文的手中，笔直的指向为首的家将，一股惨烈的杀气扑面而来，陡然之间家将耳中似乎听到无数人厮杀的惨叫声。

　　“啊！”

　　他一声惊呼，忍不住后退一步。那犹如实质的杀气竟然丝毫不减，依旧逼了过来。

　　“噔噔噔！”家将连退三步，凯文才冷哼一声，杀气陡然消失不见。家将忍不住擦了一把冷汗，这才注意到，凯文手中的质朴巨刀已经回到了腰上。

　　“这点本事，也敢来管冈格罗家族的事情！”凯文低喝一声：“滚！”

　　“冈格罗家族！”家将似乎想到了什么，惊呼道：“他就是冈格罗家族那个废物儿子……”


第052章 晶卵生命

　　“呼！”一道狂风平地卷起，家将一声惨叫，飞身后退，人在空中洒下淋淋鲜血！周围人大吃一惊，甚至都没有看清凯文到底是怎么出手的。

　　凯文好像根本没有动过，只是腰上挂着的那柄质朴巨刀上，一滴鲜血滑落下来。

　　“冈格罗家族的事情，岂是你们这些人胆敢妄自揣测，再给你们一个机会，滚！”

　　那名家将正面被切开了一道恐怖的伤口，从左肩一直延伸到了右腿，幸亏凯文这一刀斗气凝而不发，只留下了刀伤，否则家将肯定已经被凌空震成了一团肉泥。

　　他脸色苍白，猛一挥手：“撤！”

　　在场的每一位骑士都明白冈格罗家族意味着什么，那个传说中的西恩，可是最近几十年，帝都除了魔龙皇帝之外，最大的独裁者。

　　因此，这个命令没有任何拖沓就被执行了，所有的骑士整齐划一的后退，迅速的消失在黑夜之中。

　　沃顿等人大喜过望，冲上来兴奋道：“大人、大人，您原来大有来头啊，您怎么不早说呢……”

　　不管沃顿和埃杜他们如何狂喜，盖亚却不动如一座冰山，冷冷的望着远处的凯文，身前银色光芒流淌，宛若星河倒垂，一层层的剑招叠加，一瞬间已经达到了四重。

　　杀气透体而出，遥遥指向凯文。

　　“是他让你来杀我的？”

　　这句话一出口，在场的所有人一起震惊，包括希思黎在内。

　　凯文冷冷的看着他，他本来就身材高大，那狰狞的重铠，杀气凌人的巨刀，更让他显得可怕。

　　“铿！”

　　凯文一点头，身上重铠猛地一响，在死静的黑夜中显得格外刺耳。

　　“是。你违背大人的命令，擅自离开封地，罪当处死！”

　　“哈哈哈哈！”盖亚一声长笑，银光冲天而起，笼罩着盖亚的全身，他冲着远处魔神一般矗立的凯文轻蔑的招了招手：“好，来呀！”

　　“铮——”

　　巨刀一跳，落进了凯文的手中，杀气狂泻而出——凯文突然犹豫了一下：“以你的资质，能有现在的成就，也是一名值得尊敬的对手。你刚才已经消耗了太多力量，我现在杀你，胜之不武。”

　　“咔！”巨刀又回到了腰上。凯文伸手一招，天空中漂浮的那枚血杀令滴流一声回到了他的手中。他也不理会众人，一个转身，在身上重甲铿铿咔咔的碰撞声中，就这么大摇大摆的走了。

　　“呼……”盖亚长长的吐出一口气，银色光芒一瞬间消失的无影无踪。他的确已经是强弩之末，要现在的他和杀气如山的凯文对阵，只有败亡一条路。

　　“大人！”众人一起拥了上来，远处，希思黎原本第一个冲过去，看到众人都围上去之后，她却身体一滞，犹豫了一下停住了。

　　盖亚摆摆手：“我没事……”

　　……

　　鬼魅一般的莫拉莱斯出现在了美茵城内，扯掉了身上的黑布，用手一抹，魔宝骑枪上面覆盖的那一层黑铁叭叭叭的碎裂脱落了，露出里面诡异流淌的绿色光芒。

　　“该死的，冈格罗家族还是动手了，我就知道那只老狐狸不会放任自己的儿子不管，哼！”

　　莫拉莱斯顺着一个小窗户，身体好像泥鳅一样钻了进去。这里就是他的房间，不过，莫拉莱斯的进出没有惊动任何人，包括外面为他守夜的那名忠心的扈从。

　　幽灵一般的莫拉莱斯在房间内来回走着，显得有些焦躁不安：冈格罗·西恩已经插手了，怎么办？

　　魔宝骑枪上绿色的光芒一阵流淌，凝聚成了一只魔眼。魔眼一眨，莫拉莱斯轻轻抚摸着它，低声安抚道：“我知道、我知道，那名女骑士看上去很可口，而且她手里的通古斯巨岩魔枪也很强大，不过凯文那个楞头青来了，这可就不好办了，现在还不能得罪西恩，咱们先回去，你放心，回到帝都，会有无数娇嫩的少女灵魂喂给你的……”

　　……

　　远在帝都，浩大的冈格罗家族庄园内，一座石塔，夜风从石塔的一个门中钻进去，又顽皮的从另外一门里钻出来，进进出出，好想哭泣一般的发出呜呜的呼啸声，石塔檐上，吊着的石铃在夜风的带动下，孤零零的无声转动。

　　石塔的最高层，一层水幕中无声无息的演绎着格陵兰的大战，直到凯文转身离去，盖亚无力的坐倒。

　　这一层空无一人。

　　水幕演绎完之后，无声的滑落，成了地上的一滩水渍，在夜风中慢慢风干。

　　……

　　对于铁甲杀神凯文，盖亚完全没有放在心上，第二天就带着巴迪，挑选了一百名奴隶，随后将他们交给了阿伦多，前往矿坑开采。

　　并不是他又十足的把握能够打败凯文，事实上他连五成的把握都没有，盖亚自己推算了一下，顶多也就只有三成的把握。

　　显然，杀气如山的凯文已经是高阶黄金战神的顶峰，而且拥有一次次从生死战场上积累的宝贵经验，就算是对上刚刚突破进入封号境界的希思黎，胜负都是个未知数，何况是他。

　　不过，盖亚早已经不把来自西恩的威胁放在心上。该来的总会来，躲也躲不过去。而且，他就不信，老天既然让他重活一回，就这么让他完蛋？

　　矿坑内的那个储备库，完全是独立空间，石门上的禁制对于盖亚来说不值一提，但是对于其他人则是一道不可逾越的障碍。尽管如此，盖亚依旧小心谨慎，特意嘱咐了阿伦多，不许任何人接近那条通道，否则，格杀勿论。

　　不是他残忍，他已经给了这些奴隶魔渊内最好的待遇，如果这些人依旧心怀不轨，那么很有可能造成灾难性的后果，盖亚可不希望看到那一幕。

　　他之所以没有跟阿伦多一起去，是因为他还有两件事情要处理。盖亚坐在屋子里，面前摆着两只茶杯，苦笑着在两只茶杯之间来回选择。

　　拿起一只茶杯：“先去看希思黎？”

　　放下。

　　又拿起另外一只：“先去看看地下室的两具魔装骷髅兵？”

　　又放下。

　　如此这般挑选了好久，显然他对于去探望希思黎充满了期待，不时的拿起那只杯子，可是却总是决定不了，最终又放了下去。

　　重活这一世，盖亚显然吸取了上一世的教训，在某些方面，杀伐果断了许多，可是在感情方面，却恰恰相反。

　　上一世他从来不会犹豫离开那些因为物欲和他在一起的女孩，也从来不会在好女孩面前却步。可能是因为上一世的伤害太多，这一世，当他真的面对一位好女孩的时候，却显得患得患失，犹豫不决起来。

　　没有经过这种心境的人，实在难以明白。

　　内心挣扎了许久，他也很清楚，自己应该首先去看望希思黎。可是，经过了半个小时的权衡之后，他终于还是一把抓起了另外一只杯子：“好了，还是先去看看那两具魔装骷髅兵吧，毕竟现在格陵兰危机重重，多一份力量就多一份保障。”

　　貌似找到了可以说服自己的理由，盖亚一溜烟的钻进了地窖之中。

　　说来也奇怪，不论格陵兰经历什么样的大战，小镇内的建筑物损毁程度如何，盖亚这两间看上去随时可能被一阵狂风吹倒的茅草屋，竟然奇迹般的保存了下来，而且没有一点损坏。

　　同样没有损坏的，就是地下室。其实，称之为地窖更合适。

　　盖亚还记得上一次打开其中一具魔装骷髅兵的胸口，那一株可怕地嗜血噩梦兰。即便是现在的盖亚，碰上这种魔怪，也不可能轻松取胜，不过盖亚并不打算面对他们胸口之中的魔怪。

　　两具魔装骷髅兵被冷落了一年多，依旧暗光流淌，没有一点生锈的迹象，由此一点，就可见他们的不凡。

　　盖亚围绕着两具魔装骷髅兵走了两圈，仔细观察了一下，终于在魔装骷髅兵的后脑下方，发现了两个手指粗细的小孔。他心中一喜：就是这里了。

　　盖亚将手指伸进去，触到底之后，凝聚了两丝兵性斗气，分别从两根手指上放了出去。

　　“嗤——”

　　兵性斗气进入魔装骷髅兵的身体，立刻一阵喷气的声响传来，魔装骷髅兵身上铠甲的缝隙之中，喷出来一片暗红色的光芒，如同雾气一般。

　　盖亚心中一喜：成了！

　　他抽出自己的手指后退，魔装骷髅兵的脑部亮起了一团血色光芒，随即分出一道血丝一半的光丝顺着脑部向下，迅速的在魔构身体的各个部分游走一遍，又回到了脑部。

　　“铿！”

　　骷髅兵浑身一颤，活动起来。

　　尽管盖亚记得当初搬运这两具魔装骷髅兵的时候格外沉重，可是一旦动起来，魔装骷髅兵灵巧无比，它转身朝盖亚走来，转身的时候，身上还铿铿作响，越走声音越小，到了盖亚面前，短短的距离内，就已经将各种声音全部湮灭，无声无息的单膝跪在盖亚面前，就像一名彬彬有礼的骑士一样。

　　显然这是魔装骷髅兵在向盖亚臣服。

　　霍根伯格死的时候，来不及向两具魔装骷髅兵下达什么命令，盖亚继承了霍根伯格的兵性斗气，显然兵性斗气让两具魔装骷髅兵认同了盖亚。

　　在来之前，盖亚其实也只有六成把握。他从先知空间的图书馆内学到了很多知识，其中就有关于这种魔装生命的介绍。盖亚只是抱着试一试的心态，毕竟霍根伯格明显比魔渊的生物强大太多，天知道他的魔装生命，会不会遵照这些通行规则。

　　其实盖亚不知道，这两具魔装骷髅兵，本来就是霍根伯格来到魔渊之后，杀死了一名高阶巅峰封号级别的强者，随手抢过来的。他用强大的兵性斗气，强行抹去了两具魔装骷髅兵体内的魔法烙印，因此兵性斗气反倒成了魔装骷髅兵最高等级的命令授权。因此盖亚一试之下就像成功了。

　　如法炮制了另外一具魔装骷髅兵，片刻之后，两具骷髅兵一起跪在了盖亚面前。

　　盖亚有备而来，早已经在先知空间的图书馆内找到了一个特殊的魔法阵。他咬破自己的指尖，用自己的鲜血，虚空画出了一个古老的魔法阵。

　　一丝丝殷红的鲜血凝聚在虚空之中，如果有魔法师看到这个魔法阵，必定大吃一惊，因为这个魔法阵的构成，实际上颠覆了现在魔渊内很多基本的魔法理论，如果这个魔法阵传出去，恐怕会让整个魔渊的魔法界发生一场翻天覆地的革命！

　　因为，这个魔法阵所颠覆的，是魔渊魔法的一些基本构成原理。这些原理被所有的魔法师公认为“真理”。

　　盖亚画好了一个魔法阵，用手虚空一拍，魔法阵落进了一具魔装骷髅兵的身上，瞬间渗透进了它的身体。魔装骷髅兵似乎挣扎了一下，但是它身上兵性斗气的金色光芒一闪，瞬间就将它压制了下去。

　　这个魔法阵的作用是“灵魂捕获”，即便是对于魔装生命，被使用上这个魔法的时候，也会奋起反击，毕竟将灵魂交给他人，就算是魔装生命，也不会心甘情愿。可是霍根伯格的兵性斗气实在太强悍了，硬生生的将骷髅兵死死压制住。

　　两个灵魂捕获魔法阵下去，两具魔装骷髅兵是彻底臣服在盖亚脚下，现在就算是霍根伯格复生，也不可能把它们重新抢回去了。

　　有了这个魔法，盖亚只要心中一动，就能命令两具魔装骷髅兵，十分方便。

　　两具魔装骷髅兵按照盖亚的命令，一起掀开胸甲，打开了自己的胸口。

　　第一具魔装骷髅兵盖亚很熟悉，胸口一打开，一股血色光芒放出来，那一株嗜血噩梦兰悠闲的浮在血水之上。

　　如今的盖亚可不是当初的毛头小子，炼金术的学习让他对很多材料具有了辨识能力，现在看到这些殷红的血水，盖亚立刻大吃一惊。脱口而出：“龙血！”

　　魔龙族实际上并不是真正的龙，只是传说中，他们的祖先之中，有一头天行龙。血脉被传下来，成就了魔龙族超人的天资。

　　在魔渊中，龙一样是个强大的存在。就好像上一次盖亚在雪侵冰湖，看到的巨兽大战，那么多强大的巨兽之中，那头水行巨龙也是最强者之一。

　　而在龙族的排名之中，天行龙的实力毫无疑问排名第一，接下来是水行龙，然后才是地行龙。龙的实力，似乎也和它们所处的环境广阔程度有关。

　　而这些龙血滋养着嗜血噩梦兰这样的魔怪，这么多年都不曾干涸，显然是最强大的天行巨龙的血液。

　　而那株嗜血噩梦兰的体积却比第一次见到的时候小了几乎一半，却在叶片之间，伸出一只细细的茎杆，鹤立鸡群的矗立在叶片之间，上面凝结出一颗只有米粒大小的鲜艳火红的花骨朵。

　　盖亚大吃一惊：嗜血噩梦兰要开花了！

　　事实上在魔渊内，还从来没有过嗜血噩梦兰开花的纪录，所以开花之后，嗜血噩梦兰会有什么变化谁也不知道。显然霍根伯格是知道的，而以霍根伯格的实力，杀死一头天行巨龙，却只是用龙血来滋养这种“仅仅”是第五品级的嗜血噩梦兰，这本身就是一个荒唐的举动，除非，霍根伯格可以培养这株嗜血噩梦兰，就是为了让它开花。

　　盖亚不由得大为期待，开花之后的嗜血噩梦兰，会给他什么惊喜呢？

　　嗜血噩梦兰和魔装骷髅兵是一个整体了，盖亚控制了魔装骷髅兵之后，嗜血噩梦兰也不会再对他进行攻击。

　　盖亚合上了第一具魔装骷髅兵的胸甲，不由得对另外一具更加期待。

　　“咔”另外一具魔装骷髅兵的胸口打开，里面一片黑暗，盖亚却分明感觉到了一丝魔法力量的波动。

　　那黑暗，似乎是一个旋涡一般，将盖亚的注意力慢慢吸引进去。随后，盖亚看穿了那一片黑暗，看到了那片黑暗之后连接的另外一个独立空间。

　　黑暗背后的空间一片深蓝，宛如光线昏暗的海底，空间足有一栋别墅大小。霍根伯格并不擅长魔法，显然这不是他的手笔。

　　而在那深蓝的空间之中，有一块晶莹剔透的巨大晶石。

　　晶石足有一人多高，散发着淡淡的紫青色，神秘而美丽，让人禁不住一眼就喜欢上它。盖亚看出来这晶体有些不同寻常。他第一眼的时候，还以为这晶体是魔晶石，可是细看之下却发现，这块晶体竟然拥有生命的波动！

　　仔细观察之后，他一拍脑袋：“原来如此。”

　　这一大块晶石，竟然是由无数小块晶石堆积而成，只不过，这些小块晶石之间，排列的非常紧密，根本没有空隙，而且晶莹剔透，所以看上去就好象是一个整体。

　　而每一块小晶石，都是一个小生命。只是还没有孵化——这是一堆不知道什么生物的晶卵。

　　盖亚从来不知道，原来孕育生命，竟然是如此美丽。那些晶卵就好像一块块宝石，偏偏因为充满了生命力，给人一种亲切的感觉，这是无论什么宝石都无法相比的。

　　那巨大的深蓝空间，给了这些晶卵足够的孵化空间，盖亚看到了那些晶卵下面的一些残留碎片——是魔晶石的粉末，显然里面的能量已经被这些晶卵吸收干净。盖亚几乎是毫不犹豫的打开了图谱空间，在冰雪世界内剖开了水行巨龙的尸体，取出它的核珠送了进去。

　　这一颗水行巨龙的核珠，别的功用都不说，仅仅是拍卖，就能够为盖亚收回几十万金币，可是那些小生命真的太让人喜欢了，盖亚几乎是想都不想就送了出去。

　　出手的那一刹那，盖亚就有些后悔了，几十万金币啊，就这么没了！

　　当那颗蕴含着强大力量的核珠，穿过了黑暗的阻隔，送进深蓝空间之后，那些晶卵小生命立刻发出了一阵阵欢快的生命波动，这些生命波动都是向盖亚而来的，似乎是一声声的感谢。这种感觉，简直妙不可言，盖亚心头刚刚泛起的那一丝懊恼立刻烟消云散。

　　核珠送进去之后，晶卵表面散发出一阵紫色的半透明雾气，覆盖在核珠上，盖亚看到核珠内的强大能量正一点点的散发出来，将紫色的武器也染成了淡蓝色……

　　这些小生命的孵化还需要一段时间，盖亚小心翼翼的关上了魔装骷髅兵的胸甲，就在胸甲闭合的那一刹那，盖亚突然有种要哭的冲动，不知道为什么，那一刻，他突然想起来上一世轻轻为还在襁褓中的儿子关上房门的那一刻。

　　尽管后来一系列的事情证明，那个孩子不是自己的，但是那一刻的温馨却永远的留在了他的心里，至少在当时，他是全心全意的呵护着那个小生命。即便是在后来和前妻撕破脸之后，他也从来不会在孩子面前和她吵架，他永远认为，无论如何，那个无辜的小生命不该为他不知廉耻的母亲承担罪责。

　　甚至，在他死去的那一刻，脑海中闪过无数记忆碎片，其中就有那一幕。

　　盖亚孤零零的站在地窖之中，此时陪伴他的只有两句冰冷的钢铁，盖亚却感觉幸运，或许这个时候，孤独是最好的选择，他甚至不希望这个世界的任何一个人，此时陪伴在他身边。

　　好不容易平复了心情，盖亚轻轻的揉了揉眼睛，一丝苦笑：还好没真的哭出来。

　　心中却又有些自我解嘲，这种看似坚强，根本连自己都骗不了。

　　看着眼前的两具魔装骷髅兵，盖亚不知怎的心中一动，打开了高阶兵种图谱，手镯转动，一个一个的兵种图标划过眼前，盖亚定格在了一个方格上：不死生物兵种。

　　魔渊中不乏不死生物，在这个崇尚实力的世界里，没有人会愚蠢的认定不死生物是“邪恶”的，即便是邪恶的又能如何？只要有实力，所有的生物都会被承认、被接受。

　　在不死生物兵种中，盖亚选择了一下，很快找到了骷髅的兵种。然而，随后的选择却让他有些犹豫，魔构生物虽然被称为“生物”，可是谁都知道他们实际上并不能算是生命，那么，对于它们的资质，应该怎么认定呢？

　　同样，对于不同的资质，会有不同的兵种选择，盖亚看了半天，反正这两具魔装骷髅兵的实力不容置疑，索性将它们归为“最高资质”，就算是培养成为高阶兵种不成功也没什么损失。


第053章 骸骨之王

　　打定了主意之后，盖亚毫不犹豫的将两具魔装骷髅兵招过来，用手一点两具魔装骷髅兵的脑袋：“你叫阿大，你叫阿二。”

　　嗜血噩梦兰的叫做阿大，晶卵的叫做阿二。

　　然后随手将阿大和阿二扫进了那个“骸骨之王”的高阶兵种空间。

　　高阶兵种图谱外形是一个好几圈金属轴拼接在一起的手镯，每一圈金属轴都会转动，上面的小方格代表着不同的高阶兵种，每一个方格都连接着一个巨大的独立空间，里面模拟出真是的环境，安排好了每一个兵种的修炼过程，就如同真正的战斗一样，甚至还安排了一个个奇遇，让战士在其中修炼的过程中，不断得到更高级别的战技传承。

　　事实上在这种空间内修炼，就和外面没什么两样。

　　两名魔装骷髅兵当然没办法注射魔能媒，事实上对于不死生物，大部分只能依靠吸收魂火进化，骸骨之王的配方之中就有收集不同魂火制成特殊的“魔能媒”，提升骷髅兵实力等级的配方，不过盖亚手头上完全没有合适的材料，也只能先让阿大和阿二先进行战斗修炼，其它的以后再说。

　　反正它们的战斗力肯定不低，到不用盖亚太操心。

　　处理完了阿大和阿二的事情，站在地窖里一阵苦笑，似乎现在没有别的借口了。

　　他明明知道自己这样怯懦是错误的，可是有时候人就是这么复杂，并非知道对错，就能按照对错去做。

　　盖亚沿着台阶慢慢往上走，每上一个台阶，他就在心里给自己打气鼓劲，等到了地面上，盖亚的勇气似乎已经达到了一个顶峰，于是乎，他毫不犹豫的冲向了希思黎的帐篷。可是到了骑士们的营地外，盖亚一下子像一只泄了气的皮球，身子一缩，转身就要往回走。

　　“大人！”

　　一声响亮的呼喊声让盖亚停住了脚步。

　　他回头一看，一名骑士站在营地门口，脸上挂着一丝古怪的笑容望着盖亚，这笑容里带着不怀好意的意味。

　　显然所有的人都已经知道这一对儿的“古怪”，就连一向尊重希思黎的她的部下们，也开始调侃起两人之间这种微妙的感情。

　　希思黎的部下们实力不济，依旧笑呵呵站在一个个帐篷门口，看着盖亚。可是盖亚明显感觉到中央那顶最大的帐篷中，一股气势猛然一紧，显然希思黎也听见了，他就不能抱头鼠窜了，只好叹了口气，乖乖的走到了帐篷门口，明明是去见心慕的人，盖亚却愁眉苦脸，似乎上刑场一般，周围的笑声又大了一些。

　　“嘶！”希思黎的帐篷猛地被掀开，一张亦喜亦嗔的熟悉面孔出现在盖亚面前。盖亚突然由衷一笑，见到希思黎之后，觉得之前的一切尴尬、难为情都是值得的，这样一个女人，似乎是上苍为自己安排的，她是爱情女神的一颗种子，十几年前种在了希思黎母亲的腹中，十几年的成长，就是为了等待自己的到来……

　　希思黎恶狠狠地瞪了周围的部下一眼，六名骑士脸色大变，心中暗暗叫苦，怎么忘记了顶头上司在训练场上可是个母夜叉啊！这回轮到六人愁眉苦脸，灰溜溜的躲回自己的帐篷里，心中盘算着，这一次不知道母夜叉又准备有什么残酷的方法操练自己，以报今日一箭之仇啊。

　　盖亚腆着脸，嘿嘿一笑，自己的女人很威风，他很有成就感。

　　然后，盖亚很不见外的抬脚就往里面走。希思黎却把他推出来，盖亚一愣，发现希思黎有些脸红，英姿飒爽的女将装束，却春半桃花，两腮酡红，明眸皓齿，欲拒还迎。盖亚心中大动，一股怜爱之情由衷而生。

　　“你、你……”希思黎有些结结巴巴：“你还是先回去吧。”

　　盖亚一愣，顿时有些失望。希思黎看到他误会了，脸上闪过一丝难掩的焦急神色：“不是，你，这会儿他们都在，以后日子还长着呢，你……”希思黎的声音骤然低了下去，蚊蝇一般：“你就不会挑个他们操练的时候来找我吗……”

　　盖亚被那一句“以后日子还唱着呢”弄得心花怒放，没有来的大胆起来，行动如风，突然出嘴，在希思黎的桃腮上轻轻一啄，哈哈一笑，闪身离开。

　　“好，我改天再来。”

　　希思黎没防备，骤然之间被他偷袭成功，大羞不已，跺脚正要娇嗔，盖亚已经退出了几十米之外，一闪身不见了。没了发作对象的希思黎眨眼之间变回了那个冰冻如山的冷美人，放下了帐篷帘子，突然没有来一阵脸红，暗自娇俏一笑，心中忍不住一阵欢喜。

　　“所有的人，全套装备带上，徒步绕着格陵兰跑五十圈！”

　　冰冷的声音就像死神的宣判，响彻营地，六名属下心中叫苦：果然，嘲笑自己顶头上司的男人不得好死啊。

　　……

　　盖亚哼着小曲正走着，突然一道黑影从一边闪了出来。盖亚看清那人之后，好心情顿时一干二净：茱莉。

　　茱莉却出乎盖亚意料的冷静，只是平淡道：“跟我来，我有些事情要和你谈。”

　　盖亚心中愧疚，事实上温泉之中的一切，好像一个蒙着白雾的梦一样在他的脑海之中缠绕不去。这件事情，盖亚真的很为难，不知道应该怎么处理。

　　整个格陵兰都在重建，到处一片忙碌。两人走了好久，才找到了一处僻静的地方。

　　前面的茱莉突然停下来，低着头不知道在想些什么。

　　盖亚觉得这种尴尬似乎应该由自己打破，他刚一张嘴：“茱……”

　　茱莉突然一抬手拦住他，她抬起头来，盖亚一怔：茱莉两眼发红。

　　“给你的是我的第一次。”

　　盖亚愣住了，茱莉的眼神却非常坚定：“你知道对于一个女孩来说第一次意味着什么。你一定也很明白，我对你的感觉：好色、贪婪、霸道……”盖亚想苦笑，可是现在却怎么也笑不出来。

　　“你也应该很明白，这不是什么该死的骑士小说，女主角和风流的骑士之间，从误会、敌视，慢慢转变为爱情。那都是用来骗小孩子的。”

　　盖亚轻轻的叹了口气。

　　茱莉接着说道：“我不会爱上你，劳拉也不会。我不明白劳拉为什么要那样做，但是我……”她顿了一下：“你得到我的身体，必须付出代价。”

　　盖亚心中一阵悲哀：不管在哪个世界里，这种事情似乎都在不停的发生着。只不过，上一世他遇到的更多而已，这一世第一次遇到，盖亚突然发现自己似乎有点不适应了，难道说自己的心竟然变的脆弱了？

　　“说吧，你要什么。”盖亚一瞬间变回了上一世的他，很有些熟练地问道。

　　茱莉一愣，眼里露出一丝毫不掩饰的讥讽：“果然不出我所料。”

　　这一次盖亚真的苦笑了，该怎么解释？该解释吗？

　　“我要你帮我报仇。目标是洛林行省的埃克托家族。”茱莉说道。

　　盖亚有些为难，茱莉冷声说道：“为了让你那伪善的良心安宁，我可以告诉你，他们所犯下的罪行，至少够上六次断头台。别的不说，仅仅是为了一件魔法武器，就害死了我整个家族！”

　　盖亚的眉头舒展开来：“如果真是这样，你会得到你想要的结果。”

　　生意谈完了，盖亚转身离开，这依旧是上一世他的作风，受过了太多伤害的男人不敢多想，也不敢过多期望。

　　茱莉默默地看着盖亚离去，直到他的身影消失不见。突然悲从中来，再也不能保持冷漠的面孔，蹲在地上抱着头嚎啕大哭起来。

　　……

　　盖亚心情灰暗的赶到了矿坑外，这里有数名变身战士把守，阿伦多正在主持，百名健壮的奴隶进进出出，将一车车的原矿石搬运出来。

　　周围，已经搭起了建议的帐篷，看来最近几天晚上，他们只能住在这里了。

　　盖亚眉头一皱：“从格陵兰调些人过来，把这里好好修建一下。不管要有休息居住的地方，而且要有一定的防御能力。”显然这样的富矿觊觎者不在少数，不能不提前做好准备。

　　阿伦多答应下来，派了一名变身战士赶回格陵兰调人。

　　盖亚始终有个心结不去，但是他却不能跟别人说，之前这个心结一直隐藏在内心深处，结果今天茱莉的出现，彻底让他这个心结爆发出来：劳拉。

　　茱莉是从一开始就认定这是一场交易，尽管代价高昂，但是她所获得的回报，值得她这么做。可是劳拉为什么要这么做？

　　盖亚可不会白痴的认定自己魅力无穷，那个一直对自己很戒备的狼人女仆，实际上对自己暗中仰慕，自愿献身。

　　自从回来之后，盖亚就再也没有见过劳拉。他的时间很紧，而劳拉也从领主府搬到了冒险者补给站去住。老安德森对此十分不满，不过他这个年岁哪能看不出两人之间有些不对劲，因此也没有强行阻拦。劳拉专心致志的经营冒险者补给站，对格陵兰来说是一件好事情。

　　盖亚心中纠结，突然一匹魔龙马呼啸而来，马背上的骑士气喘吁吁，白气从口中喷出来，猛地一勒缰绳，稳稳当当的停在了盖亚面前。

　　“大人！”骑士焦急道：“您快回去看看吧。”

　　……

　　格陵兰外的冻土荒原上，冰冷的寒风卷着坚硬的冰渣雪粒，呼啸着拍打着还未完工的巨石围墙。所有的人都停下了手中的工作，惊疑不定的朝外张望着，荒原上，定定的站着一个人，狰狞的盔甲上一道道粗短甲刺，凛冽的杀气扑面而来，犹如实质一般的凝重。

　　甚至，这股杀气如同重力魔法一般，让人感觉到一种粘稠感，似乎抬起手臂所消耗的力量，都比平时大了许多。这还不是直接面对那凛冽杀气的结果。

　　如果不是有人正面抵挡住了这股杀气，恐怕整个格陵兰的人，都会蜷缩在屋子的角落里，瑟瑟发动一动也不敢动吧。

　　正面对抗铁甲杀神凯文的人，不出意料，正是希思黎。

　　通古斯巨岩魔枪插在她的身旁，在落日的余晖之中，金黄色的长枪上，泛起一层层七彩的光芒，绚烂夺目，却又让人心生亲近之感，气质和魔宝骑枪截然不同。

　　凯文现在站在一个小土坡上，在他的脚下，土坡下面冰雪早已经被剥去，露出下面冻得坚硬的泥土，泥土上一层层的沙粒不由自主的滚动着慢慢向后退去。

　　这个土坡原本是不存在的，只是上它从外形上看虽然是个土坡，实际上高度和整个冻土荒原平齐，之所以看上去高了点，完全是因为它周围的冰雪和泥土，一点点的被希思黎的气势剥去所导致的。

　　只留下凯文自己所站的那一块完好无损。

　　而希思黎的脚下，不见任何变化。两人的实力，高下立判。

　　“你不是我的对手。”希思黎的左手的甲套拿在右手上，白皙纤长的手指露在外面，轻轻的抚摸着金色的通古斯巨岩魔枪，就好象在抚弄自己最疼爱的宠物一样。

　　凯文的手不由自主的按在自己的巨刀之上，借此来对抗希思黎如排山倒海一般的气势，心中却有些惊骇：原本以为，凭借自己多年沙场拼杀累积的血杀之气，综合战力和封号级别的强者应该差距不大，没想到一个刚刚迈进封号级别的强者，就让自己有了难以匹敌的感觉。看来封号强者果然名不虚传。

　　尽管心中惊骇，他却一点也不退让，声音生硬的和他身上的狰狞铠甲一样：“我要找的不是你。”凯文突然朝希思黎背后的格陵兰吼道：“盖亚，我知道你是一名战士，不会永远躲在女人背后，出来见我！”

　　一道灰影从另外一个方向而来，凌空越过格陵兰，稳稳地落在了希思黎的身边。

　　两人并排站着，希思黎一身黑色铠甲，神秘冷艳，盖亚一身便装，完全没有领主的贵族架子，洒脱不羁，即便是凯文，也忍不住在心中赞叹一声：天生一对。

　　盖亚上前一步，希思黎的手明显动了一下，却忍住没有拉住他。盖亚回头对她微微一笑，两人似乎心血相通，希思黎很明白，盖亚不会让自己替他解决这个麻烦，如果是别人则还罢了，可是凯文是西恩派来的人，盖亚无论如何不会退缩。

　　盖亚上一世最大的奢望，就是找到一个真的和自己心有灵犀的女孩。不过这简直称得上是奢侈。且不说浮躁的社会，将男男女女的心灵蒙蔽，单是那么多人，想要真的找到属于自己的那一个，就何其难也。或许在那个世界里，大家更多的时候都是因为错的不是太离谱，也就将就得过下去了。

　　盖亚心中的欢喜自然不用多说，事实上，如果不是因为茱莉，他可能会更加快乐。尽管大敌当前，不应该分神，他还是不由的想到：这个世界并非爱情的世外桃源，有希思黎、苏莎这样单纯而且善解人意的女孩，也有茱莉这样的肉体交易。

　　凯文如同一座小山一般站在格陵兰之外，落日的余晖将他的影子拖得很长，恰好盖住了正面的盖亚。

　　“锵！”

　　质朴巨刀跳了起来，凯文的手稳稳的握着刀，远远的指向盖亚：“你应该已经恢复了吧，来，让我看看你到底有多少实力。”

　　盖亚回头对希思黎咧嘴一笑，眼睛里有些邪邪的笑意，希思黎到真的和他心意相通，立刻明白盖亚在期待着什么，不易觉察一抹羞涩从眼中划过，她顺从的退后，一脸冰冷的站在了盖亚身后。

　　魔渊的太阳终于懒洋洋的沉进了地平线以下，最后一道光芒在凯文那沉重的巨刀上一个折射，准确的扫进了盖亚的双眼。

　　盖亚眼皮一动，就在那一刹那，凯文突然消失了，原本他所站的那个小土坡消失不见，只留下了一个深达半米的大坑！可见凯文双足发力，后蹬之力多么强大。

　　昏暗的天色之中，一道乌沉沉的刀光划破长空，巨石一样横砸向盖亚。和那道巨大的刀光比起来，盖亚简直可以用渺小来形容。

　　一点蓝光从盖亚的手上升起来，很快就从手指到天空之中，凝聚成了一个漏斗状的巨大魔法元素风暴。风暴的尽头，冰蓝色的魔法元素丝丝缠绕，凝聚成了一柄巨大的冰剑。山峰一般巨大的冰雪之剑，稳稳的挡住了横砸过来的刀光。

　　“嘭！”

　　冰渣炸碎，蓝色的冰块超四面八方射了出去。盖亚周围一瞬间白茫茫一片，那都是碎裂的冰块造成的效果。

　　不过，那一刀的效果也仅仅如此，盖亚安然无恙。凯文大笑一声：“你以为凭借一枚魔法戒指就能打败我？”

　　他的战力无匹，但毕竟不是家族的骨干成员，地位远远比不上莫拉莱斯，自然看不出冰霜祖戒的来历。

　　一瞬间，一股压力从天而降，还没有来的及落地的冰块碎屑全部被这股巨大的压力按在了地面上。乌沉沉的刀光一闪再闪。

　　“呜！”

　　“呜！”

　　“呜！”

　　那质朴沉重的巨刀，在凯文的手中几乎没有重量，他身上沉重的铠甲，在一阵叮叮当当的细密碰撞声中，渐渐趋于平静，再也不发出一丝声响。

　　刀光四溢，气势如虹，凯文一头闯进了自己的刀光之中，周围一片乌黑，顿时将他的行踪彻底隐没起来。

　　一刀！

　　盖亚面前猛然竖起一根冰柱。刀光破空飞来，狠狠地将冰柱斩断。卡啦一声大响，冰霜四溅，寒气森然，刀光却也耗尽了力量，消于无形。

　　第二刀！第三刀！

　　又是两道冰柱抵挡，远处的希思黎有些不满的哼了一声，只不过，没有人听到她微微有些醋意的冷哼声。整个格陵兰，几乎所有人都知道，那只戒指是苏莎送给盖亚的。

　　就在那一瞬间，希思黎从高高在上的神眷骑士队长，无双的女战神，跌落成了一个普通的热恋女子，心中对于爱情不自信的担忧充满了心怀：苏莎和盖亚年纪相当，而且一出手就是冰霜祖戒，背景恐怕比自己还深……

　　不过，无双女战神毕竟是女战神，仅仅是一瞬间，她的心智鉴定下来，将这一切扫出了脑海，静静的看着盖亚的比武。

　　笨重的巨刀越来越快，很快已经看不清凯文的每一刀了，只能够看到一到乌黑的龙卷风围绕着盖亚。

　　龙卷风高达三丈，气势无可匹敌，卷起来大片的冰雪和黑色泥土，四下飞溅。盖亚的冰柱应付起来有些捉襟见肘，无数道黑色的刀气从四面八方，几乎不分先后的冲了过来。盖亚一声怒吼，黑暗之中一点银光乍亮，宛如夜空中那永恒部落的启明星一样。

　　盖亚猛然张开双臂，一只手蓝光湛湛，一只手银芒汩汩，冰霜祖戒和全锋刃的力量一起爆发。那快如闪电的黑色刀气，被一道轨迹诡异的银色光芒悉数当下来。

　　盖亚还是第一次发现，原来魔斗术的剑招竟然是如此的缜密，防御滴水不留，一招之下，就将那些看铺天盖地席卷而来的黑色刀气全部当了下来。

　　湛蓝色的魔法光芒一闪，一道小山般的巨大冰锥横空撞向黑色的龙卷风，盖亚准确的找到了龙卷风中杀气最重的一点，毫无疑问，那里就是凯文的藏身之处。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的据响声，冰锥一头撞上龙卷风，龙卷风猛烈的旋转起来，好像一台巨大的粉碎机，冰柱不断向前推进，漫天的冰屑碎块抛散下来，在龙卷风的作用下，呼啸着撞向了四面八方，形成了一场人为的冰雹！

　　“哈哈哈——”

　　凯文狂放的笑声从黑色的龙卷风之中传来：“终于拿出你的真本事了，好，热身结束，真正的战斗才刚刚来临，盖亚，不要让我失望啊……”

　　“轰……”

　　地面一阵剧烈颤抖，随着一阵“喀喀喀”的干涩碎裂声，一道巨大的地裂缝，触手一样从龙卷风之中延伸出来，瞬间就到了盖亚面前。


第054章 失望淡然

　　地裂缝之中，夹杂着浓重杀气，那是凯文一刀劈开的裂缝，刀气隐藏在地裂缝之中，这一招不但声势惊人，更有绝大的威力隐藏在暗处，好像毒蛇一般。凯文果然不愧是在沙场上经历了一次次生死考验的强悍战士，这一招必杀绝技，绝对不是那些学院中的孩子能够施展出来的。

　　“冰狱封锁！”

　　盖亚一声冷喝，手掌中布满了湛蓝色的光芒，向下一按，一道冰系魔法元素凝成的补丁稳稳地落在了大地上，冰霜之花顺着大地迅速蔓延，硬生生的将地裂缝封锁住了。

　　盖亚抬首望向黑色的龙卷风，淡淡道：“我可以采用各种战术，或者首先想你示弱，当你麻痹大意的时候，再突然使出最强大的力量，将你一击战败。可是，你是他派来的，我不会这么做，我要让你看看，也要让他看到，这，才是我的力量！”

　　盖亚双手一绞，一道道银色、冰蓝色的波纹震动扩散，盖亚的头发随之而动，场面诡异。

　　凯文厚重的铠甲下传来一阵爽快地笑声：“哈哈哈，也好，来来回回的试探，太没意思，咱们就直截了当吧，让我看看你的真正实力！”

　　质朴巨刀突然从龙卷风之中穿了出来，凌空翻卷，好似不是在人手之中控制一般，画出一个又一个诡异的曲线。

　　乌光四溢，斗气混合着杀气，黏稠的胶合在一起，盖亚突然感觉到四周突然迟滞起来，一股沉重的感觉袭来。他心中有些惊讶：想不到凯文竟然能够用斗气和杀气结合在一起，创造出魔法的效果来。

　　“铮、铮、铮！”

　　铁甲手套扣起食指，在沉重的巨刀上弹了三下，突兀的三声金鸣，带着诡异的音波攻击，震得盖亚那不断扩散的波纹一阵松散。

　　“破！”

　　凯文一声大吼，浑身的狰狞重甲跟着乒乒乓乓一阵碰撞。质朴巨刀横空一击，乌沉沉的光芒好像破开了空间一般，突兀的出现在了盖亚的面前。横空而来一堵墙一般的斗气光芒，巨刀好似彗星，而那恐怖的斗气光芒则好似彗星的光尾。

　　盖亚双手不住翻动，没有任何高深的手印，只是好像两手只见抱着一颗球一样不停地翻滚转动。就是在这样简单的转动之中，那银色的光芒和冰蓝色的光芒竟然慢慢糅合在一起，盖亚的双手翻滚中慢慢后收，落在了右肋下方。随后猛然一推，双手之间一团光球随之蓬勃而出，青白色的光芒刹那之间形成了一道利剑一般的光柱，光柱外围缠绕着一丝丝的紫色电光，亮的耀眼，势不可挡！

　　质朴巨刀后的那只手灵活的扭动着，巨刀如彗星天降，乌沉沉的光芒似乎能够吞噬一切，杀气森然，寒风席卷，带着一股一往无前的气势狠狠地撞上了盖亚的那道光柱。

　　在凯文看来，盖亚显然将斗气和魔法的能量融合在了一起，这道光柱之中，必定也是这两种力量的融合。

　　可是让他万万没有想到的是，那道青白的耀眼的光柱在和他的巨刀一碰的那一刹那，陡然之间完全转化成了灿烂的金光。好像夜空中星星一般的金光，明亮灿烂，却并不耀眼。

　　而凯文预料之中的双属性能量，彻底转变成了单一的斗气攻击。

　　这一下凯文措手不及，而且那股金色的光柱，斗气凝练，凯文原本还可以凭借自己的实力抵挡一下，偏偏那股斗气轻而易举的破开了他的斗气防御，眨眼之间就要攻到了巨刀本身。

　　凯文大吃一惊，他纵横沙场，战斗经验无比丰富，遇到过形形色色的敌人，但是这样的斗气还是第一次遇到。

　　他一声大吼，狰狞重甲乒乓乱响，一股绝大的力量将巨刀后面的“光尾”全部逼到了正前方，凯文浓重的杀气和斗气凝结在一起，试图阻止那股强大的金色斗气。

　　铺面涌来的强悍杀气，犹如强风一般让盖亚呼吸苦难。可是这样的力量想要阻挡兵性斗气基本是不可能的。

　　金色的光柱仅仅是稍微迟缓一下，然后又从盖亚的双手之间，源源不断的涌了出去。

　　“嗤……”

　　质朴巨刀必定是用什么珍惜的材料制成，否则被这么强悍的兵性斗气一撞，必定断成了两截，而现在，虽然没有断裂，却也好不到哪儿去，兵性斗气瞬间洒满了巨刀，巨刀表面好像被泼了一层硫酸一样一层层的被腐蚀着。

　　金色的斗气顺着巨刀爬上了凯文的双手，铁甲手套也跟着发出“嗤嗤”声，虽然没有白眼冒起来，但是兵性斗气对于金属的损伤，绝对比硫酸强烈。

　　凯文大吃一惊，一声怒吼，双臂一震，一股强悍的力量从胸口处喷薄而出，和盖亚的兵性斗气狠狠一碰。

　　“轰！”

　　巨响震天，连几百米外的格陵兰居民都感觉到脚下明显一阵，一股强烈的风暴扑面而来，刮得人脸生疼。

　　凯文弃刀而退，狼狈后撤。脱离了兵性斗气的威力范围之后，连忙摘下了手套丢在地上，兵性斗气就好像顽强的虫子一般，还在不停的啃噬着他的铁甲手套！

　　盖亚双手一合，金色的光芒消弭于双掌之间。一片银色月光般洒下，全锋刃悬在盖亚头顶慢慢旋转。

　　冰霜祖戒蓝光一闪，萤火虫一般的跳动着。

　　凯文愣愣的看了盖亚一眼，颓然低头道：“我输了。”

　　尽管只是一招，但是凯文却知道，自己没有办法对付盖亚的那种属性怪异的斗气。如果盖亚的斗气量不大还有办法抵挡，可是显然盖亚刚才动用的斗气量并不比他得少，同等斗气等级下，他无论如何也不是盖亚的对手。因为凯文的战技来自于战场之上，必定要用巨刀来施展。如今，巨刀斜插在地面上，一层淡淡的金光还在不停地啃噬着它。

　　“我是你的战俘了，想怎么处置我，随便吧。”

　　凯文落寞的说完，用手在脑后的什么地方轻轻一扣，咔嚓一声轻响，他摘下了自己的头盔，这对于他来说，表示着投降。

　　盖亚怔怔的站在原地没有动，胜利的喜悦并不如他在战前所想象的那般巨大。他不由的一个苦笑，才想明白了：或者，自己对西恩的怨恨并不如自己想象的那般巨大吧。

　　他从龙怒城出来的时候，心中发疯的想要报复西恩，他和西恩只见谈不上什么感情，而所谓的养育之恩，也不是一碗水一块面饼，不让你饿死那么简单，上一世经历了太多的背叛的他，在这一世遇到这样一个冷酷的“父亲”，实在难以让他对这个所谓的“父亲”有什么感激的情怀。

　　西恩要杀他，西恩看不起他。

　　西恩没有杀他，不是西恩心软，而是因为叔叔的恳求，恐怕更多的还是因为西恩不愿承担虎毒食子的恶名吧。

　　两人之间完全没什么感情。

　　盖亚也只是将西恩当成了一个普通人，而非亲人。而把自己关在一个破落的小院子里，吃食还比不上西恩家里的宠物这样养活着，实在难以让人心生感激，更不用考虑西恩每年一次，逼他喝活人血，只是为了让他变得“有用”而已。

　　盖亚离开龙怒城的时候胸中的愤懑，也仅仅是愤懑，幻想着报复的快感，到并没有真的想要把西恩杀死，仅仅是想让他后悔，后悔曾经看轻了自己，后悔错过了自己这么好的继承人而已。

　　报复，并非全都是要杀他全家，爆他菊花之类。

　　打败凯文的胜利快感一闪而逝，盖亚无趣的苦笑一下，摆了摆手：“你走吧。”

　　凯文一愣：“我是你的战俘，你可以扣下我，索要大量的赎金，你就这么放我走了？”盖亚两眼一翻，不耐烦道：“还要我说几遍，你走吧，走吧！”

　　他烦躁的挥了挥手，转身返回了格陵兰。

　　凯文愣在那儿好一会，才回过神来。手套和巨刀上的金色光芒慢慢消散，他不解的抓了抓脑袋，收好了自己的东西，转身离开。

　　沉重狰狞的重甲在冰原上留下一串渐渐远去的“咚咚咚”声。

　　……

　　石塔内，石铃无声摇摆，冷风打着旋穿过石塔的一个个拱门。

　　顶层的地面上，一滩水渍，空无一人。

　　……

　　星空无限，在寒冷的北地显得格外清晰。

　　盖亚仰天躺在新建成的一段城墙上，嘴里叼着一根干草，这是上一世的习惯了，当然是自小养成的，长大之后，想要在城市之中找到这种狗尾巴草可不容易了。

　　星空浩瀚，盖亚感觉自己整个人好像融进了这无限的宇宙之中，再也找不到一丝痕迹。之前的许多心情纠葛，就也开始慢慢变淡，随着他一起融进了无穷无尽的星海之中。

　　一个人影慢慢走过来，安静的在他身边抱膝坐下来。淡雅的体香飘来，无声无影，盖亚不用看就知道是希思黎。

　　两人之间的那种局促，不知道为什么，就在这一刻消弭于无形。可能因为男人暴露出自己内心的软弱之后，更加容易让人接近吧。

　　“我小的时候……”希思黎抬头望着星空，声音飘渺而幽婉，仿佛从遥远的星空，经历了无数年的期待飘来。

　　希思黎歪着头想了一下，突然又笑了：“不说了。”盖亚一笑，他并不愿意提起这一世自己的童年，如果希思黎真的说了，他还不知道应该如何应对。

　　两人就这么坐着，浩瀚的星空宛如巨大的怀抱，将两人搂在了怀中，似乎也拉近了两个人之间的距离。

　　……

　　坚硬的石板上，凯文已经脱去了身上的铠甲，弯着腰，双手按在地上，一动不动的跪着。西恩高高在上，冷冷的看着他。

　　凯文一动也不敢动，却不是因为害怕，而是因为尊敬。

　　他虽然不是奴隶，但是高台上的那个男人却是他的主人一般。是西恩将他从军中发掘出来，将一个懵懂的穷小子，变成了今天明着魔渊的铁甲杀神。而像他这样的奇迹，在这个男人的手中还诞生过无数次，凯文，或许还是这些人之中最不成器的一个了。

　　西恩一如既往，并没有因此为难他，只是淡淡问道：“他的实力如何？”

　　凯文心思动了几下，还是发觉自己根本猜不透这个老上司的意思，只好老老实实的回答：“比属下高出一线。”

　　西恩眉头皱了一下，冷笑一声道：“这小子的事情先放一放，南方的血猩族又做乱了，皇帝很生气，看来咱们用不了多久又要挂帅出征，你回去好好休养，这一次出征，你还是先锋。”

　　凯文松了一口气，叩头道：“遵命！”

　　西恩冷笑一声说道：“我大军在握，看帝都内，谁敢管我们冈格罗家族的事情。那个混蛋小子，就让他先多活几天，等我们凯旋班师，再收拾他！”

　　……

　　格陵兰的城墙已经露出了雏形，四四方方的城墙已经建起了近两米高。而小镇内的各种设施建设也已经开始起步。

　　说来也奇怪，盖亚的“领主府”原本是想拆掉重建的，可是也不知道为什么，盖亚偏偏对这两间茅草屋情有独钟，决绝了众人的建议，继续保留下来。

　　格陵兰星级酒店，冒险者补给站，各项设施稳步进行。而盖亚并没有告诉众人的是，在自己的领主府内，他已经按照那张秘机天图上的记载，布置了一个传送魔法阵，而传送魔法阵的另外一端，则在盖亚手上的戒指中。

　　现在他的手上，一枚冰霜祖戒，还有一枚就是传送戒指，两枚戒指表面看上去都很普通，却没有人知道，随便哪一枚戒指，都是价值连城的。

　　盖亚回头望了格陵兰一样，对身边的两名天狼族人招了招手：“阿风阿水，走吧。”安切罗充作车夫，一身明光铮亮的铠甲，沉重的压着车头，等到三人上车，他一挥马鞭，啪的一声脆响，两匹骏马四蹄一翻，朝前跑去。

　　两名天狼族人的实力已经大幅提升，在高阶兵种图谱中修炼，得到了本兵种的传承之后，两人的实力突飞猛进，短短月余的时间，已经达到了高阶白银战神的级别，当年的皇族，果然资质不凡。

　　在魔渊内，越是古老、越是曾经辉煌的家族，名字就越长，其中夹杂了太多为了纪念伟大人物、为了彰显家族荣耀而附加的“中间名”，两名天狼族人自报家门，名字一长串，盖亚立刻觉得有些头疼，大约只听清楚了两人的名字之中，一个有个“风”字，一个有个“水”字，就毫不犹豫的叫两人阿风阿水。

　　两名天狼族人也不以为意。

　　如果熟知魔渊历史的历史学家在这里的话，听到两人的名字中间有“风”“水”这样的名缀，一定会大吃一惊，因为这两个字并不是随便加的，当年的狼神王朝，皇族枝叶繁茂，后代很多，但是只有世代守护皇帝的最强大两支武者家族，才能够在名字中加入这两个字，而这批人，无意识皇室之中资质的佼佼者，比一般的皇族成员，在修炼上更有天分。

　　盖亚此行的目的地是猛犸城，每年一度的兵器世家竞购大会今年将在猛犸城召开——这是盖亚和莱塞联手，近一个月的运作才办到的。

　　竞购大会的地点并不固定，基本上是在几个主要的商会城市之间轮流举办，而今年原本并不在猛犸城，莱塞利用盖亚的皓晶矿石支持，向商会联盟证明，猛犸城将会出现一个具有足够重量级的新的供应商，因此才将让那些兵器世家们同意，将竞购大会的地点放在猛犸城。

　　猛犸城内，莱塞早已经为他安排好了一切，这一次进城，盖亚明显感觉到猛犸城的防卫森严了很多，而且街道上来来往往的人，都佩戴着精良的武器。

　　莱塞坐在盖亚的车内，他是来迎接盖亚的。挑开了车上小小的窗帘，朝外看了一眼，莱塞含笑说道：“今年可以狠狠的宰这些兵器世家一笔了。”

　　盖亚不明白：“发生什么事情了？”

　　“你还不知道吧，南方的血猩族又叛乱了，这些肮脏的蛮族，繁殖能力强大，天生神力，皮糙肉厚，一直是魔龙皇帝的心头大患，哼哼，每一次剿灭，不过几十年，必定又会产生一次新的叛乱。这一次，冈格罗家族再次领命出征，兵器和护具的价格肯定大涨，那些兵器世家发财，咱们当然也要趁机赚一笔。”

　　“冈格罗家族……”盖亚皱了皱眉头：血猩族总是不能被彻底扑灭，恐怕也是西恩的手段吧，如果王朝南方没有这样的威胁，魔龙皇帝必定会鸟尽弓藏。

　　“对了，”莱塞问道：“你这回一共带来多少皓晶矿石？咱们得好好计划一下。”

　　“一百二十公斤。”这个份额比盖亚最初设想的一百公斤还多出五分之一，那二十公斤原本是备用的，现在索性一次拿出来。而矿坑的出产，当然远远不止这些。

　　“除了皓晶矿石之外，还有别的矿石，我做了一盒样本，你那去给那些兵器世家看看。”盖亚顺手从图谱空间中取出一只扁扁的盒子，按照盖亚上一世小时候制作标本的模式，盒子打开，里面被纵横交错的木条隔成了一个个的小方格，每一个方格内都放着一块矿石标本，总共有十二格。

　　这些都是矿坑内的出产，只不过有多有少。

　　“最前面的是供应量最大的，越往后面越少。”盖亚说道。当然了，那些真正的珍惜矿种，盖亚是不会拿出来出售的，他还要留着自己用呢。

　　盖亚打开储物空间，莱塞没有吃惊，毕竟像他这样的人，什么样的大人物没见过？储物空间对一般人来说可能很新奇，对他来说不值一提。但是盖亚拿出的这个扁盒子却让他有重眼前一亮的感觉。

　　魔渊种族大多粗旷，像盖亚这样细致的男人还真是不多见。而且将矿石分门别类，从前到后表示从多到少，这种细节处可见盖亚心思缜密，莱塞阅人无数，仅从这些细节就能看出来一个人未来的发展前途。

　　他不由的心中遗憾：亚历山大的运气怎么这么好？因为上一次的事情，自己和盖亚充其量只能做的良好的合作伙伴，而不会像亚历山大那样成为挚友。

　　想到这里，莱塞不由得对自己的手下不满起来，该死的，都怪这些不开眼的东西！

　　这几天猛犸城内涌进了大批的商人，旅店一时紧缺。不过莱塞早已经预见了这种情况，提前为盖亚订好了旅店，距离摩根商会很近，还是一座独立的院子，可以将盖亚的马车停进去。

　　夜深，旅店内一片安静。明月当空，几道黑影箭一般的刺穿了街道上的黑暗，分别出现在旅店的四个方向上。四道黑影蹲下身子一番摆弄，很快升起四只半人大小的黑色风筝。

　　风筝上面画着狰狞的莫怪图像，血口獠牙，怒目而视。夜风吹拂着风筝飞上了天空，四道黑影不断地调整着风筝的线，将风筝停在了一个特定的位置上，夜空中四只狰狞风筝排成了一个正方形，正方向的下方，正好对着下面盖亚的院子。

　　风筝到位之后，又是四道黑影从黑暗之中就地翻滚出来，双手在地面上一按，一根周身绘满了图腾花纹、顶上一颗魔眼一般的魔核的四棱石柱插在四个风筝相对应的方位上。

　　紧接着，大批黑影从四面八方涌出来，每个人手中都握着一柄弓箭，弓如满月，箭头上带着一块火红的魔核，在夜空之中闪闪烁烁，好像一片灿烂星辰。

　　“嗡……”

　　弓弦声响，盖亚等人猛然坐了起来，已经来不及了。

　　那些弓箭飞上天空，准确的将那四只风筝射程了马蜂窝。

　　“嗡——”

　　一阵古怪的音波在天空之中散开，能量交互沟通，夜空之中立刻形成了一片黑压压的雷云，只是从地面下看不清楚罢了。

　　“啪啪啪……”

　　随着一阵细密的爆炸声响起，天空中一片片星芒闪烁，那些弓箭上的魔核在雷云之中炸开，一道道的魔法元素随之涌进了雷云。

　　“喀——”一道巨大的电蛇从雷云的一侧出现，狂暴的扭动着粗大的身躯，将整个夜空照的雪亮，一瞬间游动到了雷云的另外一侧，好像一条狡猾的毒蛇一样，又隐没进了雷云之中。


第055章 魔法陷阱

　　与此同时，地上的图腾石柱顶端猛然亮起，仿佛是在指引着天上的雷云。得到了方位的指示之后，雷云涌动，迅速的堆高，一道璀璨的光芒在雷云最深处亮了起来，即便是雷云深重，也挡不住那道强烈的光芒。

　　只见那一点光芒在不断堆高的雷云之中急速下坠，迅速脱离了雷云的控制。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的巨响声，天空中的雷云都被震得一散。周围房屋上的瓦片全部崩碎，哗哗啦啦的顺着屋顶滑落下来，摔得粉碎。

　　粗达半米的巨大雷光从天而降，准确的砸落在盖亚所在的院子里。

　　盖亚只来得及用手一招，将阿风阿水和安切罗全部收进了图谱空间，而自己则全身抱作一团，金色的斗气光芒迅速的包裹了全身。

　　“轰……”

　　爆炸的气浪四溢，盖亚所在的小院子石柱崩碎，墙体坍塌，整座院子在雷光之下片刻都没有坚持住就化作了一地的废墟。

　　一股绝大的力量将盖亚压得喘不上起来，就好像在几万米深的水底一样。兵性斗气疯狂运转，霸道的兵性斗气不断抵消着雷光的威力。

　　只是雷光实在太强大了，这种完全没有魔法波动的魔法陷阱，只有在发动前的一刻才会被发现，而用来布置陷阱的又都是好手，因此直到最后一刻盖亚他们才感觉到了危险，不过那时候已经来不及了。

　　雷光的巨大能量一点一点的蚕食着盖亚的身体，兵性斗气来不及抵消这么强大的魔法能量，一道道细小的电蛇，坠子一样的扎进了盖亚的体内。

　　“啊！”他一声怒吼，突然莫名其妙的运转起了魔斗术，那一道道魔法能量，迅速的被转化成了狂暴属性的斗气！斗气根本难不倒兵性斗气，只需要一丝兵性斗气，就能够将所有侵入体内的斗气化解。

　　盖亚松了一口气，至少这会儿死不了了。

　　只是身体上的疼痛依旧，刚才那些细碎的雷光对他的伤害依然巨大。盖亚一动不动的潜伏在废墟之中，任凭瓦砾覆盖在自己的身体上。得自希思黎的强大的自我恢复能力正在运转，身体的损伤一点一点的被修复，只要再有片刻时间，他就能够恢复到自己的巅峰状态。

　　周围一片黑影迅速围了上来，这些人在发动了魔法陷阱之后，立刻后撤，同时丢下了弓箭，反手从背上拔出了一柄柄巨大的斩马刀。

　　等到雷光消散之后，这些人又一刻也不耽误，飞快的围了上来，显然是一支训练有素的队伍。

　　在这一次爆炸之中受到波及的可不仅仅是盖亚一个人的院子，整个旅店已经化为了一片废墟，这样强大的魔法陷阱之下，就算是旅店之中还有别的高手，也不堪一击，早已经变成了一具尸体。

　　杀手们迅速的围住了盖亚的院子，首领一个手势，杀手们立刻冲了进去，在瓦砾和断壁残垣只见寻找着盖亚的尸体。

　　几十名杀手搜寻了一圈，却很意外的并没有发现任何一具尸体。首领的眼神严肃起来，比划了几个手势之后，杀手们立刻散开，彼此之间的距离不超过三米，保证能够在第一时间相互支援。随即，新的一轮紧张的搜索开始了。

　　杀手们用手中巨大的斩马刀翻动着瓦砾，现场宁静的可怕，只有远处隐约传来一阵阵的呼喊声，证明这里的动静不可避免的惊动了一些人。

　　而摩根商会也必定会得到报告，杀手们知道时间不多了。

　　突然，一名杀手人刀合一，凌空劈了出去，几乎是一瞬间，所有的杀手注意力全部被吸引了过去，那名杀手附近的四人，立刻挥刀劈了过去，所有的人都已经看到，一道灰影出现。

　　“噗噗噗噗！”

　　四刀准确的命中了目标，平日里辛苦训练的回报。灰影一瞬间被砍成好几块，可是杀手们心里一沉，一个杀手立刻大喊：“快退！”

　　斩马刀上传来的感觉，根本不像是劈进了人体的感觉，他们立刻意识到这是一个陷阱。

　　只是已经来来不及了。

　　几乎就在他们的战马刀劈中尸体的同时，一道若有若无的银光已经悬停在了首领的脑后，首领听到了手下的呼喊，立刻后退，而那道银光也同时加速冲向了首领的后脑。

　　就在银光入脑的最后一刻，首领猛然意识到了危险，一歪头，银光擦着他的脸飞了过去，一片耳朵掉了下来，强大的能量震得首领脑子里晕晕沉沉，再也没有能力作出下一个反应。

　　周围的部下立刻冲了上来，盖亚猛然从地面下窜了出来，他刚才用从周围的废墟中找到的一具尸体吸引了杀手们的主意，好不容易创造出了这么一个好机会，绝不会浪费。

　　一名杀手冲了上来，挥刀迎风一斩，斗气森森，眼看着雪亮的刀锋就要落在了盖亚的身体上，他却诡异的一扭，避开了斩马刀的正面，金光包裹的手掌准确的横拍在了刀身上。

　　“乒！”

　　一声脆响，沉重的斩马刀，加持着斗气，却被盖亚一掌拍断！

　　杀手鲜血狂喷，倒飞了出去。而盖亚也借助着反震的力量利箭一样倒飞了回去，狠狠地撞进了杀手首领的怀里。

　　这一撞，背后金色的斗气狂暴爆发，首领一声闷哼，软绵绵的倒了下去。

　　杀手们大怒，不顾一切的冲了上来。银色的光芒从天而降，轻松一绞，冲在最前面的杀手手中的斩马刀，连带他的一双手臂顿时化作了一片血雨！

　　“啊、啊——”杀手的惨叫声，在夜空之中格外凄惨。

　　盖亚一声不吭的朝三名并排冲上来的杀手拍出三掌。轻飘飘的三掌甚至没有带一点斗气波动，三名杀手正在纳闷的时候，突然三道巨大的黑影扑面而来，几乎是三人没有任何抵抗之力，就被当差格杀。

　　被从图谱空间中放出来的安切罗和阿风阿水如同虎入羊群，立刻大杀起来。

　　远处渐渐传来了马蹄声，杀手们大势已去，也不知道是谁第一个逃跑，随后所有的杀手立刻跟着，顷刻之间走了个精光。

　　安切罗还不甘心，巨剑凌空一抛，应声惨叫，一名杀手被巨剑钉死。

　　盖亚拦住他：“行了，不用追了，这次暗杀行动，准备充足，他们肯定还有人接应。”

　　一阵急促的马蹄声飞快的到了旅店外的街道上，一个焦急的声音响起：“盖亚，盖亚！”战马凌空一跨，已经跳了进来，莱塞在几名手下的保护下，端坐在马上，一声精致的铠甲，脸上满是焦虑。

　　盖亚呵呵一笑，全锋刃早已经隐藏了起来，他摆摆手：“没事。”看了看地面苦笑道：“看来要麻烦你重新给我找个住的地方了。”

　　莱塞松了一口气。

　　……

　　莱塞连夜为盖亚准备的住处是摩根商会下的一处房产。原本莱塞不想将双方的关系在兵器世家的面前表现的这么亲密，以便于将来的谈判。但是现在却管不了那么多了。

　　盖亚可是他实现未来宏图壮志的关键人物，现在生命又受到了威胁，如果盖亚死了，他的一切计划都成空了。

　　所以，莱塞不光将盖亚接到了自己的商会的房产中住下，还立刻调来了大批的护卫，在院子外面不断巡视着。

　　安切罗透过窗户看着外面，不光明处有三队巡逻的卫兵，他还能够看出来，在黑暗之中，至少还有七八名刺客潜伏着。

　　安切罗摇头苦笑：“好像我们没有自保的能力似的。”盖亚的脸色却很凝重：“这些人恐怕未必是来保护我们的。”

　　两名天狼族人脸色一变，天狼族的光辉虽然已经久远，但是祖辈流传下来的宫廷中勾心斗角的传说，让他们在阴谋方面格外敏感。阿风立刻明白过来：“还监视我们？”

　　安切罗有些不敢相信：“不会吧？莱塞需要我们……”

　　上一世经历了太多背叛的盖亚只是冷冷说道：“一切小心为好。我们只是合作伙伴，只要价格合适，这个世界上很多人连朋友家人都会出卖，更何况是一个合作伙伴。”

　　安切罗神色一黯。

　　“阿风阿水，今晚你们两个轮流值夜，一切小心。”

　　“是！”

　　……

　　“失败了！”一个面目英俊，却阴森惨白的青年人站在火把下，跳动的火苗映衬下，他的面孔显得有些可怕。

　　在他面前的空地上跪着十几名黑衣杀手，显得有些狼狈，显然是刚才逃跑的时候并不是那么轻松。

　　“哼！”年轻人重重的哼了一声：“有一个组合的六级初阶魔法陷阱，你们的数量是目标的十倍，竟然还不能完成任务，留着你们还有什么用。”

　　“少爷……”杀手们大惊，年轻人却一挥手，毫不留情的转身离开。

　　“啊！”

　　一声声惨叫声回荡在旷野上，每一声惨叫都对应着一条活生生的生命。年轻人却毫无怜悯之心，好像背后的惨叫和他根本没有关系一般，他双手背在身后，眯着眼睛望着月光下远处的猛犸城，喃喃道：“看来这个小子还有点门道，不是这么容易就能搞定的，嗯，本来想给你一个痛快，现在，既然你让我重视起来，就是你的灾难了。”

　　年轻人眼中跳动着妖异的火焰，一头黑发无风自动，毒蛇一样在黑夜之中扭动穿插。身后的惨叫声越来越少，终于重归沉寂。

　　……

　　折腾了半夜，重新安顿之后，盖亚和安切罗刚刚睡下没多久，就被一阵竖琴和风笛的音乐声给吵醒了。

　　“该死！”安切罗恼火的将棉絮枕头狠狠地砸在床边的柜子上，恼火的打开窗户，只见一道游行队伍正排着整齐的队伍，缓缓走过屋外的街道。

　　这些人穿着华丽的绿色和金色相间的礼服，最前面的两个方阵手中捧着乐器，吹奏折魔渊中部流行的音乐，前面的人年纪看上去都不大，只有最后面有两排年纪大一些的人，这样一个奇怪的组合让安切罗有些搞不明白：“这些是什么人？”

　　“帝释魔武学院的学生。”一个声音响起，莱塞推门走了进来，他两手一摊：“看来你们是没办法睡了，走吧，咱们去吃个早餐，我跟你们纤细介绍一下这一次竞购大会的情况。”

　　他冲两人招招手，安切罗无奈地摇了摇头，盖亚抓起衣服套在身上。

　　半个小时之后，盖亚和莱塞坐在猛犸城内最昂贵的酒店顶楼，楼下，是猛犸城最繁华的大街，帝释魔武学院的游行队伍正好经过这里，自然又是一阵充满了异域风情的民族音乐。街道上挤满了看热闹的少女，帝释魔武学院的少年，前途无量，的确是少女们理想的梦中情人。

　　莱塞看着楼下，沧桑一笑：“年轻真好啊……”

　　盖亚心中所想却和他不一样，瓦莱塔四人就是帝释魔武学院的学生，就算是学院不像那些家族一样睚眦必报，但是双方那个如果遇上了，帝释魔武学院恐怕也不会对自己太友好。可以想象，一场冲突不可避免。

　　“伯爵阁下，不是竞购大会吗，帝释魔武学院来干什么？”

　　莱塞将一枚精致的心形点心放进了嘴里，喝了一口浓热的红奶茶，才回答道：“不光是帝释魔武学院，魔渊内能排得上号的魔武学院都回来，只不过他们没有帝释魔武学院这么大的派头而已。”

　　“魔武学院虽然不像那些兵器世家那样对于皓晶和其他的矿石需求量那么大，但是数量也不小。不管是炼金系还是魔法系，都需要大量的矿石，连战士系都需要矿石来打造武器。所以他们怎能不来？而且顺道也可以让学员们出来试炼，一举两得。”

　　盖亚明白。

　　莱塞看了盖亚一眼，却有些误会盖亚的意思了，他一笑，说：“盖亚，我的朋友，听我说，如果你想进入帝释魔武学院，或许我可以帮你想想办法，对于朋友，这点忙我还是能帮上的。”

　　盖亚一笑，连忙摆摆手：“不、不，谢谢您的好意，不过……”盖亚眼珠一转，目光落在了安切罗身上，他用手一指正在大吃的安切罗：“如果您能够将安切罗弄进去，我将不胜感激。”

　　莱塞看了安切罗一眼，点了点头：“安切罗年纪轻轻，就能有这样的实力，我想他进入帝释魔武学院不成问题。”

　　安切罗大为激动，那可是帝释魔武学院啊，整个魔渊的最高魔武学院，拥有完整的七级传承，是所有魔渊年轻人的梦想！

　　安切罗眼中炽热的火焰却很快熄灭下去，他叩头道：“大人，安切罗不走，安切罗必须留下来保护您！”

　　盖亚笑着一摆手：“你现在的任务是努力修炼，等你成为一个真正的强者之后，你不光要保护我，还要保护整个格陵兰！”

　　盖亚的脸色凝重起来，将手放在了安切罗的头顶上，安切罗浑身一震，似乎明白将要发生什么，他跪在地上，将手放在胸口，像盖亚忠臣的低下了头。

　　“安切罗，我以贵族的名义赐予你新的身份，成为我的第一位家臣，从此以后，你和你的家人，可以永世分享我的荣耀，维护我的光辉，誓言立下，主仆不弃！”

　　“主仆不弃！”安切罗用力一点头：“大人！”

　　家臣的身份是对安切罗忠诚的最高认可，莱塞早已经见识过盖亚收买人心的手段，此时倒也没什么惊讶，只是暗暗赞许盖亚的精明，将一名手下松紧帝释魔武学院之前，首先将他收为家臣，这样就不用担心为人作嫁。

　　不过，莱塞却是小心之心度君子之腹了。安切罗和盖亚一起出生入死，盖亚早有这个意思，只不过没有合适的机会罢了。

　　“安切罗，我现在以家主的名义命令你，必须从帝释魔武学院顺利毕业，而且，一定要学到帝释魔武学院最高等级的传承，魔杯圣典！”

　　安切罗猛地一锤胸口：“安切罗遵命！”

　　盖亚扶起他来，脸上却挂着一丝坏笑，趴在他耳边说道：“安切罗，瓦莱塔他们好像就是帝释魔武学院的，就算你能进去，恐怕也是困难重重啊，不过你已经答应我了，作为家臣，反悔不得啊，呵呵呵。”

　　安切罗一愣，顿时有一种被人算计的感觉，他惊讶的看了盖亚一眼，一副苦笑不得的样子。

　　阿风阿水羡慕不已的看着安切罗，两人拍了拍他的肩膀，阿风鼓励说道：“安切罗，这么好的机会，你可一定要好好珍惜！”安切罗苦着脸，一言不发的坐到了两人身边，抓起一把点心，狠狠地塞进了嘴里。

　　阿风愕然，阿水在一边一副恍然的样子，跟阿风解释道：“安切罗想到了大人的嘱托，压力太大了。”

　　阿风释然，点头肯定道：“确实压力很大啊。”他又看向安切罗，充满了关怀鼓励道：“兄弟，你要挺住啊。我相信你，我不会看错人的。”

　　盖亚暗笑。

　　……

　　竞购大会的一切手续都由莱塞为他们办理。会场布置在猛犸城外的一座小山坡上，尽管是在野外，但是参加这场盛会的宾客，无一不是腰缠万贯，富甲一方的人物。因此会场尽管是临时搭建，却也极尽奢华，连帐篷上都用金粉描绘着一幅幅的装饰图案。地面上更是被红色的羊绒地毯铺满，帐篷内火炉旺盛，昂贵的无烟碳将整个帐篷烘烤的暖意融融。一名名身材高挑，穿着暴露的各族女郎，端着酒水穿梭在宾客之间。

　　外围的一圈白色帐篷包围下，中间那顶高达十米的巨大帐篷才是主会场，至于外围的，则是一些护卫和仓库，所有的帐篷外，有魔法合金制成的高高的篱笆墙，防御力比得上一半的小城镇的土墙。

　　会场内的每一个人，都是“关键人物”，决不能出半点差错。

　　安切罗和阿风阿水只能留在外面的帐篷里，很快就有容貌姣好的侍女端着醇厚的红酒走过来招待他们。

　　盖亚和莱塞佩带着金质的宾客胸牌走进了主会场。主会场门口数着两根雕刻着神秘图腾花纹的合金柱子，从两根柱子只见走过，如果胸牌是伪造的，合金柱子马上回放出一道空气系的魔法，虽然不会伤人，但是绝对能够让六级以下的职业者动弹不得。

　　主会场入口处有一张桌子，坐着几个面带笑容的工作人员。莱塞是这一次竞购大会的东主，这些人看到莱塞也更加热情起来。

　　“尊贵的莱塞伯爵，您好，有什么能为您效劳的？”

　　莱塞微微一笑，指着自己身边的盖亚说道：“我的朋友是一位矿主，想要参与份额配送。”

　　“没问题。”工作人员立刻答应：“请您将你能够提供的份额注明，只要我们鉴定之后，确认无误，您就可以领取自己的份额银牌了。”

　　盖亚看了一眼莱塞，后者点了点头，盖亚将自己的一百二十公斤皓晶矿石取了出来。当然，这些都是散碎的矿石。

　　工作人员立刻开始了检验，盖亚能够看出来其中的几种检测手法，是通过炼金术的手段，至于另外几种，恐怕就是魔法手段了，盖亚对于魔法并不精通，自然也看不出什么门道。

　　很快，检测完毕，工作人员含笑点了点头：“好了，这是您的份额银牌，正好一百二十公斤。”工作人员将十二枚巴掌大小，上面注明了数字十的银牌取出来，刻上了盖亚的名字之后，交给了盖亚。

　　莱塞伯爵彬彬有礼的道了声谢谢，带着盖亚离开了。

　　他指着帐篷中央的一个环形圆台说道：“把你的份额银牌放上去，有谁需要的话就会摘走，如果有人争夺，就要依靠竞拍来争夺了。”他呵呵一笑，说道：“事实上每一次都需要通过竞拍来争夺的。”

　　盖亚按照他的话，将银牌摆好，两人走到了最前面的一排座椅坐下。

　　陆陆续续的有人进来，差不多大家相互之间都认识，笑呵呵的打着招呼，丝毫看不出来其中绝大部分人之间都是互相竞争的关系，为了能够打到对手，暗中不知道施展了多少卑鄙手段。


第056章 创纪录

　　莱塞的人缘不错，不断有人问候，莱塞十分得体的应对着，既不让人觉得生疏，也不会让人觉得过于殷勤。而且总能让周围的人感觉到，他对所有的人都是一视同仁，并没有和某一个人过于亲密，的确是一个商人的作派。

　　等所有的人都到齐了，帐篷内一阵绚烂魔法烟花，只有七彩的光芒没有火焰，因此不用担心引起火灾。在一阵悠扬的竖笛声中，环形台的中央慢慢升起一个巨大的白色合金，圆盘上面一道道的刻痕，分别对应着环形台上的每一块银牌，在圆盘的中央，是一根镀金的指针。

　　整个造型看上去颇像盖亚上一世的钟表表盘。

　　主持人一声光鲜的亮红皮衣从一侧走了出来，鼓掌道：“各位好，又是一年，咱们又见面了。呵呵呵，规矩不用我多说了，相比大家都已经比我还清楚。至于新加入的……”他的目光落在了盖亚身上：“相比早已经有人告知了。我就不耽误大家的时间了，咱们直接进入关键环节，至于娱乐……”他暧昧的一笑：“结束之后会有各族美女来陪大家狂欢。”

　　“哈哈哈！”众人一阵哄笑，主持人慢慢举起了手，众人这才看见，原来环形台的后面有一个直径一米五的绞盘，两名强壮的奴隶正在转动绞盘，一阵机械声中，绞盘带动着下面的轴承转动，巨大的圆盘上的指针缓缓移动了一格。

　　“很好，这是伍迪矿主的第一个供应份额，十公斤，伍迪矿主的矿坑历史久远，品质出众，想必大家都知道，那么现在开始竞购……”

　　主持人话音一落，马上就有人竞价，只要一抬手爆出价格，主持人身边有四名助理负责记录，根本不用什么号牌，也算是对这些买家尊贵身份的一种认可。

　　竞购就这样展开了，指针没转动一格，都指向一个份额，然后众人开始竞拍，不同的矿场出产的皓晶矿石的品质也不同。有的里面含有的杂质多，有的里面还含有一些更加珍惜的矿藏，只不过分量极少。这就造成了竞购价格的不同。不过，不管哪一个矿场出产的份额，十公斤的皓晶，最低价格也都在三百万以上！

　　莱塞在一旁低声和盖亚解释：“十公斤皓晶，足以打造出一万件魔法武器，每一件魔法武器的价格都在两千金币以上，扣除其他成本，这些兵器世家绝对是赚的。”

　　盖亚暗自恼火，自己当初被迫无奈，卖掉了魔装骷髅兵的一具胸甲，本以为赚了，原来是赔大了，幸好自己又抢了回来。

　　竞购十分火爆，不少人为了一个份额挣得面红耳赤，毕竟，这些矿石关系着家族接下来整整一年的收入，而这一年，很可能使整个家族发展的转折，所以每一个人都毫不相让。刚才还彬彬有礼互相问候的众人，在这一刻撕去了伪善的面纱，互相揭短、指责、咒骂、威胁，人类所有负面策略全部派上了用场，看的盖亚由衷的佩服，这些家伙怎么能翻脸比翻书还快？

　　盖亚微笑着对莱塞说道：“我现在才明白，为什么大会禁止将护卫带进会场——如果让他们带进来，恐怕这些人当场就要火拼。”莱塞深以为然的点点头。

　　每一个十公斤份额的竞购，都要经过十几轮的较量才能最终决出结果，时间就这样一点一滴的流走了，会场内的温度越来越高，这都要归功于那些面红脖子粗的兵器世家代表们。不用招呼，主办方很有经验，立刻就有穿着清凉的高挑美女，端着清凉的饮料走进来，还有一身厨师装打扮得美女推着餐车走进来，挨个询问。

　　盖亚要了一杯饮料，竟然微微有些紧张，因为指针终于在绞盘的带动下再一次转动，落到了他的第一个份额上。

　　之前的所有银牌，都已经被一张红纸盖上，上面写着竞得者的名字。

　　主持人看了一眼盖亚的银牌，微笑道：“很久没有新伙伴的加入了，今天真让我有些激动。好，来自格陵兰的盖亚阁下，他第一次参加我们的竞购大会，他的份额是一百二十公斤，分成了十二分。当然了，老规矩，我们会对盖亚阁下的矿石，给出一个参考评定的。”

　　他一伸手，一旁的助手立刻送上来一张卡片。

　　下面座位的最后一排角落里，坐着两个人，一个年纪稍大，年轻的则面色苍白，似乎天生的营养不良，但是眼神却十分阴森，毒蛇一般的从所有的兵器世家代表身上扫过。

　　“亨特……”

　　“放心吧叔叔。”年轻人亨特拍了拍年长者的肩膀：“我都已经安排好了，这一次的竞购大会，没有人能够抢走我们的风头，而且，我们萨勒家族对于好景矿石的霸主地位，决不会受到挑战。”

　　年长者点了点头，却还有些疑虑难以消除。

　　主持人看着卡片，像下面大声宣布：“我们的鉴定人员认定，盖亚阁下的矿石，属于高级品！”

　　这确实是一个令人兴奋的消息，魔渊已经很久没有发现新的皓晶矿了，而这一次不但发现了，而且还是一个高品级的皓晶矿。

　　“好，我想大家心里都已经有了判定。那么接下来，我们开始竞购盖亚阁下的第一个份额。开始！”

　　全场一片冷清，鸦雀无声。

　　主持人一愣，盖亚也一愣。怎么回事？

　　预料之中的火爆场面没有出现，甚至和他们的预料完全相反，竟然没有一个人竞购！盖亚身边的莱塞也皱起了眉头，他转过头扫视一眼，终于在角落里发现了萨勒家族的两个人，似乎一下子全明白了。

　　他恼火的一拳砸在椅子上，咬牙切齿的咒骂了一句：“该死！”

　　盖亚立刻问道：“到底怎么回事？”莱塞哼了一声，无可奈何道：“看来这一次竞购咱们一个份额也卖不出去了，萨勒家族从中作梗，不过你放心，竞购大会之后，我们还有机会，我一定能够找到办法，把这些矿石卖出去。”

　　他又有些疑惑：“妈的，萨勒家族到底怎么让这些兵器世家乖乖听话的？就算他们在皓晶领域一直拥有霸权，不过也很难遏制这些兵器世家对皓晶矿石的欲望啊……”

　　“萨勒家族？”盖亚在龙怒城的时候曾经听说过，似乎是一个很强大的商业家族，不但有钱，而且家里很是出了几个达官显贵。

　　他冷笑一声，心里明白了：暗杀自己的就是这些人。显然一个老旧的势力，对于新加入者充满了不友善，认定新加入者将会挑战自己的地位。

　　其实盖亚也想错了，亨特毫不认为一个一年只能供应一百二十公斤皓晶矿石的矿场，能够威胁到自家的霸主地位，只不过莱塞这一次运作，完全没有统治萨勒家族，准备自己单干，这才惹怒了亨特。

　　这个年轻人阴狠狡诈，在家族的霸权下，最容不得这样的敢于反抗者，因此才设定了一些列的阴谋诡计对付盖亚。

　　盖亚心中权衡了一下，问莱塞：“你真的有把握能够在竞购大会之后把这些矿石卖出去？”莱塞显得有些无奈：“如果没有萨勒家族插手，应该很好卖。”

　　盖亚冷冷一笑：“萨勒家族不会放手的。”

　　莱塞也无可奈何的摇了摇头。

　　比实力，他虽然是猛犸城内数一数二的大商会的会长，可是人家萨勒家族更是老牌皓晶供应商，财力更加雄厚。论地位，他是二等伯爵，可是人家萨勒家族可是有一位三等侯爵！

　　“算了，不用看了。”莱塞有些心灰意冷：“咱们今天，一个份额也卖不出去了。”

　　第一个份额就这样流拍了。连主持人都很意外。他分明看到，下面坐着的那些兵器世家代表，对于这个份额的渴望，一个个好像狼一样紧紧的盯着那块银牌，甚至有人的喉结都在滑动，手指不断颤抖，却始终没有人举手。

　　第一个份额流拍之后，绞盘转动，到了下一个份额上，一分钟之后，不出意料，这个份额再次流拍。接下来十几分钟时间，盖亚的十二个份额全部流拍！

　　尽管兵器世家对于皓晶的渴求极为巨大，但是他们却更担心将来失去萨勒家族的支持。毕竟，一个每年供应量不多不少的新加入者，和一个供应量巨大的老牌霸主之间，该怎么选择，大家都很清楚。

　　十二个份额流拍，莱塞的脸上很难看，他费尽了心思，花了大把的金币，将这一次竞购大会的地点挪到了猛犸城，就是想凭借盖亚的支持，一举竖立自己在商业联盟之中的地位。只是他无论如何也想不明白，萨勒家族到底是怎么控制住了这些兵器世家。

　　现在赔了夫人又折兵，莱塞当然很恼火。

　　盖亚却不动如山，云淡风轻的坐在自己的座位上，只是心中早已经做出了决定。

　　十二个份额一流拍，坐在最后面的亨特站了起来，朗声说道：“对不起各位，打扰一下。为了补偿各位刚才没有买下的十二个份额，我们萨勒家族决定，为大家重新提供十二格份额，下面请大家就这十二个份额开始竞购！”

　　所有的兵器世家代表长出了一口气，喜形于色。

　　莱塞大吃一惊：“这是怎么回事？萨勒家族的矿坑每年供应量六百公斤，绝对不可能再多了。”

　　亨特得意洋洋地看了莱塞一眼：“各位，大家心里一定不放心，我们萨勒家族到底能不能供应这么多的皓晶矿石，不妨告诉大家，我们家族最近刚刚发现了一座新的皓晶矿，这个富足的矿坑，每年出产一百二十公斤，绝对不成问题！”

　　莱塞一下子傻了：原来如此，难怪兵器世家的人这么听话，原来是这么回事。

　　亨特这样明目张胆的宣布，而且还是打着“补偿”大家的名义，无疑就是在告诉莱塞和盖亚：就是我搞的鬼，你能把我怎么样？

　　莱塞当场傻了，盖亚却在一边喃喃自语：“六百公斤，再加上新矿的一百二十公斤，嗯，这个萨勒家族每年出产量达到了七百二十公斤，就算是再增加一点，八百公斤也到头了。”

　　整个魔渊每年的总产量不过五吨，萨勒家族就要占去近六分之一，难怪他们能够在魔渊内称霸。

　　那边，亨特正在从储物空间之中将一百二十公斤的皓晶矿石取出来，工作人员立刻上前鉴定，发给他新的十二块银牌。

　　亨特笑吟吟的走上前去，将盖亚的十二块银牌全部丢在地上，换上了自己的银牌，他一边换，一边扫了盖亚和莱塞一眼，鼻孔中一声不屑的冷笑。

　　莱塞的脸涨的通红，咬牙切齿：“亨特，你不要欺人太甚！”亨特哈哈一笑：“我就喜欢把那些没有自知之明的臭虫一脚踩扁，你能把我怎么样？”

　　莱塞脸上的怒气一浪高过一浪，却始终没敢动手。势不由人，他也真是无可奈何。

　　“哈哈哈！”亨特一声大笑，大摇大摆的走了。

　　主持人同情的看了盖亚一眼，轻轻的摇了摇头。随即立刻换上一副笑脸，大声说道：“那么好，接下来我们就要竞购萨勒家族新的十二份额，大家准备好了吗？”

　　“鉴定结果已经出来了，塞勒家族的新矿品质，达到了中级上的标准！”

　　“开始！”

　　所有的兵器世家代表立刻疯狂举手抢拍，价格立刻一路走高。原本这些人刚来的时候，听说有新的份额加入，兴奋不已，却没有想到被萨勒家族插手，不能竞购，现在好了，终于有了弥补，家族的产量扩张计划可以继续实行，他们当然不愿意放弃这些新的份额。

　　莱塞一次又一次的咬了咬牙，终于还是颓然一叹，无可奈何的坐了回去。

　　莱塞好像一下子老了好几岁，萧索的冲盖亚摆摆手：“算了，咱们还是走吧。”

　　盖亚微微一笑：“走什么，还没完呢。”

　　“完了，一切都完了。”莱塞无可奈何说道：“萨勒家族能够供应七百二十公斤的矿石，全完了，竞购大会以后就是他们的天下了，唉，咱们的矿石，恐怕很难卖出去了。”

　　“别着急，这是我的游戏，我说结束的时候，才能结束。”盖亚说着，站了起来，走向主持人。

　　“哎……”莱塞一把没拉住，盖亚已经走上去了。

　　下面的亨特一阵冷笑：“怎么，你还不甘心失败？”

　　盖亚竟然对着他非常友好的一个微笑，然后一转身，对着主持人一抖手，藏在图谱空间中的皓晶矿石轰隆隆的滚落出来。

　　所有的人在那一瞬间目瞪口呆，尽管时间很短，但是几乎所有的人都能目测出来，盖亚从储物空间中扔出来的皓晶矿石，绝对已经超过了八百公斤，再加上之前的一百二十公斤，盖亚一个人，就能够提供将近一吨的皓晶矿石！

　　震撼、太震撼了！

　　会场内立刻鸦雀无声，所有的人的眼珠子都突出眼眶了，直勾勾的盯着主持人和盖亚之间，那一堆小山一样的皓晶矿石。

　　良久良久。

　　“这不可能！”诡异的场面最终被一声怒吼打破，发出这生怒吼的，就是亨特的叔叔，那个中年人。

　　“我在魔渊这么多年，从来没听说过一个矿坑一年之内能够出产一吨皓晶矿石的，而且历史上也从来没有听说过，这绝对是一个骗局！”亨特的叔叔大声怒吼：“他们一定是早就发现了这个矿坑，积攒了不知道多少年，骗子！”

　　众人如梦初醒，确实，即便是在魔渊的整个历史上，也没有记载曾经有矿坑一年之内能够出产一吨皓晶矿石，众人看向盖亚的目光，立刻充满了怀疑：很有可能，这个少年和莱塞勾结，为了在竞购大会上一鸣惊人，积攒了很多年的矿石。

　　“如果他们不是骗子，为什么一开始就不说实话，只是认定了一百二十公斤的份额？”亨特也立刻说道。

　　亨特的话让众人一副如梦初醒的样子：是啊，谁挖到了一座皓晶矿，不是欣喜若狂，恨不得马上把所有的矿石都换成金币，又怎么会藏着掖着？

　　“奇迹是不会发生的。”亨特冷冷说道：“一年出产一吨皓晶矿石的矿场，怎么可能。”

　　主持人也鄙夷的看了盖亚一眼，冲众人挥挥手：“好吧，既然如此，咱们还是继续咱们的竞购吧。”

　　不过，已经有不少人的眼神在盖亚的那堆矿石上扫来扫去了，一吨的皓晶矿石，足够他们冒险了。当然了，这也必须等到竞购大会结束之后，可没有人敢当着萨勒家族的面冒犯他们。

　　盖亚好像变戏法一样从图谱空间中拿出来一件东西，原本已经恢复了正常的会场立刻气氛又变得诡异起来。

　　因为，那是一块完整的巨大皓晶矿石。晶莹纯粹，品质极高！

　　“对不起，”盖亚和善的朝进入了石化状态的工作人员一笑：“请拿一个天平过来。”

　　工作人员茫然的答应了一声，顺手将一个天平递给了盖亚。盖亚看了他一眼，工作人员才猛然醒悟，连忙道歉：“对不起、对不起。”

　　盖亚将那块完整的皓晶矿石放在了天平上，工作人员手忙脚乱的称了起来。折腾了好一会，才大汗淋漓的向众人宣布：“六点七五公斤！”

　　“轰……”

　　整个会场立刻炸开了锅，大块完成皓晶矿石的价值众人没有不清楚的。如果说刚才他们还相信盖亚在作弊，现在就完全不一样了：能够出产这么巨大的一块完整皓晶矿石，这座矿坑一定是一座极为少见的极品富矿。

　　然而更让他们震惊得还在后面，盖亚居然又拿出一块大小差不多的完整皓晶矿石！

　　工作人员的汗顺着眉毛往下淌，滴滴嗒嗒的掉在地上，他从盖亚手中接过那块巨大的矿石的时候，双手都在发抖。越害怕一失手将矿石掉在地上摔碎，就越是容易出错。

　　众人一声惊呼之中，工作人员竟然真的手上一滑，矿石掉了下去。工作人员一时间脸色惨白，心中暗道完了，这次死定了，这么贵重的东西，就算是把我卖了也赔不起啊。

　　突然一只手出现在那块矿石下面，稳稳地接住了矿石。

　　工作人员大大的松了一口气，顺着那条手臂看到了盖亚的笑脸。

　　“别紧张，没什么了不起的。”盖亚说着，顺手将矿石放在了天平上。

　　“五点九五公斤！”

　　虽然不比刚才的那一块，但这个分量在魔渊也是十分罕见的。立刻又引起了一片惊讶之声。

　　亨特和他的叔叔早已经不见了刚才的飞扬跋扈，两张脸成了灰黑色，盖亚慢慢走到亨特面前，还是那样和善的微笑，轻声说道：“你说，如果我现在让他们不准购买你们的皓晶矿石，会有什么结果？”

　　亨特吓了一跳，色厉内荏的喝道：“你、你敢！我们家族可是有一位三等侯爵！”盖亚又笑了，还是那么人畜无害的样子：“三等侯爵？在龙怒城内，侯爵满地走，公爵多如狗，你真以为我会害怕一个三等侯爵？”

　　盖亚一边说，一边随手又从储物空间中取出一块巨大的皓晶矿石，递给了后面的那名工作人员。

　　“第三块了！”第一眼看到的人简直不敢相信，工作人员称量之后，结结巴巴的半天没说出话来，下面的那些兵器世家的人可等急了，恼火的催促道：“混蛋，到底多少？”

　　“十、十一点六三公斤！”

　　“轰”的一声整个会场炸开了锅，记录啊，魔渊一项新的纪录诞生了！世上有记录的最大的一块完整皓晶矿石，是一点六三公斤！

　　整个会场内的人都疯狂了，这些人不顾一切的冲了上去，都想近距离的观看一下这个创记录巨大矿石。一时间人踩人，所有的人都往上涌了过去。

　　一直处于石化状态的莱塞直到这个时候才反应过来，急忙将一直吐在外面的舌头吸了回去，用自己的身体挡住众人：“不要挤，一个一个来……”

　　可惜，早已经失去了理智的人群一拥而上，可怜的莱塞立刻被撞倒，众人从他的身上踩了过去，没人听到他说什么。

　　这么多失去理智的人，一冲到那块矿石前面，却又猛然冷静下来，带着一种崇拜的目光观赏着那块巨大的矿石，痴痴迷迷。

　　盖亚轻轻一笑，低声在面如死灰的亨特耳边说道：“这么大一块皓晶矿石，如果用来铸造镇城大炮，威力该多巨大？你说，如果我把这块皓晶矿石送给龙怒城内的某位公爵、或者是王爵，他的领地就会出现一门举世无双的镇城大炮，而我让他帮我解决一个小小的三等侯爵，这么微不足道的忙，他一定会帮的，你说对不对？”

　　亨特浑身一软，瘫倒在地上。

　　盖亚随手打了一个响指，扫了一眼后面神色惨变的亨特叔叔，露出一丝微笑：“游戏结束。”


第057章 三关魔考

　　竞购大会接下来的事情，盖亚全部交给莱塞来处理。他很清楚自己能干什么不能干什么，他要做的就是争取主动，至于商业上的事情，如果劳拉在身边，肯定交给劳拉处理，劳拉不在身边，那么就交给莱塞好了。至少从这些日子的交往来看，莱塞是一个值得信任的人。

　　至于后来的各种淫乱的招待会，盖亚更是一点兴趣也没有。

　　他从主会场的帐篷里出来，找到安切罗三人所在的帐篷内，正好看到安切罗满脸通红的被四五名半裸的狐族半兽人美女追赶着。

　　安切罗灵敏的身手，却在这些半裸美女的围追堵截之下搞得狼狈不堪，安切罗的头盔也不知道丢到哪里去了，脸上还印着一枚火红的唇印，也不知道是那个美女标记了自己的战利品。

　　“小弟弟，别跑啊，姐姐们只是跟你玩玩，嘻嘻嘻……”

　　安切罗大惊，跑得更快了。阿风和阿水则在一边看热闹，两人身上一股森然寒气，周围的那些女孩都不敢靠近。

　　安切罗跌跌撞撞，一抬头看到门口的盖亚，顿时见了救命恩人一般大呼一声：“大人，救命啊！”然后不顾一切的扑了过来，脚下一绊，一个踉跄冲到了盖亚面前，一阵乱响，撞翻了无数东西，终于栽倒在盖亚的身边。

　　他一双手紧紧地抱住盖亚的腿，眼泪汪汪的：“大人，救命、救命啊！”

　　盖亚忍俊不禁，冲哪些女孩摆了摆手，一袋金币丢了出去：“好了，你们就别捉弄他了。”女孩们一副意犹未尽的样子，但是拿了金币，也只好乖乖的转身离开。

　　“嗯，这个小弟弟真有意思，有机会再玩一次吧。”一个狐族少女眼神狐媚的冲安切罗一笑，手指伸进火红的双唇间轻轻一舔。安切罗吓得一个哆嗦，连忙低下头不敢再看。

　　盖亚终于忍不住哈哈大笑起来。

　　将安切罗从女魔头的魔掌中救出来，盖亚带着三人离开了会场。

　　没想到刚走出不远，前面就出现了一排人，站在路中央，一字排开，将原本就不怎么宽的马路，完全拦了起来。

　　盖亚看清了这些人穿的制服，无可奈何的摇了摇头：“安切罗，你未来的校友来找我们麻烦了。”安切罗一愣。

　　很快，双方的距离就不到二十米里。对方阵营之中走出来一名络腮胡子的中年人，个头不高，却显得很硬朗。

　　“你是盖亚？”中年人的声音听上去就能感觉到其中的敌意。

　　盖亚无所谓的点点头：“是我杀了瓦莱塔他们，你们是为他们的事情来的吧？”中年人倒是没有想到盖亚竟然这么直接，冷哼一声：“现在的年轻人，没什么本事，倒是一个个都胆大包天。瓦莱塔四个家伙不学无术，仗着比其他废物强那么一点点，就以为真的没人敢惹他们，胆大包天，死了也活该，不过你小子比他们还胆大妄为。哼，虽然我看不上那几个废物，不过到底他们也是我们帝释魔武学院的人，学院的尊严不容冒犯，盖亚，你只能怪自己倒霉了。”

　　盖亚一撇嘴，自顾自的对身边的安切罗三人说道：“你瞧，魔渊内最近的风气可真是不怎么样，走到哪里都能遇到自以为是的家伙。刚才那个亨特也觉得自己能让我倒霉，结果呢？可是没想到，不到半个小时，竟然又遇上这么一个自以为是的蠢货，唉，不知道这一次，结果会不会让我有点惊喜。”

　　中年络腮胡子气的鼻孔冒烟，咬牙切齿道：“混蛋小子，你知道我是谁么，你敢这么说我！”

　　盖亚很诧异的看着他：“哦，对不起，您很著名吗？我为什么要知道你是谁？”

　　“你！”中年络腮胡子很久没和人斗嘴，确切地说是没人敢跟他斗嘴。就算他本来伶牙俐齿能言善辩，这许久没有联系，也会有些退化的。因此，在盖亚夹枪带棒的一阵挤兑之下，光荣的卡壳了。

　　一边的一名高大帅气的学生一看，连忙站出来为老师解围，指着盖亚怒斥道：“蠢货，你冒犯了魔渊第一魔武学院的魔斗术主任！”

　　盖亚恍惚之间大吃一惊：“魔斗术？”

　　高大帅气的学生一愣：“什么魔斗术？是魔斗系，魔斗系主任贝鲁奇阁下！”

　　贝鲁奇用手一指盖亚：“小子我也不和你这样的无知者计较，你记住，冒犯了帝释魔武学院的尊严，只能有一个办法来解决。别以为你背后的那个家族能够保护你，别人不知道你们的秘密，可是龙怒城内没有什么秘密能够瞒得过魔武学院。我们知道你和你父亲之间的那些恩怨，所以，如果你想安心的处理你们之间的恩怨，最好先解决了你和学院只见爱你的麻烦。我们可不是那些三流家族，被西恩一吓唬，就全都做了缩头乌龟！”

　　盖亚心中觉得有些不对劲：死人的家族都不敢追究了，为什么学院却明目张胆的跳出来？

　　他淡淡问道：“真的按照你们的安排解决了这件事情之后，就一笔勾销？”

　　“没错。”贝鲁奇说道：“只要你能够通过，以后就算是想进入帝释魔武学院学习都没问题。”

　　盖亚一愣，试探问道：“那到底怎么解决？”

　　“很简单，其实这是一个古老的传统，魔渊的人都知道，只要你能够通过学院的三关魔考，学院和你的恩怨，就会一笔勾销！”

　　“三关魔考？”盖亚还是第一次听说。

　　贝鲁奇伸出三根手指头：“魔法、斗气、炼金术。”

　　盖亚考虑了一下，决定赌了：“好，我接受。”

　　贝鲁奇满意的点点头：“很好，你有三个星期的准备时间，三个星期之后，我们希望能够看到你站在学院的考场外。”

　　贝鲁奇一挥手，带着帝释魔武学院的众人转身离去。

　　阿风走上来，面带忧色：“大人，帝释魔武学院的三关魔考可是出了名的刁难，恐怕到时候……”盖亚摇了摇头：“我有一种直觉……”他说了一半，突然打住，到底是什么知觉，他摇摇头没有说出来：“走吧，咱们先回去。”

　　……

　　“盖亚，哥们，兄弟……”莱塞满面红光，一手举着酒瓶，兴奋地冲进来，一把搂住盖亚的肩膀：“哈哈哈！扬眉吐气、扬眉吐气啊！老子这回终于痛快了，哈哈哈……兄弟，好兄弟，我跟你说……”

　　莱塞显然已经很多了，说话条理不清，满口胡言乱语，跟盖亚的称呼也是越来越亲热，盖亚在他即将把两人的亲密关系上升到一个近乎背背山的高度的时候，及时的制止了他，然后才断断续续的从莱塞口中问清楚了到底怎么回事。

　　原来，商会联盟中对于那块创纪录的完整皓晶矿石的争夺达到了一个白热化的地步，几家最大的兵器世家互不相让，说什么也不愿意让别家得到这块矿石——原本几家的规模差不多，如果某一家得到了这块矿石，毫无疑问在一年的时间内，就能够轻松的超越其他几家，成为魔渊内第一大兵器世家。

　　而且，这一次大家来参加竞购大会，准备的资金只是为了竞购皓晶矿石的份额，并没有多余多少金币，因此对于这块巨大的完整皓晶矿石的竞争力都显得有些不足。

　　最后，在多方角力的结果下，大家达成了共识：回到龙怒城，举行一场盛大的拍卖大会，所有的兵器世家都可以参与，公平的争夺这块创记录的皓晶矿石的最终归属权。

　　“哈哈哈，兄弟，我们要去龙怒城了，到了龙怒城，哥哥带你去逛龙怒城最高档的妓院，和全魔渊最美味的好酒，哈哈哈，美人、美酒……”莱塞兴奋地举起了酒瓶，然后脑袋以外，咕咚一声醉倒了过去。

　　盖亚摸了摸自己的下巴，脸色却有些惨淡，周围的安切罗三人不明就里，只听到盖亚颇有些感叹的声音：“龙怒城、龙怒城，想不到这么快我就要回去了……”

　　他一个人痴痴地想着，当初从龙怒城被人扫地出门，大雪纷飞中的愤懑，连一件棉衣都买不起的窘迫，对于未来茫然的无知，他一时间竟然有些出神。恍惚之间，一切就像是昨天发生的，他一路上经历的困苦和生死交错，一幕幕在眼前闪现。似乎从窗口望出去，还能看到雪原上那辆破旧的马车，老安德森奋力的挥鞭赶车，雪地上扎出两道深深车轮印！

　　“去把安德森大叔接来，我要和他一起回龙怒城。”盖亚突然说道。

　　……

　　事情远没有盖亚想的那么简单，问题倒不是处在别人的身上，而是希思黎。

　　知道盖亚要去龙怒城，希思黎一言不发的收拾行李，尽管没有多说什么，却用自己的行动，坚定的表明了自己一定要跟盖亚去龙怒城的决心。

　　她不知道盖亚和父亲西恩之间发生过什么，不过她很明白这是一个去见公公婆婆的机会，而现在的希思黎，毫无疑问已经把自己的幸福托付给这个比自己小了一两岁的男孩，这么一个机会是绝对不能放过的。更何况，龙怒城内还有一个让希思黎深感威胁的女孩：苏莎。

　　那个送给了盖亚冰霜祖戒的苏莎。

　　一出手就是珍贵无比的冰霜祖戒，这样的人要不算是威胁，那什么才算是威胁？

　　于是，带着一点女孩子的小算计和小嫉妒，希思黎像一只母狮一般井然有序、忙而不乱的准备着自己的行装。

　　盖亚花了很长时间，才弄明白了希思黎的心思，自然是一番大费口舌，更重要的是，格陵兰的重建已经到了关键阶段，这里需要一名强者坐镇，找遍整个格陵兰，盖亚一旦离开，能够担起这个重担的人，只有希思黎。

　　希思黎一开始说什么也不同意，却经不住盖亚的软磨硬泡。烈女还怕缠郎呢，更别说希思黎对盖亚早已经投降了。盖亚的柔情蜜语说了一箩筐，总算是让希思黎答应留下来。

　　只不过，时间已经耽误了一个星期，莱塞显然已经等急了，派人送来了良种战马代步，盖亚带上了老安德森，安切罗和阿风阿水，把两具魔装骷髅兵藏在了图谱空间内，其它的高阶兵种全部留给希思黎，一行人急匆匆的往龙怒城赶去。

　　送别的队伍已经散去，阿伦多却孤独的站在城外。安切罗等人的影子早已经看不见了，夜幕降临，阿伦多的身边突然多了一个影子。

　　黑影随手一抹，一丝湛蓝色的寒光收进了袖子里。阿伦多瞥了他一眼：“冻土荒原的恶劣天气还有助于增长修为？我看你似乎距离进阶不远了啊。”

　　黑影微微一点头：“这是我也没有想到的。”

　　阿伦多忧心忡忡：“他们这一路上肯定不太平，这么大一个宝贝，那些人怎么可能不出手抢夺。恐怕到时候会血流成河啊……”

　　黑影冷淡道：“我只负责自己的任务，其他人的死活跟我无关。”

　　说完，黑影一闪原地消失。阿伦多无奈的摇了摇头，转身回了格陵兰。

　　……

　　盖亚他们在半路上会合了莱塞，来塞的排场却把安切罗他们吓了一跳：三百名全副武装的骑士，五十名魔法师，一百名弓箭手。

　　这一支小型军队整整齐齐的排成了方阵，等候在猛犸城外。

　　盖亚从莱塞眼中看到了谨慎和担忧，如果没有喝醉，莱塞其实是一个谨小慎微的人——这是多年经商的经验造就的。

　　莱塞抓着盖亚到了一边，低声问道：“你能不能联系上亚历山大？如果有他坐镇，咱们平安到达龙怒城的机会，至少增大三成。”盖亚无所谓的摇了摇头：“都是他来找我的。”他身边有阿风阿水，再加上图谱空间中的两具魔装骷髅兵，实在不行，还可以通过远距离传送魔法阵，从格陵兰调集援兵，他一点也不为这一次的行程担忧。

　　不过莱塞则不一样，尽管路上有这么强大的军队护送，莱塞依旧愁眉不展。

　　行了几日路，盖亚觉得似乎有点不对劲，找到了莱塞询问，莱塞不得已，才说道：“我已经得到消息，这一次来的可不是一般的盗贼团，据说帝都内有一位王爵对此志在必得，不但发布了高额的悬赏，而且已经派出大批高手半路拦截，最可怕的是，他还派出了一名封号级别的强者！”

　　盖亚也有些吃惊，王爵阁下为什么想要这块矿石，恐怕正如盖亚之前和亨特所说的那样。封地内的防御力量，也是王爵综合实力的体现，有这么一座史无前例的镇城大炮，必定能让这位王爵在众多的王爵之中脱颖而出。

　　上一世看了太多宫廷连续剧的盖亚几乎想都不用想，就能猜到这其中必定牵扯到了魔龙王朝的那些王子们，争权夺势，不管在哪一个界面都一样。

　　莱塞的雇佣兵之中，很有些经验丰富的好手，自然也知道这一路上并不轻松，所以每一次安营扎寨的地点，都是十分空旷的所在。为了安全，他们甚至牺牲了速度，因此尽管这支队伍大部分都是骑兵，速度却并不快。

　　这样小心谨慎之下，他们渐渐逼近了龙怒城。到了龙怒城外一千英里的范围，是盛龙王朝最繁华的地区。这里已经不像之前那样大片土地荒芜，在这里几乎每隔十几英里，就会有一做城镇。

　　到了这里，莱塞终于松了一口气：要在这里进行大规模的军事行动几乎是不可能了，因为随时可能惊动周围的居民和领主。

　　“终于安全了。”莱塞松了一口气：“再有几天的功夫，咱们就能进入龙怒城了。”佣兵队长走进来：“老板，斥候在前面发现了一条河，河边有大片的平原，几乎没有树林，咱们今晚就在那里安营扎寨吧。”

　　莱塞点点头。队伍赶到了河边，佣兵队长指挥着部下距离河流几英里之外扎营，这样就算是万一有敌人乘坐军舰顺流而下，也有一个缓冲的地带，并且在军舰上魔炮的射程之外。

　　盖亚暗自点了点头，显然这些佣兵久经沙场，经验丰富。

　　一到了这里，众人绷紧的神经都放松下来，盖亚也觉得，自己今晚应该可以安心睡个好觉了。

　　埋锅造饭，晚饭之后，分派好了站岗放哨的战士，累了两个星期的众人倒头呼呼大睡。

　　月亮慢慢爬上了顶空，营地大门口临时扎起了两座三米多高的瞭望楼。楼上的哨兵也是一名老兵了，像这样的守夜也不知道多少次了，却从来没有感觉到像今天这么困。

　　他开始时拄着枪站着，不知怎么的就成了抱着枪站着，全靠怀里的长枪支撑，才没有倒下去。

　　猛然一下惊醒过来，哨兵连忙四处看看，夜空也一切都很安静，哨兵松了口气，却又忍不住打了个哈欠。然后，就这么脑袋一歪，一头栽倒在瞭望楼上，呼呼睡了过去。

　　他倒下的咕咚声却没有惊动其他的哨兵，对面的瞭望楼上，那名哨兵早已经睡熟，下面，原本应该走来走去巡视的巡逻队，横七竖八的躺在地上，抱着刀睡的正香。

　　几个诡异的黑影出现在营地中，他们根本不是从外面进来的，而是本来就潜伏在营地中的。

　　黑影们对营地非常熟悉，很快找到了一间帐篷钻了进去，过了一会走出来，一个黑影肩膀上扛着睡的像死猪一样的莱塞。

　　黑影们比划了几个手势，无声无息的扑向了另外一个帐篷。钻进去，两名天狼族人躺在帐篷门口，安切罗仰天躺在床上，呼噜声如同打雷。

　　盖亚静静的躺在床上一动不动。

　　黑影之中，一个人从怀里取出一只吹箭，朝盖亚一吹，一根银针扎在盖亚的脖子上。黑影们等了片刻，一拥而上，扛起盖亚了冲了出去。

　　哗啦！一盆脏水泼在莱塞的脸上，莱塞一个激灵猛地一跳，却好像一跳刚从水里蹦出来的鱼一样，咕咚一下又栽了回去，摔得脑袋上鼓起一个大包的莱塞这才发现，自己的手脚被捆了个结实，身边站着一圈黑衣人。

　　莱塞猛然明白过来：“你们……”

　　一名黑衣人猛上前一步，一把掐住莱塞的腮帮子用力一捏，莱塞疼得眼泪都要流出来了。

　　“听着，东西在哪儿？”

　　那人一松手，莱塞活动了一下自己的下巴，一副无可奈何的样子：“我说我不知道东西在哪里你们肯定不行，我也不装傻了，所以，我决定闭嘴。”莱塞说完，果真闭上了嘴巴，一个字也不说了。

　　黑衣人狞笑一声，一反手从背后拔出一只寒光铮亮的匕首，一名手下拎着一只黑色的袋子走上来，黑衣人将袋子往莱塞身边一扔，袋子一阵蠕动，莱塞吓了一跳，袋子口一动，一条黑斑三目的毒蛇慢慢游了出来。

　　莱塞吓得猛然张大了嘴巴，却又突然想起来刚才自己的话，狠狠一咬牙，紧紧闭上了嘴，不过那瞪大的双眼之中的惊恐，却暴露了他内心真实的想法。

　　那条明显毒性很烈的毒蛇，满吞吞的游向莱塞，眼看就要到了莱塞的腿上，突然一道寒光，毒蛇被一只匕首钉死在了地上。莱塞长长的松了一口气。

　　黑衣人拔出匕首，上面还沾着蛇血，在莱塞的眼前晃了一下，阴笑说道：“现在我有两个主意折磨你，你告诉我哪一个更好。”

　　“第一个，我这儿还有几条这样的三眼蝰蛇，我可以把它塞进你的裤腿里，绑住裤腿用鞭子抽，你猜蛇会在你的裤裆里干什么？”

　　“第二种办法，这只匕首上已经沾了蛇毒，这种蛇毒会让人的疼痛更加剧烈，我可以用匕首把你的指甲盖一个一个撬掉，应该很好玩，不过就是需要我自己亲自动手，不如第一个省事，怎么样，你自己选一个？”

　　莱塞眼睛中的惊恐越来越多，黑衣人的话音一落，匕首再次在莱塞的眼前晃过。莱塞的眼中猛然迸射出一股坚定的光芒，狠狠地一咬牙，用力将脑袋转到一边去。


第058章 魔装

　　黑衣人一愣。

　　紧接着莱塞以最快的速度说道：“在他身上！”

　　莱塞偏过脑袋的那一边，正好是盖亚躺着的地方。

　　即便是在这样严肃的氛围下，还是有几个黑衣人忍不住偷笑了起来。

　　为首的黑衣人大恼，上前给了莱塞一个嘴巴：“混蛋，本来以为还能玩一会儿呢，没想到你这么快就坚持不住了。”

　　莱塞苦着脸：“因为我知道我肯定坚持不住，与其你们行刑逼供最后我说出来，索性我直接招了，免得受苦啊。”

　　黑衣人对着他摇了摇头，转身走到盖亚面前，一就是一盆不知道从哪里找来的脏水，哗啦一下子把盖亚给浇醒了。

　　盖亚晃了晃脑袋，冷冷的看着这些人：“你们要的是那块皓晶矿石？”

　　黑衣人这回可真是乐了：“哼哼，你们两个到都是识趣的家伙。没错，老老实实的交出来，免得受皮肉之苦。”

　　盖亚突然一笑：“不如这样，你们老老实实的告诉我到底是谁背后指使你们，我保证给你们一个痛快的，免得受皮肉之苦。”

　　黑衣人首领好像听到了这个世界上最好笑的笑话，再也忍不住叉着腰仰天大笑起来：“哈哈哈！”

　　周围的黑衣人也都捂着肚子笑的前仰后跌。

　　黑衣人首领猛然冲上前去，一把揪住盖亚的脖子：“臭小子，你发神经了吗？看不出来现在谁占了上风？我告诉你，你们一个营的人，都已经被我们下在河水里的炼金药剂迷昏过去，十个小时之内，根本不会醒过来的。你就别指望有人能来救你了。”

　　“我们有十个小时可以慢慢和你玩，怎么样，想好了吗，你是要钱还是要命？！”

　　盖亚怜悯的看了这些黑衣人一眼：“我要钱要命不一定，你们肯定是决定要钱不要命了，为了背后那人给你们的钱，你们肯定要把命搭上。”

　　黑衣人首领的眼神森冷起来，刀锋一般的从盖亚的脸上刮过：“弟兄们，看来这小子的脑子不太清醒，咱们慢慢帮他清醒过来，先拿两条三眼蝰蛇过来。”

　　他一转身的功夫，盖亚淡淡说道：“不用了，很快就会结束的……”

　　一道黑色的光圈在他的面前悬空浮停，很快就长大到了一人高低，黑色光圈之中又冒出一道红色的光圈，两道光圈相互嵌套，一个交叉转动，一股澎湃的力量冲了出来。

　　“铿铿！”

　　两声沉重的响声，黑衣人首领大吃一惊，回头一看，只见一道巨大的黑色镰刀迎头劈来。首领也是实力不凡之辈，危机关头，怒吼一声，体内的斗气疯狂爆发，一瞬间达到了顶峰，手中的匕首上，斗气光焰澎湃，短短的一枚匕首，眨眼到了一只长剑的长度。

　　“噗！”

　　斗气加持下的匕首轻而易举的黑色镰刀之下炸的粉碎，三米长的镰刀刀锋一声闷响，将黑衣人首领切成了两半！

　　“啊——”黑衣人们完全没有想到会是这样一个结果，已经达到了中阶白银战神的首领，竟然连对手一招也接不下来就被劈成了两半。

　　盖亚怜悯的看着这些人，两具魔装骷髅兵一左一右站在盖亚的身边，两只巨大的死亡镰刀在空中一挥，以盖亚为圆心，一道巨大的黑色环形狂风斩形成，呼啸一声狂风怒卷，黑色的飓风之中，无数道巴掌大小的锋利锋刃，杂乱的射出去。

　　周围一片惨叫声，黑色的风暴之中，能够看到一团团斗气的光芒，那是黑衣人们正在努力地用自己的斗气来对抗致命的死亡风暴。

　　可是他们的实力，在这样强大的力量面前，根本不值一提，那些光芒不过只坚持了弹指一挥的时间，就迅速的在黑暗的死亡风暴之中瓦解，无数锋刃呼啸着扑了过去，地面上留下了一滩碎肉。

　　“呜……”死亡风暴终于慢慢平息，除了盖亚和莱塞，地面上没有一个活物。周围三十米之内，地面都被削下去一个巴掌深。

　　风暴恰好避开了莱塞，所以莱塞现在躺在一个小土坡上。他目瞪口呆的看着盖亚，心中的震撼无以复加：这个少年身上到底还有多少秘密！

　　盖亚将两具魔装骷髅兵唤醒之后，从来没有使用过，也没有想到这两句魔装骷髅兵竟然这么强大。

　　霍根伯格的实力深不可测，能被他看上眼的东西当然不凡。不过，两具魔装骷髅兵以前也达不到这样强悍的地步，“死亡风暴”这种战技，也是在高阶兵种图谱中学到的。

　　原本实力就很强大，再加上全新的配套战技，当然更加势不可挡。

　　盖亚看着目瞪口呆的莱塞微微一笑，毫无疑问莱塞出卖了他，不过盖亚并不生气，在那种情况下，就算是莱塞不说，这些人也能猜到东西在他身上。更何况，你指望一个养尊处优的二等伯爵、富贵大商人，能有多少骨气？

　　“哗啦！”一大片凉水从头浇到脚，莱塞冻得一个哆嗦：“你、你这绝对是报复！”

　　盖亚促狭一笑：“我这是帮你，刚才这帮家伙不知道从哪里弄来的脏水，臭死了。”他说着，又用了一个水系魔法给自己也洗了一下，不过自己的水当然没有那么寒冷。莱塞说得对，这就是报复，一个小小的没有恶意的报复。

　　魔装骷髅兵出手，摧枯拉朽。

　　盖亚收了两具魔装骷髅兵，走过去将莱塞的绳子解开：“走吧，咱们回营地。”他一转身，突然毫无挣扎的一股强大的气势铺天盖地的席卷而来，即便是以盖亚的实力，也收不住连退三步，甚至撞到了后面的莱塞身上。

　　莱塞就更加不堪了，他全身一瞬间大汗淋漓，弯着腰，连站直身体都办不到。

　　远处的荒野之中，魔幻一般的一阵光焰涨落，飘忽而近，慢慢凝聚成了一个人的形状。这个人迅速的将光焰吸收，周围又一次陷入了一片黑暗。

　　那人缓缓而来，脚下似乎根本没有动，看似缓慢，实则快速，一个呼吸的功夫已经漂浮在盖亚正前方二十米的位置上。

　　一切光线好像都被这个人吸收了，不会反射出来。盖亚努力想要看清他的脸，却惊愕的发现，不管看不清，甚至想要锁定这个人进行攻击都不可能，因为这个人好像根本不在那里！

　　绝对矛盾的感觉，眼睛分明看到那个人漂浮在那里，可是感觉却告诉他，那里什么也没有。

　　一股压力油然而生，盖亚的两鬓很快聚满了豆大的汗珠，一颗颗的滚落下来。

　　为了对抗这强大的压力，盖亚的兵性斗气无声无息的发动，金色光芒发丝一般的在他身体外围飘舞着，果然在霸道的兵性斗气之下，压力骤减。

　　“封号强者！”身后的莱塞似乎也受到了庇护，一字一顿的说道。

　　没错，只有封号强者，才能给盖亚造成这样巨大的压力！

　　那名封号强者似乎没有想到盖亚的斗气竟然有如此巨大的威力，身子一晃，有超前靠进了一米。

　　仅仅是短短的一米，该亚顿时感到压力骤增，好像自己置身于万米的深海，巨大的压力沉沉的压在胸口上，让他竟然不能顺畅的呼吸。

　　“啊——”他一声低吼，斗气光芒大放，金光灿烂，一瞬间将围绕在身体周围的压力搅得粉碎。盖亚猛地一跺脚，咚的一声闷响，大地一颤，他嘴角下拉，眼神坚定，冲那名封号强者勾了勾手指：“来吧！”

　　封号强者似乎没有想到盖亚竟然有这样的胆量。他微微一愣，随即飞快的身体再次朝前一飘，又逼近了两米。

　　“嗡……”强者身外的气场凝如实质，带动着空气发出了一阵蜜蜂飞舞般得嗡嗡声。

　　盖亚的身体猛的往下一沉，大汗如雨。他突然哈哈一笑，斗气再次提升，金色光芒的亮度增强，盖亚狠狠地挺直了腰板：“还不够，再来！”

　　封号强者似乎找到了乐趣一般，再一次逼近了三米，现在他距离盖亚已经只有十四米了。可是这一次，盖亚依旧挺了过去。

　　两人之间的较量似乎是一场游戏一般，封号强者不断逼近，盖亚不断地坚持下来。当封号强者第四次逼近之后，他和盖亚之间已经只剩下十米的距离了。

　　在这个距离上，两人任何一方出手，几乎都是致命的一击！

　　盖亚浑身的衣服都已经被汗水浸透，头发已经湿漉漉的贴在脑门上，好像一条条小蛇。尽管看上去他一直处于下风，可是他却傲然的看着对手。

　　确实，一个不到二十岁的年轻人，能够在一名封号强者的威压之下，有这样的表现，确实足以自傲了。

　　封号强者身形移动，却没有继续逼近，而是慢慢的抬起了手。盖亚的眼睛眯了起来，脸上自傲的神色完全消失，真正的生死搏杀，即将展开。

　　随着封号强者的那只手抬起来，在他的面前立刻凝成了一道深邃蓝色光旋，一点点碎星般的光芒从四面八方汇聚过来，封号强者身前，一片璀璨！

　　盖亚的压力越来越大，他甚至觉得自己身边的空气都变的粘稠沉重起来，呼吸都变得很困难。

　　猛然封号强者的气势大增，一股澎湃的战意海啸一般冲刷着盖亚的身体，就好象他是那大海之中的一块礁石。

　　盖亚心头猛的一紧，知道胜败在此一举。他猛然将自己的斗气毫无保留的释放出来，尽管此时的身体还不能完全承受这样的斗气，不过他已经别无选择，拼着重伤，起码要将这一次的攻击扛下来。

　　与此同时，借助冰霜祖戒的威力，他暗中已经布下了一个魔法陷阱。

　　仿佛银河一样的蓝色光旋扩散开来，一瞬间光旋扩张直径两百米。封号强者手中擎着这巨大的光旋，凌空一拍，光旋瞬间扫过了一切，盖亚暗中布置的魔法陷阱一瞬间就化为了飞灰。

　　他心中大骇，金光大放极力护住自己和莱塞，尽管已经动用了自己难以控制的兵性斗气，可是从目前来看，他依旧只能自保。

　　直到现在，盖亚才明白自己和真正的封号强者，到底有多大的差距。

　　巨大的蓝色光旋缓缓开始转动，其中包裹着一团金色的光芒。蓝色光旋就好像一张巨大的磨盘，而那团金色光芒好像一颗黄豆，磨盘转动，一点点的将金光磨去，早晚要将这颗黄豆磨成粉碎。

　　生死关头，盖亚不顾一切，放出全锋刃，同时将两具魔装骷髅兵再次放了出来。

　　“呼！呼！”

　　两道巨大的黑色镰刀狠狠斩向蓝色光旋，封号强者手指一颤，光旋将两具魔装骷髅兵也一起笼罩进来。

　　全锋刃一出手，就遇到了巨大的阻力，尽管盖亚全力催动，早已经在脑海中叠加了四重剑技，却根本发动不起来，在蓝色光旋的统治之下，全锋刃的银光难以散发出来。

　　蓝色光旋一点点的逼近，盖亚虽然心中大为不甘，却始终难以脱困。

　　眼看着蓝色光旋步步逼近，就要侵蚀到了盖亚的身体，突然封号强者莫名其妙的朝无尽的黑暗之中望了一眼，手中的蓝色光旋猛然停住了。

　　盖亚抓住机会，怒吼一声，银光冲天而起，全锋刃脱困而出，恣意的在天空中释放着自己的能量。在盖亚一往无前的决心之下，全锋刃又一连两招叠加，已经达到了六招剑技叠加，银光灿烂，宛如水银泻地。

　　就在盖亚准备不顾一切的施展出七招剑技叠加的时候，封号强者却突然后退了一步。

　　这一步却足有三十米的距离！蓝色光旋瞬间脱离了盖亚的身体，金色的兵性斗气没有了压制，光芒大放。

　　盖亚一阵莫名奇妙：他明明占据优势，为什么突然撤走？

　　更让他惊讶的还在后面，封号强者手掌一落，蓝色光旋消失不见，一片片细碎的星光向四面八方散去。在这一片璀璨之中，封号高手身形一晃，化作一片光焰，迅速的消失在黑暗之中。

　　不光盖亚搞不清楚是怎么回事，莱塞也不明白，他挣扎着从地上爬起来，吃惊的看着盖亚：“你、惊退了一名封号强者？”

　　盖亚皱着眉头摇了摇头，茫然的看向了黑暗之中：“不是我……”

　　无论如何，两人总算是劫后余生。莱塞随身带着高等级炼金术士炼制的治疗药剂，一瓶药水下去，他又精神焕发活力无限，而盖亚则身具自己我回复的能力，谢绝了莱塞的药水，没多久也恢复的差不多了。

　　两人回到营地的时候，的确所有的人还在睡觉。盖亚也懒的一个个去叫醒，自然是一片冰凉的冰水混合物降，冻得这些家伙乱蹦乱跳，迅速的清醒过来。

　　经历了这一劫，整个队伍立刻警惕起来，随后的行程中小心谨慎，处处提防，再也没有给敌人留下什么可乘之机，眼看着帝都遥遥在望，这一趟的行程，总算是平安抵达了目的地。

　　只是盖亚心中一直有一团疑云：那名封号强者，为什么会在占尽上风的时候突然退走呢？

　　……

　　“到喽——”佣兵之中，有人扯着嗓子大喊了一声，不用他吆喝，所有的人在看到龙怒城那雄壮的黑灰色城墙出现在地平线上的时候，都知道这一趟总算是平安交差了。

　　半天之后，日当正午的时候，莱塞和盖亚的队伍终于达到了龙怒城的北门外，城门口熙熙攘攘，人头涌动，帝都，整个魔渊的行政和商业中心，终于到了。

　　“呜——”

　　“呜呜——”

　　就在众人为了抵达目的地欢呼雀跃的时候，两声浑厚雄壮的号角声响彻天际，众人脸色一变，紧接着脚下的大地一阵颤抖。莱塞意外道：“有大军出征！”他猛然反应过来：“是西恩·冈格罗，征讨南蛮血猩族。”

　　不知道是不是一个巧合，当盖亚从帝都的北门入城的时候，他的父亲西恩则正率领着大军从南门开拔。在经历了半晌物的冗长誓师仪式之后，到了中午军队终于出发。

　　身材高大的西恩一身墨黑色的铠甲，高坐在一头高大的六足的亚龙兽背上，威风凛凛的站在一万五千人的大军阵前。

　　大军开拔，好像一条巨蛇，缓缓地舒展开自己的身躯，慢慢的延伸在黄色的土路上。

　　这可不是瓦莱塔三个家族想方设法拼凑起来虾兵蟹将，这一万五千人，乃是整个帝都的精锐，真正的百战钢铁之师。

　　走在最前面的，永远是西恩的近卫团，六米高的六足地行亚龙兽后面，是一百头仅仅比地行亚龙兽矮了一头的猛犸魔象，三米多长的锯齿形象牙森然恐怖，昭示着这些魔象强大的毁灭能力。

　　这一百名魔象骑士，乃是从西恩继承家主之位开始，就一直追随着他的忠心属下，到现在几经沙场，已经只剩下百余人。

　　再往后，是五千名精锐的魔龙马骑士，每一匹战马都不比希思黎的部下的坐骑差。同样是一身墨黑色的铠甲，西恩的整个大军都是这种颜色的铠甲，远远看去，就是一条黑色大蛇趴在黄色的大地上。

　　五千名魔龙马骑士之后，是两千人的布衣步兵，这些步兵一个个人高马大、身材魁梧、肌肉结实，穿着宽松的布衣，胸口还顶的老高，胳膊上的肌肉块，隔着袖子起伏着。

　　这些士兵，就算是身披重铠恐怕也会毫不费力，可是他们却只穿着布衣，这是在战场上最低等、最弱小的战士的待遇。不过他们的胸口上绣着的一个金色的神秘炼金图纹却昭示了他们的身份：魔导战器兵。

　　两千名魔导战器兵拱卫着大大小小数十具魔导战器，有巨大的魔炮，沉重的火系撞成锤，一次释放二十只巨箭的宽幅床弩，高达三十米的轮转云梯等等。这些人不是为了冲锋陷阵，而是操作这些魔导战器的，因此他们不需要铠甲，穿了铠甲反而浪费他们的力气，限制他们的发挥。

　　七千人之后，是三千重装步兵，然后是三千轻装步兵，最后是整整一千人的魔法师团。整个军队的最后方，当然是一千人的辎重步兵。

　　这样一支军队，足以横扫整个魔渊。看来魔龙皇帝这一次是下定了决心，彻底铲除血猩族这个隐患，不惜血本的支持西恩。

　　盖亚隐藏在暗处——尽管是绕城而来，不过对于他来说也只是十几分钟的时间——看到战马萧萧战车粼粼，雄壮的军队确实能够将任何的叛乱分子连根拔起。只是，盖亚心中却有些悲哀：西恩这次恐怕被逼上梁山吧？血猩族真的覆灭了，他对于盛龙王朝的价值就会大大降低。

　　从盖亚的方向望去，远处的西恩全身都笼罩在漆黑的重甲之中，天知道铠甲之下的西恩，心中有多么的矛盾。

　　在他身边的几个人之中，一身狰狞重铠的凯文赫然在列，端坐在一头恐怖的猛犸魔象背上。盖亚心中一颤：如果凯文当时骑着这头魔象来格陵兰，落败的恐怕就是自己了。

　　真没有想到，凯文原来是一名骑士。

　　躲在暗处的盖亚心中说不清楚是什么滋味，却有些庆幸：或许现在并不是“父子相见”的好时机。

　　盖亚回到自己的队伍中的时候，莱塞刚刚将整个队伍的入城手续办好。这还是走了后门。

　　龙怒城东西南北四座正门，每一座正门两侧还有两座侧门，总共十二座城门。今天冈格罗家族出征，魔龙皇帝在正南门为大军举行誓师仪式，南面的三座城门关闭，所以今天其他三个方向上入城的人数大增。

　　“少爷，咱们终于回来了……”老安德森一声喟叹，老眼湿润，忍不住伸手按住了盖亚的肩膀。盖亚脸上平静，心中却浪涛汹涌，各种情绪一股脑的涌了上来。他强自摆了摆手，嘴唇动了一下，却什么也没有说出来。

　　莱塞早已经提前派人安排好了一切，雇佣兵将他们送到之后，迅速的交割，莱塞支付了报酬之后他们简单的到了个别就离开了，只留下莱塞自己的百名忠诚卫士。

　　他们包下了一座旅馆，莱塞和盖亚这样身份的人，自然有莱塞从猛犸城带来的姿色侍女服侍，至于其他人，那就只能一切自己动手了。

　　盖亚这边还没有安顿好，就有侍女前来通报：有人到访。


第059章 钢铁章鱼

　　盖亚有些纳闷：自己以前在龙怒城的时候，都是被西恩关在院子里，一年到头也不能出来几次，在龙怒城内根本没有朋友，谁会来看自己？

　　盖亚跟着侍女走出来，旅店的大堂内坐着一个络腮胡子的中年人，盖亚意外：“贝鲁奇阁下……”

　　贝鲁奇摸了摸自己的胡子，面色不善：“你晚了两个星期。”

　　盖亚一下，自信道：“我刚到龙怒城，阁下就来了，可见你们对我的关注程度。既然如此，我为什么会迟到，想必阁下也知道，就不用这样装腔作势了吧？”

　　贝鲁奇吃了个憋，不满的瞪了盖亚一眼：“还从来没有人敢放帝释魔武学院的鸽子，就算是皇帝陛下也不敢！”盖亚哈哈一笑：“哈哈哈，那我岂不是应该感到很荣幸？”

　　“你！”贝鲁奇大怒，盯着盖亚似乎是忍不住要发作，盖亚却突然很热情的凑了上来，老朋友异样的拍了拍他的肩膀：“贝鲁奇先生，不要这么生气吗，伤肝。再说了，您这个年纪，已经不是年轻气盛的时候了，怎么脾气还这么急噪？学院的院长难道没有对您进行帮助式的批评教育？”

　　贝鲁奇的脾气的确没少挨院长批评。

　　他恼火的一把甩开该亚的手：“要你管！”

　　盖亚还是那样一副不以为意的样子：“莫生气、莫生气，行了，说吧，你来找我到底有什么事情？”

　　贝鲁奇哼了一声：“这是给你一个将功赎罪的机会，如果你对三关魔考没有把握，可以有另外一个选择。”

　　盖亚不动声色问道：“什么选择？”

　　“学院需要一块完整的大块皓晶矿石，你放心，价格绝对公道。”贝鲁奇终于道破了来意。

　　盖亚一笑，他从见到贝鲁奇的那一刻起，就知道帝释魔武学院必定对自己有所求，否则不会做出一副问罪的姿态，却又“大度”的放过他。只不过盖亚没有想到一块大块皓晶矿石竟然这么珍贵。

　　“这是你唯一的机会。”贝鲁奇说道：“三关魔考，就算是帝释魔武学院最优秀的学生也不可能通过，你根本想都不用想。如果你不想一辈子都要提防帝释魔武学院这样一个强大的敌人，我劝你最好还是接受我们的条件，而且我也说了，价钱一定很公道，不会上你吃亏。”

　　盖亚一撇嘴：“我拒绝。”

　　自信满满的贝鲁奇大感意外：“你说什么？学院抱着极大地善意让我来告诉你这个选择，你竟然这么不知好歹的拒绝了？”

　　盖亚哼了一声，坚定道：“我拒绝。”

　　贝鲁奇愤怒了：“看来你还是不知道三关魔考的厉害，整个魔渊内，从来没有人能够通过帝释魔武学院的三关魔考，就算是当年的初阶封号强者布里奇都没能通过！”

　　当年布里奇三十六岁进阶成功，成为魔渊历史上最年轻的封号强者，不过也正是因为年轻气盛，和当时帝释魔武学院院长的学生起了争执，双方动起手来，年轻一代的第一高手布里奇完胜，十六招之内击杀院长的学生，因此也就觉得帝释魔武学院不过如此。

　　当他接到帝释魔武学院的挑战的时候，毫不犹豫的接受了，却没想到被困在三关魔考之中整整十天没能出来，最终只能认输。

　　代价便是这位历史上最年轻的封号强者，从此被囚禁在帝释魔武学院，直到去世。

　　当然了，布里奇的纪录已经被希思黎打破，不过连当年号称“天才”的布里奇都没办法通过三关魔考，可见其困难程度。

　　战技、魔法、炼金术，人的精力毕竟有限，没有人能够同时在三个领域内达到最高境界，这魔考的难度关键就在这里。

　　盖亚之所以拒绝，并不是因为他有把握通过三关魔考，而是他认定既然帝释魔武学院有求于自己，就一定不会让自己被三关魔考难住。因为那样的话，他和帝释魔武学院永远是敌人，这并不符合学院的期望。

　　他和布里奇不一样，布里奇的赌约是一旦失败就要被囚禁，他可没有答应这样的赌约，大不了大家本来就是敌人，之后还是敌人。

　　“皓晶矿石已经宣布拍卖了，我不能言而无信。我想，帝释魔武学院也不会教导自己的学生，为了一己私欲，成为一个不讲信用的人吧？”盖亚淡淡说道。

　　简单几句话，就把贝鲁奇堵在那里。他涨的面红耳赤，恼火的瞪了盖亚好半天：“好、好、好！你小子，有种！”一甩袖子，魔斗系主任走了。盖亚看着他气的发抖的背影，一脸无辜的耸了耸肩膀，好像不是自己气的一样。

　　……

　　送走了贝鲁奇，盖亚立刻召集安切罗和阿风阿水，莱塞不在，盖亚正好也不想让他知道，留下了一张纸条，老安德森驾着马车，一行人离开了旅店。

　　莱塞留下的护卫哪里敢让他们走，只是老安德森将马车赶得飞快，要论对于帝都的道路熟悉程度，这些初来乍到的护卫们那里比得上老安德森？几个拐弯之后，马车就从护卫们的视野之中消失了。

　　莱塞安排完了一些拍卖的事情之后，回到了旅馆内只看到垂头丧气的护卫们，看了盖亚留给他的纸条之后，莱塞默然无语，心中一琢磨：或许这样才是最好的选择，只不过，这小子把自己推到了风口浪尖上。

　　他苦笑一下，自言自语道：“这小子，睚眦必报啊，我不就是在人家的严刑逼供之下出卖了你一回，反正我不说人家也知道。嗯，这报复就来了。”他摇了摇头，周围的护卫们不知道什么意思，正茫然着，外面已经有人跌跌撞撞的跑进来，慌张禀告道：“老、老板，螭王殿下的三管家在外面，要见您。”

　　莱塞一愣，摸了摸自己的额头：“奶奶的，来的这么快……”

　　一直到拍卖会开始的这三天时间内，这小小的旅店的门槛，几乎被帝都内的王爵的家臣踩烂了。而那些因为各种原因，此时并不在帝都内的王爵们，也不肯放过这样的一个大好机会，纷纷派人赶回帝都，就算是不能提前动手得到这块创记录的皓晶矿石，至少也要赶上拍卖会。

　　莱塞虽然是个二等伯爵，但是放在帝都内，真的只是一个不折不扣的小角色，像他这样的人，以前这些王爵们的门房都不见得对他有多么的尊重，可是现在，王爵的管家们有求上门，还说的都客客气气。

　　然而莱塞却一点也开心不起来，因为这些管家们一个个说的就很客气，可是无不是软中带硬、绵里藏针，剥掉那些礼貌的外衣，一个个简直就是赤裸裸的威胁，翻译成最容易理解的语言，那就是：如果你不把这块皓晶矿石卖给我们王爷，那就怎么怎么样。

　　莱塞这三天里应接不暇，焦头烂额，这才明白盖亚的狡猾，恨恨得想：这小子，贝鲁奇一来，他就想到了其他人必定也会有这样的举动，那些人可不像贝鲁奇那么好应付。一个人，接一个烫手的山芋已经够受了，盖亚一股脑的扔了一麻袋烫手的山芋给他，莱塞除了苦笑，还能怎么样？宏图大志固然实现有望，不过在这之前的革命道路显然是漫长而艰苦的。

　　帝都的大贵族们都有一个习惯：昼伏夜出。

　　糜烂的夜生活指直接导致这个现象的原因，别看这个世界生产力水平似乎不高，但是第三产业却相当发达，贵族们不愁晚上找不到地方消遣。

　　不过今天晚上，帝都内各大销金窟的客人大大减少，以往最能一掷千金的豪客今天晚上一个也不见了，来的都是些上不了台面的小鱼小虾。

　　帝都内的所有人都明白这是为什么，答案就在帝都西北角上的斗兽场内。以往彻夜比赛不停的斗兽场，今天却一反常态的平静，尽管也有些喧哗，但是和以往狂乱的怒吼声相差甚远。

　　今天，创纪录的皓晶矿石就要在这里举行拍卖。

　　一大清早，就有成群结队的奴隶将这里打扫的干干净净，用水管一遍一遍的冲刷着地面，贵族包厢内和通道内更是用昂贵的香水喷洒过，绝对闻不到一点野兽的臭味。

　　斗兽场的门口，一辆辆华贵的马车停放整齐，马车旁边，都是一队队身披重甲、手按宝剑的精锐护卫，互相之间剑拔弩张，气氛紧张。

　　莱塞站在兜售厂门口迎接着宾客，满脸的笑容之中，却透着一丝隐忧：盖亚这小子到底搞什么鬼，这三天藏到哪儿去了，怎么一直找不到他。

　　莱塞当然不可能真的一个人扛下来，这三天来，他发动了自己能够发动的所有力量，满城寻找盖亚，甚至发布了秘密佣兵任务，却始终没能找到盖亚。

　　而且，那些王爵们似乎也在暗中寻找盖亚，一样毫无结果。盖亚就好像从龙怒城内消失了一样。

　　这三天，盖亚回家了。

　　说是家未免有些寒碜，这座小院子毫不起眼，就算是在帝都的贫民区内，也不闲的出众，相反能够很好的融入其中，在高空看去，整片贫民区连成一片完整一块，根本不会有人注意到这个院子。

　　盖亚就是在这里长大。

　　每年他都会在这里见到他名义上的父亲一次。

　　穿越而来的灵魂，原本就和这个世界格格不入，还在想念着上一世的父母，偏偏西恩又不是一个能够让人心中产生感恩之情的父亲，盖亚当然对他没什么感情。

　　他之所以回到这里，一开始的时候他以为只是为了躲避那些王爵们，可是，当尘封的门被打开之后，盖亚心中某个柔软的地方突然被触动了，他才明白过来，对于这个长大的地方，似乎是没有什么美好的回忆，却依旧让他有些感情。人是一种容易怀旧的动物，在一个地方呆的时间长了，难免会有感情。

　　阿风和阿水站在门口的时候就有些疑惑，进门的时候看到盖亚那种复杂的眼神，两名天狼族人立刻明白了什么，很乖巧的闭口不言。

　　安切罗却没有这么多的心思，直爽的问道：“大人，这是什么地方？”

　　盖亚好像没有听见一样，在院子里走走摸摸，安切罗只能疑惑得看向老安德森，却只得到后者苦涩的摇头回应。

　　莱塞在斗兽场门口站着，脸色是越来越难看，贵宾们都已经到了，这个时候如果盖亚不出现，别说什么宏图壮志了，恐怕以后想在魔渊立足都难啊！

　　魔法沙漏计时器中的蓝色光沙一点点的流走，时间刻度不断缩小，眼看着拍卖的时间就要到了，盖亚的马车才慢吞吞的从街角拐了出来，莱塞满头大汗如释重负的喘了口气，迎上去不由分说跳上马车，冲进去一把抓住盖亚，恼道：“你小子，害死我了！”

　　盖亚嘿嘿一笑：“别生气吗，这下咱俩扯平了。我这也是没有办法，要是让他们找到我，咱们能不能平安度过这三天都不一定呢。”

　　莱塞叹了口气，知道盖亚说的是实情，只是有些不满道：“那你也应该让我知道你去了哪里吧。”

　　盖亚摇头道：“那些王爵的家臣一个个都是人精，要是让他们看出来你知道我的下落，你认为他们会怎么做？”

　　莱塞当然明白其中的利害关系，只是有些不甘心罢了。他一拉盖亚：“快走吧，马上就要开始里。里面的那些人可都是得罪不起的主儿，别让他们等着了。”

　　这种只有一件拍卖品的拍卖会在魔渊的历史上也不多见。盖亚和莱塞进入斗兽场，偷偷往里面一看，偌大的兜售场内，普通的石台阶座位上，坐满了侯爵、公爵。身份的高下显示出来：公爵都是坐在前面几排，侯爵只能靠后。至于伯爵，根本没资格进来。

　　至于那些以前随便一个伯爵都能包得起的贵族包厢，现在只能伺候那些王爵们。

　　二十个包厢内，坐着这一代的十二位小王爷，至于那些长辈们，他们已然在争夺皇位的战斗中失败，当然不会再来和晚辈们抢。

　　另外八个包厢中坐的人的身份就耐人寻味了，莱塞趴在盖亚的耳边说道：“那八个，是魔渊内最古老的八大家族。”盖亚明白了，就像格伦德宁的家族一样。

　　盖亚随手从图谱空间之中将那块矿石取了出来交给莱塞，莱塞连忙一招手，一旁早有人准备好了一只精致的水晶盒子，盒子外面篆刻着一个个魔法符文，下面垫着红色的柔软绒布，将矿石小心翼翼的装了进去，匆忙走了。

　　莱塞松了一口气：“好了，一切准备就绪。”盖亚更是轻松：“行了，剩下的事情就交给你了，我到后面喝一杯去。”

　　他有些懒散，倒不是真的习惯了当甩手掌柜的，而是回到龙怒城之后，心情始终阴郁，这些情况却不足为外人道也。

　　“喂……”莱塞喊了一声，盖亚头也不回的摆摆手：“我要是在后面找不到好酒，肯定要回来找你。”莱塞苦笑。

　　……

　　一杯醇厚的红酒，能够让人回味起许多往事。

　　晃动的酒杯中，暗红色的液体在魔法灯光的映照下迷离而美丽，透过那暗红色的酒杯，盖亚看到了一张微笑的脸。脸上两撇夸张的八字胡格外醒目。

　　他一愣，拿开酒杯，笑道：“我还以为是幻觉呢，原来真的是你来了。”

　　亚历山大哈哈大笑，走上来要和盖亚握手，盖亚却从他身边经过，看也不看他，径自走向了站在他身边的蕾切尔，殷勤的弯下腰，一个优雅的贵族吻手礼，低头轻轻在蕾切尔雪白的玉手上一吻。

　　蕾切尔脸上飞红，亚历山大大恼。

　　恶作剧得逞的盖亚哈哈大笑起来，蕾切尔也明白这是盖亚故意在捉弄亚历山大，忍不住掩口而笑。亚历山大鼓作气恼道：“喂，盖亚，朋友妻不可戏，你不够意思啊。”

　　盖亚意外道：“你们……”亚历山大一副意气风发的样子：“入了我亚历山大的魔掌，还有逃得出去的天鹅吗？”

　　盖亚看看他的手，又扫了一眼蕾切尔的香臀，其中意思不言而喻。蕾切尔立刻羞得红了脸，低着头不敢看盖亚。亚历山大却哈哈大笑起来，一副没脸没皮，以耻为荣的样子。盖亚莞尔一笑，张开双臂和亚历山大一个拥抱：“你也对矿石感兴趣？”

　　“我才没那么大的雄心壮志，我只是来看看你。”

　　“正好。”盖亚倒了酒递过去：“莱塞私藏的好酒。”

　　两人在后面聊着，前面的竞争越来越近激烈，不是的能够听到一阵阵的惊呼声，能够让作为“普通观众”的公爵和侯爵们都这么惊讶，相比报价高的离谱。

　　盖亚对这一切早有准备，到时也没什么奇怪。他们喝了半瓶酒之后，拍卖会的高潮似乎到来了，连片如潮的惊呼声，一浪高过一浪之后，总算沉寂下来。

　　亚历山大看着盖亚一笑：“你猜是多少钱？”

　　盖亚还没有回答，外面已经传来了莱塞急促的脚步声：“哈哈哈，盖亚，你猜是多少钱？！”

　　不等盖亚回答，莱塞已经冲进来，兴奋的用力一挥拳头：“两千七百五十万！两千七百五十万啊！”

　　盖亚也有些意外，他估计能上一千五百万，却没有想到竟然这么高。

　　大约二十分钟之后，有一名女奴端着一只朱红色的托盘，上面放着一张淡金色的魔晶卡，卡上描绘这一头怒吼的魔龙——这是魔龙银行最高等级的星金魔晶卡。几十名全副武装的卫士保护着女奴急匆匆的行来。

　　“老板。”女奴跪下，双手高高举起托盘。

　　就算是莱塞是摩根商会的会长，这辈子也没有一次见到这么多钱。他双手微微颤抖，轻轻拿起魔晶卡，交给了盖亚。

　　盖亚却毫不犹豫的取出一张魔晶卡——当初摩根支付给他第一批皓晶矿石货款的那张魔晶卡。盖亚将那张星金魔晶卡上的余额，七百五十万全部转到了那张魔晶卡上，然后顺手扔给了莱塞。

　　“这是给你的。”

　　莱塞一愣，连忙摇头：“我们说好了，这笔买卖我不拿钱，而是要你的独家经营权。”盖亚笑道：“这些钱就是为了这个独家经营权。以后你要处理的事情还多着呢，要想在整个魔渊内建立咱们皓晶矿的霸主地位，可不光是有产品就能做到。这是咱们两个人的生意，不能让你一个人掏腰包。”

　　莱塞一辈子经商，当然明白在魔渊这样的世界里，要想商业称霸，靠的却不全都是商业的手段。他也是个有决断的人，立刻收下了魔晶卡：“好。”

　　简简单单一个字，却宣布这个合作的商业联盟，真正成立了。

　　蕾切尔也很识趣，立刻又倒了一杯酒递给莱塞：“为了合作成功，干杯！”

　　“干杯！”

　　“叮！”

　　四只酒杯轻轻一碰。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个都收场猛然一晃。亚历山大看着手中的酒杯异讶道：“咱们四个没有这么强大的力量吧……”

　　蕾切尔脸色大变：“废话，这是有人用大威力魔导战器偷袭斗兽场！”蕾切尔的话还没说完，一声震天的巨响，宛如上古巨兽怒吼，整个斗兽场又是一阵剧烈的摇晃，随即巨石垒成的天顶之上，喀啪一声脆响，裂开了蜘蛛网一般的裂痕。

　　亚历山大刚才表现的好像个无知小子，紧急关头却颇有担当，伸手在自己的胸口一拍，一团金色的魔法光芒从他胸口处涌了出来，张开成了一张巨大的黄色光钟，将四个人全部笼罩在里面。

　　亚历山大双足一顿：“走！”

　　“嗖！”巨大的金色光钟炮弹一样冲天而起，砰地一声撞碎了已经龟裂的巨石天顶，冲进了夜空之中。

　　“轰……”摇摇晃晃的斗兽场终于坚持不住，巨大的建筑轰然倒塌。亚历山大也没有那么大的能力将所有的人都救出来，那些刚才冲进来的护卫和那名女奴，多半是葬身废墟之中了。

　　金色光钟势头不减，一直冲上了几百米的高空，盖亚回头一望，浩大的斗兽场毁在一片烟尘中，巨大的石块不断塌落，石柱倒下摔得粉碎。

　　那些已经离场的贵族们站在远处目瞪口呆的看着这一幕，正对着斗兽场的那条街道上，架着一门古怪的魔炮，好像一条巨大的金属章鱼，八只巨大的触足戳在地上，头顶上是一口直径近一米的巨大炮管。黑洞洞的炮管之中，还闪烁着发射之后的魔法余光。炮身外二十米之内的范围内，一道道火红色的魔法光芒组成的符文上下飞舞。

　　有人惊呼：“镇城大炮！”


第060章 真正的魔渊

　　盖亚心中一动：“莱塞，斗兽场里面还有什么人？”

　　莱塞目瞪口呆的看着下面那门巨大的章鱼魔炮，直到盖亚晃了他一下，他才回过神了，有些慌乱的回忆道：“拍卖结束，那些宾客们就都走了。没买到的当然怒气冲冲没什么心思留下。那些公爵和侯爵都有自己支持的王爵殿下，也就跟着一起走了。留下来的当然是庆祝胜利的竞购成功者……”

　　他的声音颤抖起来：“骁王殿下！”

　　盖亚心里咯噔一下：“除了我们，还有别的人出来吗？”莱塞四处看看，废墟上的烟尘未散，那些提前离开的人都距离战场很远，周围并没有看到别的人。而在斗兽场的一个位置上，能够看到一个清晰的大坑——那是镇城大炮第一炮轰击的地方。明显第一炮的力量比后面几炮强大得多。看来是第一炮耗尽了大部分的魔晶能量，后面的几炮威力顿时小了不少。

　　莱塞脸色大变，指着那个大坑的手微微颤抖：“那里，应该是离开斗兽场的贵宾通道，而骁王殿下，应该正好经过那里。”

　　四人看了看那座大坑，毫不怀疑如果没有封号级别强者的实力，根本不可能从这样的炮击下生还，而骁王殿下身边，显然没有这个级别的强者。

　　“那就是说……”

　　亚历山大满不在乎道：“怕什么，大不了咱们离开魔渊。”他拍了拍盖亚安慰道。盖亚还没有明白过来，莱塞却突然暴躁怒道：“你们可以拍屁股一走，我怎么办？我的整个家族、所有的产业都在魔渊。死了一个王爵，这是灭顶之灾啊！”

　　盖亚望了一眼皇城的方向，估计魔龙皇帝也应该反应过来了吧。他没有多想亚历山大话里的意思，拍了拍莱塞安慰道：“你放心好了，我们也是受害者，皇帝不会过分为难我们的。”莱塞长叹一声：“但愿如此吧。”

　　“大人！”一阵呼唤，盖亚看到远处阿风和阿水，还有安切罗正要赶过来。

　　拍卖结束的时候，三人和老安德森一起出去准备马车了，等盖亚交接完一切，就可以马上回去，却没想到这么短的时间内就发生了这么重大的变故。

　　而老安德森似乎知道自己帮不上忙，没有跟来。

　　盖亚正要冲三人招手，突然皇宫之中升起一片灿烂的光芒，眨眼之间绚烂的斗气光芒铺天盖地的卷了过来，将整个斗兽场上方的天空中盖得严严实实，就好像一朵巨大的金灿灿云彩一样。夜空被照的雪亮。

　　这些是皇城禁卫军都是魔龙皇族的子弟，每人都生着一双血瞳，背生双翅，头生魔角。身上的铠甲魔法光芒流淌，都是添加了不少分量的皓晶的上等魔法铠甲。

　　整整一千人的禁卫军，威势无人可挡，只怕就是真正的封号强者站在这只军队的面前，也只有后退避让一途。

　　一千人的气势毫不客气的将整个斗兽场周围的街区全部笼罩起来，仿佛一个巨大的斗气牢笼，将所有的人，不论贫民贵族，不论是参加了今晚拍卖会的客人，还是路过的路人，全部囚禁在这个牢笼之中。

　　盖亚等人当场被这强大的气势压得从空中跌落下来，安切罗他们也不敢轻举妄动起来。

　　不过，那些王爵是什么人？魔龙皇帝未来的候选人！又怎么会乖乖的被囚禁起来？一时间下面一片聒噪，虽然没有人真的出手反击代表着皇权力量的皇城禁卫军，不过各种污言秽语已经稀里哗啦的骂了出来。

　　“住口！”

　　就在王子们骂的起劲的时候，天空中突然传来一声怒吼，顿时震得各位王子忘记了叫骂。一千人的禁卫军阵营整齐划一的向两侧飘开，中央露出一条通道，金光斗气铺就了这条通道，好像一条通往上天的天梯。

　　一架金光缭绕、火焰升腾的黑金色战车在四头六足雷豹的牵引之下从金色光路上翩翩而来，造型古朴厚重的战车之上，傲然站立着一员全身铠甲的大将，这人一出现，王子们顿时一声低呼，赶紧低下了头，窃窃私语：“十三叔来了！这个老魔头手很毒，千万别落在他手里。”

　　魔龙皇帝的第十三位弟弟，自从现在的魔龙皇帝还是一位不起眼的王爵的时候就跟随在哥哥身边，一路支持着这位兄长坐上了皇位，可以说是整个魔渊之中，魔龙皇帝最信任的人。

　　现在，这位十三王爷就是整个皇城禁卫军的统帅，是整个魔渊之中，唯一能够在兵权上和西恩抗衡的人。

　　这位深得魔龙皇帝信任的老王爷在下一代魔龙族皇室中的名声可不怎么好：公然和子侄辈的在拍卖场上争夺美貌的女奴；不留情面的在皇宫门口鞭打皇室宴会迟到的晚辈；就连皇室内的比武，也从来不手下留情，别的长辈都会点到即止，绝不会伤到了晚辈，可是谁要是抽到了十三王爷，那就只能自认倒霉，因为这位老王爷明明有能力点到即止，偏偏不这么做，不修理的晚辈对手一身伤决不罢休。

　　因此，这个老魔头一出现，唧唧歪歪的王子们立刻乖乖的低下了头。

　　“哼！”

　　傲然而立在黑金火焰战车上，十三王爷昂格努斯目光阴森的扫视了场地内一样：“什么时候城西的试炮场搬到了城内？哼，深夜不用多说，全部带走！”

　　“十三叔……”下面刚有人喊了一声，昂格努斯手一指，一道黑红色的光芒席卷而出，鞭子一样抽在了那名王子的身上。

　　“啪！”

　　王子衣衫全部碎裂，一瞬间化成了飞灰，就连里面穿的七阶下品魔兽龙血蟒的皮制成的软甲也被他随手这一道光束抽烂。

　　“啊——”王子一声惨叫，身上留下了一道醒目刺眼的伤痕。周围的人大吃一惊，他们都是王室成员，一眼就看出来，昂格努斯这一手看似简单，却将他强大的实力显露无遗：魔龙皇族特有的秘技传承“龙皇赤炎体”至少已经到了六级高阶顶峰，否则绝不可能轻易撕裂七阶下品魔兽的皮制成的软甲。

　　这一手一出，再也没有人敢有异议。一千名禁卫军降下，金色斗气之云却依旧笼罩在天空之中。所有的人被送进了皇牢。

　　盖亚权衡一下利弊，拉了有些跃跃欲试的亚历山大一把：“咱们先下去，看看情况再说。”现在翻脸，恐怕以后就真的没办法在魔渊内立足了。

　　他远远的朝安切罗几人使了个眼色，原本蓄势待发的安切罗这才气势一松，顺从的被禁卫军带走。

　　那些禁卫军倒也知道分寸，对那些无辜被卷进来的平民路人拳打脚踢，稍不如意就是一棍子，而对于这些贵族却是客客气气，不敢无礼。

　　整个区域内被金色的斗气之云囚禁的足有六百多人，足足用了半个小时才全部送走。

　　昂格努斯驱动战车，四头六足雷豹的脚下，一道道电光织成的光网托着，战车慢慢降落了下来。

　　他扫了一眼那个深坑，来到了那门已经熄火的镇城大炮前面。镇城大炮的魔晶能量消耗殆尽，那些围绕在大炮二十米范围之内上下翻飞，增加魔炮力量的火光符文也全部消失。

　　昂格努斯绕着大炮转了一圈，他的战士知道昂格努斯的习惯，在他思考的时候，绝对没有人敢打扰，都躲在百米之外。

　　突然一个声音传来：“十三叔。”

　　一个曼妙的身影越过守在外围的那些战士，径自走到了昂格努斯的身边。在那些王子面前都倨傲跋扈的昂格努斯，面对这个女孩的时候却显得很尊重，点头道：“苏莎，你什么时候回来的？”

　　如果盖亚看到这个女孩一定会大吃一惊，因为现在的苏莎和他印象之中的苏莎大不相同。盖亚印象之中的苏莎就像邻家女孩一样可亲，和她在一起的时候，可以没有任何心理负担的谈论各种轻松的话题。可是现在的苏莎：

　　一双血红的魔瞳，身上散发出来的压力，一点也不比昂格努斯小。

　　尽管容貌相同，乍一看上去，还真的不能肯定这两个苏莎就是一个人。她点了点头：“刚到帝都。”

　　看到昂格努斯还在低头查看镇城大炮，苏莎摇头：“十三叔不用看了，这一次麻烦大了。”昂格努斯挠头道：“连龙怒城的三级镇城大炮都被偷来了，能不麻烦吗？”

　　龙怒城不是一般的城市，魔龙族数千年的苦心经营，整个龙怒城固若金汤。

　　只是镇城大炮一项，就总共有三个等级。

　　第一级的镇城大炮威力最大，数量也最少只有四门，四个方向各有一门镇守，笨重无比，无法移动。

　　第二级威力次之，却能够勉强移动，共有八门。每一个方向的城墙上各有两门，一般情况下也不会搬运转移。

　　第三级的威力最弱，却有着良好的机动性，因此第三级的十二门镇城大炮并不是镇守在城墙上，而是都存放在王朝武备库中，一旦有战事的需要，立刻就能赶到不通的战场增援。

　　而眼前这门章鱼魔炮，就是一门第三级的镇城大炮，这个时候它本应该安安稳稳的躺在王朝武备库里，现在却出现在这里，还把城内最大的一座斗兽场给轰塌了。操作他的人设定好了魔法激发程序，没有留下一丝痕迹。

　　“不是，十三叔。”血瞳苏莎用手一指那座大坑：“死的是骁九！”

　　昂格努斯大吃一惊：“一个王子！”他猛然暴怒起来：“是谁这么大胆，敢在龙怒城内暗杀魔龙族的王子……”

　　苏莎冷笑道：“杀王子的人，当然还是王子。”昂格努斯一愣，摇头说道：“这件事情干洗太大，先不要这么早下结论。这镇城大炮能够调用的人不多，咱们就顺着这条线索查下去。”

　　苏莎点点头：“先赶回皇宫吧，父皇还在等着咱们的禀报呢，弄出这么大的动静，父皇肯定气坏了，再加上老九死了……唉！”

　　……

　　魔龙族并不禁止王子们之间的皇位争夺战，事实上还抱着一种鼓励的态度，甚至如果有公主愿意加入进来也没问题，魔龙族并不重男轻女，女皇也是可以接受的选择，只要她足够强势。

　　这和魔龙族好斗的天性有关，更是魔渊内强者为尊的大环境造成的。这样的竞争之下，才能保证魔龙族千百年来武力不堕，实力蒸蒸日上。

　　不过，毕竟兄弟相残的惨剧没有人愿意看到，因此皇族内的人都知道，都得再凶，那也是门客、家臣之间的争斗，王子、公主是绝对不会亲自上场，厮杀一番的。如果有谁真的杀了自己的竞争对手、自己的兄弟姐妹，绝对是不可饶恕的重罪！

　　天还没亮，一夜惊惶的龙怒城居民就看到魔龙皇城天空上笼罩着一片黑色的火云，乌压压沉重的盖在所有人你的心头。

　　火云之中，阴风怒卷，鬼哭狼嚎，显然已经逼近高阶封号战神顶峰的魔龙皇帝，心情十分不好。这一下子连累的皇牢内那六百多人，包括盖亚他们在内，整整三天没吃没喝。

　　三天以后，撑不住的却是魔龙皇帝。原因很简单，整个王朝七成以上的高官全部被收押，王朝一下子乱了，各种政令难以下达，纷杂的政务没人处理——庞大的王朝、冗繁的机务，只需要三天时间，就让魔龙皇帝焦头烂额，空有一身逆天的本领，也无可奈何。

　　于是陆陆续续的有贵族被放了出来。

　　最后，其实只剩下一些无关痛痒的小鱼小虾，比方说盖亚他们。

　　当然了，那些被放出去的贵族全部被魔龙皇帝禁足，不得离开龙怒城半步。龙怒城每个城门口，都有一队皇家禁卫军把守，一旦发现擅自出城的，格杀勿论，先斩后奏。

　　“哐啷！”

　　钢铁大门开合的声音在皇牢中格外刺耳，又一名贵族被释放了。这偌大的皇牢，从一开始被关进来六百多人，拥挤不堪，到现在也就是一些无故被连累的平民，还有盖亚他们几人。

　　莱塞无力的顺着冰冷的铁墙滑下去，一屁股坐在地上，面如死灰：“完了、这下子真的完了，如果查不出来，咱们肯定是替罪羊……”

　　他猛然想到了什么，突然蹦起来一把抓住盖亚：“盖亚、兄弟，你快点出手，咱们不能留在这里等死，咱们必须得逃出去啊，不管怎么样，先过了这一关再说啊！”面对着满眼期待的莱塞，盖亚苦涩的摇了摇头不忍再说什么。

　　蕾切尔冷笑一声：“哼，逃？这里是王朝皇牢，不说外面森严的看守，只是这牢房……”蕾切尔用手敲了敲，一阵沉闷的金铁之声：“这铁墙至少有半米厚，而且里面添加了各种魔法材料，用炼金术处理过，上面还有各种抗魔涂层，十几重魔法禁制，就算是封号职业者被关在这里，想要出去几乎都是不可能的。”

　　亚历山大悠然的靠在牢房的墙壁上，抱着膝盖坐着，仰头望着黑沉沉的天花板：“魔渊皇牢，牢不可破。最可怕的不是这牢房，而是因为皇牢是真的建造在魔渊之中。”

　　盖亚一愣，有些不明白。

　　他们进来的时候都被蒙着脸，所以根本不知道这里到底是什么情况。

　　亚历山大指了指牢门上的铁窗：“看过外面了吧。”盖亚点点头，他是看过了，不过外面漆黑一片，什么也看不到。

　　“你什么也看不到，因为外面是无尽的虚空，这就是魔渊，一座深不见底的可怕深渊，这座牢房，这才是整个魔渊的得名由来。最关键的是，这里有一种神秘莫测的力量，压制着任何一种能量，不管是魔法、斗气，在这里施展，都困难重重，十成的力量能够发挥出一成就不错了想要破开牢房，根本不可能。”

　　“在这里，只有皇室掌握的一种魔导技术制造的虚空马车才能畅通往来——没有虚空马车，就算是你破开了牢房，冲出去，也根本没办法离开深渊。”

　　莱塞有些神经质的不停摇头：“我不信、你骗我，我不信，要是这是一个无尽深渊，我们怎么会在这里，这牢房怎么会在这里？”

　　亚历山大吹了一声口哨：“这座监牢，是被一百八十根巨大的锁链掉在这虚空之中。”

　　“啊！”莱塞顿时绝望，眼里一切生命的神采几乎都消失了。

　　盖亚暗中运转了一下自己的兵性斗气，却意外的发现，兵性斗气丝毫不受压制，依旧顺畅的在体内流淌运转。他眉头一皱：亚历山大不会骗自己，也没有这个必要，唯一的解释就是，这里的神秘力量对于兵性斗气没有作用。

　　他倒是不吃惊，毕竟兵性斗气已经不止一次表现出它的与众不同了。

　　他看了看亚历山大，问道：“既然这样，你看起来怎么一点也不担心呢？”亚历山大还没有回答，莱塞已经暴怒跳了起来：“他当然不担心了，你们当然不用担心了，你门背后的人总会保护你们，偏僻我这么倒霉，我以为是一个机会，没想到原来是一条通向死亡的道路，我、我……”

　　莱塞突然抱住头蹲在地上大哭起来。

　　亚历山大也有些无奈，为难的看向盖亚的：“我也想救他，可是我对于那些人来说并不怎么重要，根本说不上话，想让他们多救一个人，恐怕……”

　　盖亚心中却又是一阵疑惑：亚历山大口中的“他们”，到底是什么人？

　　……

　　无尽的虚空之中，一座巨大的黑铁圆柱体被一片密密麻麻的锁链吊住，圆柱体是一个个小的铁盒子拼凑起来，每一个铁盒子上都有一个门，上面还有一扇小小的铁窗。

　　近处看，这座皇牢倒也十分恢弘，高一百五十米，直径接近三十米。

　　远远望去，在无尽的虚空之中，皇牢却显得十分渺小，就好像一根牙签一样。

　　一点淡金色的光芒从上方的黑暗之中慢慢飘来，仔细看去，在金色的光芒包裹之中，是一只马车大小的扁平梭型金属体，上面潇洒的站着一个人，还有两名身着黑色描金铠甲的侍卫。

　　侍卫手中抓着一名犯人，显然是刚刚审讯完送回来的。

　　那奇异的金属梭飘到了一间牢房前面，打开了牢房，两名侍卫将犯人粗暴的推了进去。那犯人大怒，吼道：“我堂堂公爵，你们竟然如此对我！”

　　金属梭前端潇洒而立的那人并没有说话，侍卫不屑道：“哼，公爵又能怎样？就算是王爵，我们凰龙卫也从来不客气，你还是好好想想吧，下回在来提审你，可就不会这么客气了！这是大人格外开恩了。”

　　两名侍卫哐啷一声锁上了门，对前面的那位“大人”躬身一礼，毕恭毕敬：“大人，接下来提审谁？”

　　那人没有回答，一双散发着奇异能量的血红色眸子扫视了一遍浩大的皇牢，心思转动之下，脚下的诡异金属梭灵巧的掉了个头，缓缓向上飞去。

　　……

　　莱塞哭得没了力气，他在摩根商会之中高高在上，是许多人一辈子也无法企及的至高存在。可是在魔龙皇帝面前，他却什么也不是。皇帝陛下甚至连念头都不用转一下，就能让他人头落地。

　　盖亚看着趴在地上睡过去的莱塞叹息一声摇了摇头：或许在这种绝望、惶恐的情形下，才能真正看出一个人的软弱。谁又能想到，堂堂摩根商会的会长，二等伯爵莱塞阁下，会像一个乞丐一样这么趴在地上。

　　他心中一阵唏嘘，不忍再看。百无聊赖的将头转向一边，目光透过那窄小的铁窗，恰好看到那只扁平的金属梭从牢房外面的虚空中飘过，一个熟悉的侧影被双眼捕捉到。

　　“苏莎！”盖亚意外。

　　他飞快扑到了窗口，金属梭已经向邪上方飞去，盖亚只看到了一个背影，尽管快一年没见了，他却十分肯定，这一刹那之间，心中的激动甚至让他都没有一丝的疑惑，毫不犹豫的朝那个背影高声喊道：“苏莎！”

　　两名侍卫大怒：竟然有人敢直呼大人的名字！两人心思一动，孟一转身，凶狠的瞪着盖亚的牢房，必须给这个不知死活的囚犯一点教训，让那个他懂得什么叫做尊重。

　　背对着盖亚，那双血色的眸子之中，火焰一般的血光飞快的流淌着……


第061章 皇牢血瞳

　　“闭嘴！”

　　两名护卫一声怒吼：“敢直呼大人的名字，小子你找死！”如果脚下这艘虚空马车是他们操控的话，恐怕已经不顾一切的扑杀了过去。

　　盖亚根本不理会那两名张牙舞爪的卫士，一开始的兴奋冲动过去之后，他心中不可避免的升起一丝疑惑：苏莎怎么会在这里！

　　“苏莎！”他用力拍着铁门，大声的呼喊着：“苏莎！”

　　血色眸子之中，绚烂的血焰不停地翻滚，主人似乎在做一个很艰难的决定。

　　“苏莎——”盖亚一声大喊，心中大为不安，声音之中甚至已经出现了一丝连他自己都没有觉察到的绝望。

　　“妈的，臭小子，你还敢喊，我看你是真的活得不耐烦了。”一名卫士猛地一转身，跪倒在虚空马车上：“大人，请允许我去处死这个冒犯您尊严的臭虫！”

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光，打的卫士一愣：“大人……”

　　苏莎慢慢转过身来，冲着远处的牢房一笑：“盖亚，怎么是你，你怎么会在这里？”

　　两名卫士一愣：眼前这人还是一向铁血无情的大人吗？那双象征着审判和杀戮的血色眸子怎么变得这么清澈了，就好像开春从高山上流淌下来的雪水。

　　天哪，大人居然还有笑容，这不可能！

　　两名卫士一时间傻了眼。

　　苏莎一低头，抿嘴一笑——这笑容盖亚很熟悉，他长长的松了一口气——虚空马车慢慢的朝牢房方向飘去，两名卫士还处于石化状态，苏莎低着头，远处的盖亚看不真切。苏莎的眼中突然闪过一道血芒，低声严酷命令道：“这是为了任务需要，任何人不得泄露半个字，否则，满门抄斩！”

　　两名卫士一个哆嗦：刚才一定是错觉，这才是号称“审判凰龙”的帝都第一杀神的真面目啊。两人用力一点头，表示自己牢记在心。

　　苏莎抬起头来，眼中那凌厉的血芒再一次消失不见，一脸纯净的笑容望着盖亚，两名卫士心中赞叹：大人不但实力深不可层，手段狠辣，这演技也如此高超，根本让人看不出一丝破绽啊。

　　“哐啷”牢门打开，苏莎凌风一飘进了牢房，看也不看牢房内的其他人，关切的走到盖亚面前：“你怎么在帝都？你怎么在皇牢内？是不是被连累的？”

　　当时霸道的昂格努斯带领千名禁卫军，斗气为锁，一下子封锁了整个街区，被连累的人确实不少。

　　盖亚摇头苦笑：“我们可是真正的苦主啊，不知道能不能出去不说，就算是出去了，还要赔偿人家斗兽场的损失。”

　　苏莎眉头一皱：“你们就是这一次拍卖会的卖家？”

　　盖亚意外：“你不知道？整个帝都都知道啊，你怎么会不知道？”苏莎摇头：“出事的那天晚上我刚刚赶回龙怒城。”她看了盖亚一眼：“要是我在龙怒城内，知道你来了，怎么会不去找你。”

　　盖亚开心一笑，猛又想起来：“你怎么在这里？而且……”

　　苏莎心思转动，知道有些事情瞒是瞒不住的，索性爽快说了。她深吸了一口气，肃颜说道：“我是盛龙王朝当代长公主，帝都凰龙卫统领，皇位第一档顺位继承人之一。”

　　她顿了一下：“这一次的案件，由我和十三叔昂格努斯负责调查。”

　　盖亚长大了嘴巴，苏莎能送给他冰霜祖戒，他就知道苏莎的来历绝对不凡，却没有想到来头竟然有这么大。这还是他来到帝都之中没怎么和贵族交往，否则知道了“审判凰龙”的名号，恐怕会更加吃惊，一定会怀疑，那个铁血不留情面，手段残忍的女杀神，真的是自己认识的那个纯净的苏莎吗？

　　苏莎静静的看着他，此时完全没有了身为帝都“审判者”的姿态，反倒是在等待着盖亚的“审判”一样。而且，不管盖亚说出什么话来，她都会接受的。

　　盖亚的喉结艰难的动了一下，想要咽一口吐沫，却觉得喉咙发干。他来回走了两圈，突然一笑，两手一摊：“你的来头大了点，我花了点时间适应了一下。嗯，那么……”盖亚俏皮的鞠躬：“尊敬的主审官大人，您决定怎么处置我们呢？”

　　苏莎长长的松了一口气，眼中却还藏着一丝的隐忧。她微微一笑：“你们也没什么好收拾的，这就跟我出去吧。”

　　“大人……”两名卫士大吃一惊，正要说什么，苏莎一抬手，两人不得不把话咽了回去。“我自有分寸。”苏莎淡淡说道。

　　“我还有四名仆人，不知道关在哪里了。”

　　苏莎一点头：“先送这些人出去，待会你和我一起回来找。”

　　亚历山大抖了抖自己的衣袍，整理了一下夸张的八字胡，手臂一弯，蕾切尔微微一笑，挽住了他的胳膊。两人路过莱塞身边，亚历山大用脚尖碰了碰莱塞：“喂，会长大人，起床了，咱们要出去了。”

　　莱塞一哆嗦，醒了过来：“出去？这么快就要处决？可是我们还没有经过审判啊，我抗议……”

　　蕾切尔扑哧一笑，亚历山大哈哈大笑：“是啊，我们要死了，既然如此，咱们不如慷慨赴死，别一副娘娘腔，快走吧，哈哈哈！”他大笑着走出去，却把莱塞吓得面如死灰。

　　盖亚一把拉起他：“咱们被释放了。”

　　莱塞一愣，随即一阵狂喜：“真的！太好了，哈哈哈，我就知道，上天既然给了我这么一个机会，就决不会让我这么容易死掉的，哈哈哈！”他兴奋至极，一把抱住盖亚，盖亚却在他吼出那一番话的时候愣了一下，露出一个苦笑：有点耳熟。

　　巨大的无尽魔渊就在龙怒城下方，确切地说，整个龙怒城就建造在这座无尽魔渊之上。魔渊好像一只葫芦，下面空间几乎无限巨大，上面的开口却很小，事实上，这个开口就在皇宫之中，皇宫正中央的一口深井。

　　井口恰好足以容纳一艘虚空马车通过，亚历山大等人在上面等了一会儿，盖亚和苏莎重新回去，寻找安切罗四人。

　　苏莎嫌两名手下在身边多嘴，接口亚历山大等人需要照看，将两人留在了地面上，独自和盖亚返回深渊。

　　无边无尽的黑暗之中，淡金色的光芒将两人包裹。盖亚坐在金属梭的尾部，看着前面全身裹在一层淡淡金光之中的苏莎。苏莎今天穿着一身华贵的大红色刺绣长袍，外面找着一层金纱，在被金色光芒一映衬，卓然不凡，宛如绝代女皇。

　　眼前的苏莎和以前盖亚所认识的苏莎气质上似乎有些不同，盖亚却并没有多想，而是用一种欣赏的眼光来看待。

　　苏莎似乎感觉到了他的目光，回过头来莞尔一笑，更显风情。虚空马车慢吞吞的在黑暗之中飘荡，两人似乎格外珍惜这种安静的独处，没有人说话，唯有四只眼睛脉脉相对。

　　……

　　“你怎么认识苏莎的？”回去的路上，亚历山大装作漫不经心的问道。盖亚随口道：“街上遇见的。怎么了？”

　　亚历山大眼皮动了一下，淡淡说道：“没什么。你跟她的关系似乎很不错？”盖亚皱着眉头想了想：“红颜知己，你有没有这种感觉？”亚历山大看了自己身边的蕾切尔一眼：“谁不想娶自己的红颜知己？”

　　盖亚被他说的一愣，半晌才突然一笑，摇了摇头没有再接话。

　　马车粼粼而行，将众人送回了旅店。

　　莱塞跳下马车，一把抓住盖亚的胳膊就往里跑：“跟我来，我有重要的事情和你商量。”

　　……

　　宫殿是用沉重的铁块垒砌而成，每一块铁块，都有一米长、半米宽半米高，重量在三吨以上。铁块在铸造的时候添加了不知道什么魔兽的鲜血，颜色暗红，仔细看去，这些铁块连成一体，宫殿的墙壁内，似乎有血脉在流淌，冤魂翻滚。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的巨响，三米高的巨大铁门被人一掌撞开，一个雄壮的人影大步走了进来，声音如雷：“苏莎、苏莎，你放走了那些卖家！”

　　昂格努斯四处寻找苏莎，大声质问道。

　　光影一动，纤细的人影出现在一根直径两米的巨大铁柱下，铁柱雕绘着百种古老魔兽的图案花纹，苏莎往那里一站，似乎和这些魔兽融为了一体。

　　“十三叔，我在这。”

　　昂格努斯猛一个转身，冲到了苏莎面前：“我问你，为什么要这么做！”苏莎轻轻后退，避开了昂格努斯身上迫人的气势，她今天心情不错，不想和昂格努斯发生什么冲突。

　　“十三叔，我这么做，自然有我的目的，出了什么事情，我一力承担，不用您操心。”

　　“胡扯！”昂格努斯毫不放松哦，继续追问道：“你今天必须告诉我，为什么要这么做，这些人是这一次案件的关键。”

　　苏莎无奈的叹了口气，想了想，随口道：“放长线钓大鱼而已。”

　　昂格努斯一愣，满脸的失望：“不是你对那小子有意思？”苏莎脸上一红，罕见的羞恼道：“你胡说什么！”

　　昂格努斯抓了抓脑袋：“文森告诉我，你专门跑去格陵兰看望这小子，我还以为你终于找到了自己的幸福，正要替你高兴，没想到……”

　　苏莎心中淌过一丝感动，嘴上却说道：“我去格陵兰是另有任务，根本不是为了专门去看他，您别听文森胡说。”

　　昂格努斯哼了一声：“这个废物奴才，从来都只会提供不准确的情报。”他摆了摆手：“既然这样那就算了，我回去了。”老昂格努斯一声长叹，失望至极。

　　其实他没有那么多小心眼，若是其他长辈，定然不会轻易相信苏莎的话，只要随便激上一句“既然如此，那以后我遇到那小子也就不必容情了”，就能把苏莎的真心话逼出来。昂格努斯不懂得女孩的心思，以为苏莎这么说，那就是这么回事了。他不会激那么一句，心里却这么认定了：既然如此，以后遇上了也不用手下留情。

　　……

　　“刚从牢里出来，你连个澡都不让人洗，就把我拽过来，到底有什么事情？”盖亚在莱塞的房间里坐下，无奈地问道。

　　莱塞兴奋不已，刻意压低了自己的声音：“这一下，骁王的势力几乎被连根拔起，啧啧，背后黑手可真是有魄力，竟然动用了一门镇城大炮，恐怕骁王做梦也没有想到，会有人用这样的雷霆手段对付他，他带了那么多高手，有恃无恐，以为就算是遇到封号强者，也能抵挡一下，却没有想到，人家几炮就解决了问题。”

　　盖亚拦住兴奋地莱塞：“你找我到底为什么？”

　　莱塞更兴奋了：“骁王的那两千七百五十万已经付帐了，交易达成。他的人都死光了，骁王还没有完婚，没有子嗣，所以没有人继承他的财产。”

　　盖亚还是不明白。

　　“所以，如果我们能找到了那一块下落不明的拍卖矿石，就能再转两千多万啊！”莱塞终于说出了原因。

　　盖亚哂笑道：“你是说那块拍卖的完整皓晶矿石？别做梦了，那么多高手都尸骨无存，矿石肯定已经被炸的粉身碎骨了。”

　　莱塞正色道：“不可能。你想想，骁王一直在帝都内，像这样，他将所有的己方势力召集起来的机会虽然不多，但也绝不会少，为什么之前幕后黑手都不动手，偏偏选在这一次？”

　　盖亚犹豫道：“为了那块皓晶矿石？虽然那矿石很珍贵，但是也不值得这么做吧？”

　　盖亚猛地一拍脑袋：“我明白了，不论是将骁王的势力连根拔起，还是那块皓晶矿石，单独都不足以让幕后之人冒这么大的风险，但是两者合在一起就值得了！所以他们才动手……”

　　“没错，因此他们绝对不会把矿石炸碎。”莱塞继续分析道：“镇城大炮原本一炮就能将魔晶石内所有的能量都消耗光，却分成了好几炮，这说明什么，他们在给什么人留下充足的行动时间。”

　　盖亚点头：“那人拿到了矿石，却一定不敢马上赶回去交给主子，那样就会暴露幕后主事者，所以一定要先躲过这一段时间。”

　　“对！”莱塞一拳砸在掌心：“这就是咱们的机会。”

　　盖亚笑着摆摆手：“算了，莱塞，咱们赚的已经不少了，别再贪心了。你能想到的，那些王爵们会想不到？他们肯定已经开始追查了，咱们牵扯进去，一不小心，就是杀身之祸啊。”

　　莱塞却有些不甘心：“两千万金币、两千万金币啊！盖亚，你在考虑考虑……”

　　盖亚摆摆手：“不用考虑，我休整一下，准备去帝释魔武学院参加他们的三关魔考了，你要是有什么打算，自己去干，千万别把我算进去。”

　　盖亚说完，不理会莱塞的呼喊，转身离开。

　　皓晶矿石他有的是，确实不值得为此冒险。

　　只不过，他心中冒出了另外一个心思：镇城大炮，嗯，威力确实不凡，如果可以找到镇城大炮的打造图纸，和自己的仿造魔炮互相借鉴，就能用较廉价的材料，造出威力更大的魔炮来。

　　秘机天图上的魔炮威力无与伦比，只是所需要的材料实在是太珍贵了，几乎不可能造出来。

　　盖亚心中想着事情，刚走到自己房间门口，正好遇见老安德森急匆匆的从外面回来。老安德森看到盖亚，脸上神色有些不自然，笑了一下绕了过去。

　　“安德森大叔。”盖亚叫住他：“发生了什么事情？你为什么不休息，反而出去了？”众人刚从皇牢中被放出来，疲惫不堪，老安德森不休息去跑出去，的确有些异常。

　　老安德森想了想，不忍瞒他，低声说道：“少爷，现在整个帝都的人都在传言，是老爷杀了骁王殿下，冈格罗家族的庄园，据说已经被暗中控制起来，虽然因为老爷领兵在外，没有马上下令逮捕，但是我刚才去看了一下，庄园外暗中少说也有五百名皇城禁卫军的高手埋伏。”

　　盖亚哼了一声，转身回了自己房间。

　　……

　　“不可能是西恩干的。”苏莎的双眸中一片血光，冷静的分析着：“老九一向强势，很对西恩的胃口。西恩和众多王子都没有来往，但是和老九却有过几次愉快的谈话，只怕西恩心中，早已经选定了老九作为自己支持的对象，他怎么会对老九下手。”

　　昂格努斯忍不住看了苏莎一眼：“凰龙卫果然不愧是王朝最精锐的间谍，连西恩和老九聊过几次天都有记录。”

　　苏莎没有否认。

　　“你说不是西恩干的，可是这三级镇城大炮，只有我和西恩那个老东西才有权调用，不是他，难道是我？”

　　苏莎固执道：“当时在场的可有盖亚，他是西恩的亲儿子，西恩……”

　　“哈哈哈！”昂格努斯大笑起来：“西恩对他儿子怎么样不用我提醒你吧？凰龙卫的档案中肯定有记录，你竟然还对他们的父子亲情抱有幻想。”

　　苏莎眼中的血色化开一些：“不管怎么样，我始终相信虎毒不食子。”

　　昂格努斯一摆手：“好，既然你不相信，我就去给你找证据。另外，最近龙怒城内可不太平，那块皓晶矿石肯定还在，你那些兄弟姐妹，暗中可是都得不可开交。”

　　昂格努斯大步离去，苏莎看着昂格努斯的背影，眼中血焰缭绕，越转越快：“创记录的皓晶矿石，嗯，配合着王朝新得到的魔导技术，说不定能够打造出一门机动性比得上三级，威力比得上一级的超级镇城大炮！”

　　苏莎下定了决心，突然一抬手指，巨大的铁块建成的宫殿内，立刻从门外翻身飞来一道黑影，落地直接跪倒：“大人请吩咐。”

　　“把那块矿石给我找来。”

　　影子没有动：“大人，如果十三王爷阻挠呢？”苏莎沉吟一下：“如果是他的手下，杀！如果是他本人……不要和他争，你们不是他的对手。”

　　影子一点头，却还没有走：“如果盖亚阻挠呢？”

　　苏莎毫不犹豫：“他不会做这种事情的。”

　　“是！”

　　苏莎确实很了解盖亚，而在血瞳之下，她的思路愈发清晰，对一切判断的非常准确。

　　……

　　空旷的院子中，一个馒头形的湛蓝色魔法光罩封闭了一个空间。魔法封印之中，盖亚赤裸着上身，手掌虚张，掌心外十厘米左右的距离上，银光四射的全锋刃悬空而停。

　　盖亚身上金色的斗气光芒流淌，一道道宛如蚕丝。

　　按照传承戒指上的描述，盖亚现在的能够正常动用的斗气能量，达到了初阶白银战神的级别。尽管修炼对于他来说作用微乎其微，但是他每天依旧勤练不辍，几乎从不间断。

　　一套武技按照兵性斗气上的记载施展下来，这种在运动之中锤炼斗气的方法十分有效，不过那是对别人。盖亚动静结合，每天两套修炼法门并举，依旧进境缓慢，几乎觉察不到。

　　他并不因此而灰心，因为锤炼对于一名武者来说十分重要，空有强大的力量，没有技巧也发挥不出力量来。

　　因此盖亚最近大作修炼的比重日益减少，相反这种武技锤炼不断增加。

　　随着他动作越来越快，一丝丝的金光在魔法封印之中上下翻飞，很快那些金光就在封印之中结成了一个巨大的光茧，将整个封印都填满了，已经看不清楚盖亚的动作，只能隐约看到一个影子上下飞舞，窜动灵敏，赛过魔猿。

　　一番修炼下来，盖亚大汗淋漓，长长的出了一口气，虽然有些疲惫，却有一种说不出来的畅快感觉。

　　他随手一收，全锋刃回到了冰霜祖戒之中。手指抚摸一下那散发着丝丝寒气的冰霜祖戒，盖亚脸上露出了一丝甜蜜的微笑。

　　他随手一挥，插在八个方向上的八根魔晶石棱柱飞了回来，棱柱一离开地面，那个魔法封印也随之消失，这是他为了锤炼身体和斗气，专门打造的。

　　龙怒城已经进入春夏之交，气候温暖，盖亚随手往天空一指，一个水系魔法，大片的水流瀑布一样当头浇了下来。

　　痛痛快快的冲了一个凉水澡，盖亚擦干了身子，回到了自己的房间。

　　打开先知空间，配方天平安静的摆放在试验台上。尽管盖亚并不把贝鲁奇的威胁放在心上，不过他的性格一向谨慎，还是决定在进行三关魔考之前，加强一下自己的实力。

　　这一次，他选择的是银甲虎龟。


第062章 年度聚会

　　两千万金币能干什么？

　　天文数字的财富，绝对有着难以想象的巨大力量。龙怒城，这座盛龙王朝的权力中心，即便是像天行巨龙逆鳞这样的珍贵材料，也能买得到，只不过价格贵的离谱：六十万金币！

　　而天行巨龙的逆鳞，正是这一次配方天平给出的合成魔能媒配方中的一种原料。这个配方之中的其他两种材料，丝毫不比天行巨龙的逆鳞常见，因此尽管盖亚发布任务之后，不过两天时间就凑齐了原料，但是却花去了他整整一百五十万金币。

　　除了莱塞这样的，魔渊内可有不少伯爵一辈子也攒不下几百万金币，而盖亚的一只魔能媒，就花去了一百万金币，这还只是辅助材料。如果加上主要材料，银甲虎龟的血液，恐怕就要超过两百八十万了。

　　盖亚看着摆在面前的材料，心中不知道什么滋味：离开龙怒城的时候，他穷的连一身衣服都买不起，回到龙怒城，已经奢侈到花掉很多人一辈子都攒不下的积蓄也不眨一下眼睛的地步。

　　世事无常。

　　盖亚跟阿风阿水交代了一声，不许任何人打扰，然后将自己关在屋子里，打开了先知空间。

　　先知空间中的光芒炼金实验室，对于炼金术有一成左右的加持效果，也就是说，在其中炼金，成功率比外面高出百分之十。

　　盖亚按部就班，他的炼金术理论已经很高深，甚至还借鉴了上一个文明纪的一些成果。但是实际操作却很一般，毕竟他在这个世界上总共的炼金次数也不超过五十次。

　　只不过，有了高深的理论指导，实践起来当然更加顺畅，盖亚的成功率高得吓人。

　　熔炉内的魔法火焰熊熊燃烧，各种材料按照配方上的先后顺序一种一种的投进去，中间夹杂着两种一般人连听都没有听说过的魔法处理，整整花费了半天时间，这一支合成魔能媒，终于要出炉了。

　　“咝……”

　　一个冰系魔法，火焰迅速熄灭，熔炉加速冷却——一切都是炼金术的规范步骤操作。等到白雾散去，就能看到熔炉内的合成魔能媒液体了，突然“嘭”的一声，一阵狂暴的气浪将盖亚炸出去十几米远，狠狠地摔在了先知空间之中。

　　幸好盖亚现在已经是初阶白银战神，否则这一下必定受伤。

　　不过盖亚的身体虽然没有受伤，心灵却大为受伤，很显然，盖亚的炼金术在他最不该失败的时候失败了。

　　盖亚顿足捶胸：“两百多万啊，就这么一炸就没了……”

　　确实，熔炉爆开，里面只剩下几块黑色的干片，发着珠贝一般的光泽，但是已经凝结绝对不能制成魔能媒了——这是合成魔能媒，一旦失败，是不可能像嗜血噩梦兰的叶子一样碾碎溶解，将就一下。

　　原本对这一只合成魔能媒抱有极大期望的盖亚，不但极度失望，而且还浪费了一百万金币的材料。他恼火之下，也懒得收拾，随手一挥，走出了先知空间。

　　打开门，安切罗也站在外面，看到他出来，安切罗挤了挤眼睛：“大人，苏莎小姐等了您两个小时了……”阿风和阿水一本正经，好像根本没有看到安切罗故意忸怩出来的暧昧神情。

　　“你出来了。”清脆的声音传来，苏莎一身粉白色的连衣长裙，俏生生的站在走廊另一头，两眼清澈，一丝浅笑挂在两个酒窝上。

　　盖亚没有理会安切罗，走了过去：“你怎么来了。”苏莎看看盖亚身后的三人，挽起他的胳膊：“请我喝杯果汁吧。”

　　两人一走，安切罗立刻活跃且来，对着阿风阿水招招手：“喂喂，你们猜猜谁将来会是咱们格陵兰的主母？不如赌一把？”阿风阿水相互看了一样，没人理会可怜的安切罗，绕着他走了过去。

　　“咕噜噜……”一口气将一杯绿色的浆果汁喝干，苏莎心满意足的摸了摸嘴，竟然还打了一个嗝。

　　她放下杯子，小幅度的拍了拍胸口：“盖亚，我是来邀请你作为我的男伴，参加明天晚上的奥古斯嘉小姐的年度聚会。你知道，如果没有男伴，总会有些讨厌的苍蝇喜欢围绕着人家转来转去，魔神保佑，把你这个天字第一号绝妙苍蝇拍送到了我的手上。”

　　盖亚会心一笑：“没问题！”

　　盖亚的好心情只持续了不到半个小时，因为在他答应之后，苏莎立刻兴奋的一拍手，拉起他就跑，然后二十分钟之后，盖亚在苏莎一副可怜兮兮的模样胁迫下，“自愿”站在了一个台子上，那个台子，是帝都内最著名的贵族礼服定制大师的量体台阶。

　　站上去五分钟不到，盖亚就后悔自己这个冲动的决定了。

　　大师工作起来一丝不苟，才不管你是封号强者，还是未来的盛龙王朝的皇帝，用他的话说，不管什么人，只要站在这个台阶上，就是一具需要完美裁剪的礼服包装的身体，一切行动，都要听他指挥。

　　于是，盖亚像拉线木偶一样被人摆弄了三个小时。

　　苏莎？苏莎坐在高高的裁缝桌上，晃着两只修长的美腿，笑咪咪的喝着甜美的浆果汁。当盖亚终于刑满释放的时候，她身边的浆果汁杯子，已经摞的和她自己差不多高了。

　　盖亚从来不知道，原来做件衣服这么累。他回到旅店，天已经完全黑了，胡乱吃了晚餐，疲惫的盖亚就一头倒在床上睡了过去。

　　第二天上午，他重新发布了材料采购的任务，不过这一次却没有那么快筹集到三种辅助材料。

　　这些材料毕竟都是非常稀有的，之前是有人手里有存货，被他买走之后，都还没有补充呢。

　　中午的时候，盖亚他们所住的旅馆门口就停着一辆华贵的马车，赶车的还是文森，不过马车可不是上一回去格陵兰的那辆朴素马车。

　　盖亚看到那夸张的装饰和花纹，镶金嵌银的装饰柱，忍不住摇了摇头。苏莎苦笑道：“奥古斯嘉小姐是皇室的宫廷礼仪师，很讲究传统，这也是没有办法的事情。”

　　盖亚一撇嘴：“听到这个名字就知道她是一个古板的人。不过你这么早来找我干什么，难道还怕我跑了？”

　　苏莎嘻嘻一笑：“我是呆在宫里被他们给唠叨烦了。”

　　两人在一起其实也没做什么，既没有游览什么龙怒城的名胜古迹，也没有去听歌剧、看布偶戏，总之，似乎一切和浪漫有关的事情全都没做。简单的吃过了可口的午餐之后，两人坐在午后的阳光里，喝着老安德森亲手调制的红茶。

　　醇香的红茶加了牛奶，没什么醒神的作用，暖洋洋的阳光照在两人身上，两人有一句没一句的聊着，苏莎打了一个哈欠，身子一欠，趴在盖亚的腿上舒舒服服的闭上了眼睛。盖亚摸着她的头发，感觉一只猫咪趴在自己的腿上。

　　日头西坠，盖亚昨天定制的全套礼服也终于送到。苏莎倒是把盖亚好好打扮了一番，然后两人上了车，文森一挥马鞭，两匹不见一根杂毛的白色骏马，稳健的拉着马车往城东去了。

　　盖亚听到苏莎对奥古斯嘉的称呼是“小姐”，本以为她是一个妙龄年华的少女，见到本人之后不禁大吃一惊。

　　而奥古斯嘉小姐也毫不留情的指摘了盖亚全身上下，至少六处不符合贵族标准的地方，终于让盖亚明白了为什么苏莎对于这位礼仪师这么“畏惧”。

　　其实盖亚这个山寨贵族，身上不合规矩的地方要指摘的话，凭奥古斯嘉本事，至少还能找出来三处，万幸又有宾客到来，奥古斯嘉不得不亲自迎接，这才放过了盖亚。

　　盖亚长出了一口气，低声对苏莎说道：“原来老小姐也是小姐。”苏莎抿嘴一笑：“奥古斯嘉小姐一辈子没有结婚，品行端正，据说连一个情人都没有过呢。”盖亚嘀咕一声：“她这么教条，哪个男人愿意娶她？”

　　苏莎挽着盖亚的手臂，在聚会上走开了一圈，身为长公主，苏莎走到哪里都能够吸引别人的目光，周围不时的有人举杯致敬。

　　盖亚从那些目光之中看到的，除了嫉妒之外，竟然还有不少惊讶。他心中一阵奇怪，就在他想问问苏莎的时候，奥古斯嘉老小姐神出鬼没得钻了出来，露出一个模式化的笑容：“盖亚，你不介意我把苏莎借走一会儿吧？”

　　盖亚不好拒绝，苏莎歉意的看了他一眼，跟着奥古斯嘉走了。

　　聚会上侍从端着香槟来回穿梭，盖亚随手端了一杯，靠在一根用大理石雕塑装饰的柱子旁，看着远处的奥古斯嘉和苏莎。

　　奥古斯嘉带着苏莎走过去，有三个年轻人正在那里等候，奥古斯嘉将苏莎介绍给那三个年轻人，盖亚心中一阵不满：这个灭绝师太也太不识趣了吧，苏莎明明跟自己来的，她却还给苏莎介绍别的男孩子。

　　盖亚没有觉察到，自己心里其实有那么一丝小小的嫉妒。

　　苏莎被迫应付那三人，盖亚一口把杯里的酒喝光，顺手又换了一杯。

　　过了几分钟，奥古斯嘉和苏莎一起走过来，苏莎脸上有些为难，奥古斯嘉则还是那样一副古板的严肃，即便是在这样欢快的聚会之中，也难得露出一丝笑容。

　　盖亚正要开口，奥古斯嘉已经说话了：“盖亚，你干嘛不跟我来，我给你介绍一些很适合你的贵族小姐。”盖亚一愣，苏莎有些不满，皱起了眉头：“奥古斯嘉！”

　　奥古斯嘉看了看两人，一扬眉毛：“公主殿下，您没有和盖亚说明我的年度聚会的真实目的吧？”盖亚一阵奇怪，看向苏莎。苏莎无奈道：“这个聚会是给王朝年轻一代互相认识用的，长辈们如果有意联姻，就会提前安排，好让双方的子女，再一个不算尴尬的场合相识，然后……”

　　盖亚明白了：“就是集体相亲嘛，还什么年度聚会。”

　　奥古斯嘉的脸上闪过一丝怒色：“那么盖亚先生，我想你也应该明白了，皇帝陛下已经下令，今年的年度聚会的主角，就是长公主殿下。长公主殿下风华绝代，魔渊中不管什么人觊觎长公主的美色，都是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　盖亚哂笑：“那你举办这个聚会还有什么意义？”

　　“当然有！”奥古斯嘉傲然道：“看到那边的三位年轻人了吗？”奥古斯嘉指的就是刚才她给肃杀介绍的那三个男孩。

　　“他们，可是从冈底斯无尽山脉的那一边来的。”奥古斯嘉沉声说道。

　　盖亚一愣：“冈底斯无尽山脉、传说中从来没有人翻越的冈底斯无尽山脉？”奥古斯嘉冷傲道：“没错，这下你明白了吧，你是根本不可能和他们竞争的，所以我劝你……”

　　“够了！”苏莎低着头一声低喝，眼中血芒一闪而过。

　　奥古斯嘉一愣：“公主殿下，这样打断别人说话是很不礼貌的……”显然在这位老小姐的心中，宫廷礼仪高于一切。

　　苏莎拉起盖亚的手，坚定的看着奥古斯嘉：“我要选什么人，轮不到你来指手画脚！”奥古斯嘉大愕，万万没有想到苏莎会这么直接的回绝她。

　　“可是、可是，这是您父亲的意思，皇帝陛下……”

　　“父皇那里我自然会去说明，好了，如果你没什么事情，我们先失陪了。”苏莎说完，拉着盖亚离开，只留下目瞪口呆的奥古斯嘉老小姐。

　　走出了大厅，苏莎才长长的喘了一口气，歉意的看了盖亚一眼：“对不起，我没想到会有这样的事情发生。本来我以为只是帝都的贵族子弟，没想到还牵扯到了魔渊之外的人。”

　　“魔渊之外？”盖亚奇怪，苏莎摆摆手：“算了，别说这些烦心的事了，咱们回去吧。”

　　麻烦有的时候不是惹出来的，而是自己找上门来的。

　　苏莎拉起盖亚的手，那一瞬间，不知道多少嫉妒的目光扫了过来。两人正准备离开，突然有人拦在了两人面前。

　　“苏莎殿下，这么着急走干什么？您还没有跟我们介绍您的男伴呢，让我瞧瞧，到底是什么人能入长公主殿下的法眼。”一个身穿绿色礼服，端着酒杯，有几分醉意油头粉面的年轻人站在盖亚面前。

　　苏莎眉头一皱，对方已经大笑起来：“哈哈，原来是卖矿石的小子。公主殿下，您怎么会看上这种爆发户啊？再说了，两千多万吗，对于这里的每一个人来说，虽然不少，可以未必拿不出来，难道说您最近手头比较紧？所以，哈哈哈……”

　　盖亚心中大怒，这年轻人讽刺自己是暴发户，他并不在意，上一世比这恶毒的多的咒骂他也经受过，可是这不知死活的家伙竟然暗中讽刺苏莎是个为了两千万就把自己买了的下流女人。这是盖亚无论如何也难以忍受的。

　　苏莎一把拉住盖亚，看了看不远处站着的一群人。那群人围在一处，以一个人为首。苏莎冷笑一声：“查克，是大哥让你来的吧？他以为我拒绝了父皇安排的婚事，就一定会失去父皇的宠信，他就能独占鳌头了是吧？”

　　查克嘿嘿一笑，借着酒劲说道：“难道不是吗？”

　　苏莎一扬眉毛，眼里闪过一丝淡淡的血色：“我明白了，是你自告奋勇来折辱我的吧？就算我失去了父皇的宠信，也不是你能惹得起的，只不过你之前正准备投靠骁九，没想到还没有入门老九就被人杀了。你转投到大哥门下，继续表现自己的忠诚，今天这做，算是自己绝了后路，让大哥信任你，我说的不错吧……”

　　盖亚一阵头大：这些人年纪轻轻，心思诡秘却比自己这个两世为人的人还要严重。

　　查克哼了一声，淡淡道：“公主殿下的睿智，在帝都谁人不知。”这就是默认了。

　　盖亚好不容易找到了机会插话：“那太好了，本来我看着你这张贱脸就有一种揍人的冲动，既然你要向新主子表决心，我正好成全你。”

　　“盖亚……”苏莎连忙阻止，却已经来不及了，盖亚撸起袖子就那么简简单单的一拳，正中平直轰了出去。

　　“嘭！”

　　查克自命实力在帝都年轻一代之中也算排得上号，可是盖亚这一拳，看似简单，却快若闪电，避无可避，结结实实的砸在他的脸上。

　　顿时血光飞溅，开了酱醋铺子，鼻梁骨、门牙全部砸断，眼眶撕裂，鲜血长流。查克只觉得脑袋中“嗡”的一声，金星乱冒，晃了两晃，一头栽倒在地上。

　　“啪嚓”他手中的酒杯摔得粉碎。

　　“什么人敢在奥古斯嘉小姐的聚会上撒野！”一声怒吼，刚才冷眼旁观的那一群人一下子冲了上来，大王子站在众人身后，冷冷的看着盖亚和苏莎。

　　盖亚嘿嘿一笑，吹了一下自己的拳头：“心中一口恶气憋得难受，果然揍人一顿能出气，心情舒畅了许多啊。”

　　苏莎忍不住扑哧一声笑了出来。

　　盖亚扫了众人一眼，目光故意在大王子的脸上停了一下：“我就说嘛，打了狗，主人还能不出来？”

　　众人大怒，作势欲扑上来，后面的大王子突然一声咳嗽，众人立刻顿住。大王子盯着盖亚，慢慢走进来。

　　苏莎忍不住上前一步，挡在盖亚面前，凝重看着大王子。的确，今天拒绝了父皇安排的婚事，她很有可能就此失势，毕竟她拒绝的对象不是一般人。

　　从魔渊外来的人，普通人不明白那意味着什么，作为王室却在清楚不过了。很有可能整个盛龙王朝都会因为她的这个决定由盛转衰，甚至王朝更替！

　　“大哥，放过他！”苏莎生涩说道。

　　大王子冷冷一笑：“我亲爱的妹妹，我没听清楚啊，似乎，你可不是一个容易开口求人的人。哼哼哼……”

　　“大哥，你想怎么样？”苏莎很无奈，如果是为了自己，她绝不会向昔日的对手低头，更不可能这么屈辱的低声恳求。可是，一旦她失势，就根本无法保护盖亚，这样委曲求全，实在是迫不得已。

　　“我不想怎么样。”大王子假笑着说道：“咱们之前有些误会，只要你当着大家的面，跟我道个歉，说一声妹妹错了，我就放过这小子。”他斜眼看了盖亚一眼：“一个暴发户而已，大哥我一向很大度的。”

　　盖亚这点事情还是明白的，只要苏莎今天认错，不管她以后是不是失去了父亲的宠信，也别想和大王子争夺皇位了。

　　苏莎脸色一变，大王子哼了一声说道：“妹妹，我只给你这一个机会，错过了今天晚上，以后我可不会留什么情面了！一个暴发户而已，如果消失了，恐怕不会有人记得吧？”

　　苏莎脸色大变，怒声道：“只要我在，你别想动他！”

　　“哼哼哼……”大王子一阵冷笑：“妹妹，今天晚上一过，说不定你就被父皇锁在宫里了，你还怎么阻止我？你培养的凰龙卫倒真是一只精锐，大哥我会替你照顾好他们的，哈哈哈！”

　　苏莎脸色连变几次，心中一阵颓然，知道大哥说的可能性很大，她满脸的不甘，狠狠地一咬牙：“好，我……”

　　盖亚一把拉住她：“别！我自己的事情，我自己解决。”

　　所有的人都被大厅外的争执吸引，没人注意到一辆不起眼的马车停在了门外，一个年轻人从车上走下来。

　　进了院子，看到一堆人围在一起，年轻人一阵奇怪，忍不住往里面看了两眼，顿时脸色大变。他不顾身份的挤了过去。

　　背后的老仆人一阵意外：“少爷……”

　　年轻人好不容易挤了进去，一把拉住大王子：“殿下！”

　　大王子看到年轻人，脸上露出一丝微笑：“哦，你也来了。”年轻人畏惧的看了盖亚一眼，赶紧趴在大王子耳边一阵耳语。大王子大吃一惊，惊疑不定的看看盖亚，又看看年轻人：“真的？”

　　“我用托德家族的名誉发誓，绝无虚假！”

　　大王子当场愣住了：“这、这……”

　　格伦德宁无奈道：“殿下，道歉吧，留得青山在不怕没柴烧。”大王子犹豫不定，让他当着这么多人道歉，他这面子是拉不下来的。

　　格伦德宁焦急无比：“殿下，那些人有多强大的能量，难道您不明白吗！”他这一声吼，一下子把大王子喝醒了。大王子仰天一声畅谈，抖了抖衣服，走到盖亚面前，一个标准的骑士礼，鞠躬道：“盖亚阁下，小王年轻不懂事，还望您海量，不要介意。”


第063章 高等级斗气对决

　　围观的众人哗然：桀骜不驯的大王子，竟然向一个穷乡僻壤来的暴发户低头！这绝对不可能是因为苏莎，即便是在两人旗鼓相当，斗得不可开交的时候，大王子也不会向苏莎低头，更别说现在苏莎即将失势。

　　那就只有一种解释：完全是因为盖亚本人，这个来自格陵兰的小子，必定有什么大的吓人的背景，连大王子这样的人，也不得不屈服！

　　在魔渊内，除了魔龙皇帝之外，还有什么人能够让大王子这样畏惧？在场的人，有些已经猜到了，不由得把目光往刚才奥古斯嘉为苏莎介绍的那三个年轻人飘过去：除了那些人，没有别的可能了。

　　只是，一场宴会上，怎么会同时出现两拨他们的人？

　　和其他人一样，苏莎也愣住了。她的心思远比其他人灵活，别人能想到的，她只会早一步想到，苏莎不由得深深看了盖亚一眼，心中却有些悲哀：看来有秘密的，不知自己一个人啊。不过苏莎心中反而有了一种如释重负的感觉：这样子，大家就算是扯平了吧？

　　大王子还躬身站在盖亚面前，一方道歉，没有得到另一外一方原谅之前，直起身来是很不礼貌的。大王子弓着身子好一会儿，都没有听见盖亚的声音，心中不由一阵大怒，正要自己直起身子来，格伦德宁突然在他耳边低声说道：“殿下，小不忍则乱大谋！您难道忘记了，盛龙王朝是怎么取代狼神王朝的？”

　　大王子心中一凛，立刻保持原样，不敢再动。

　　格伦德宁上前一步，向盖亚行了一礼：“阁下，大王子殿下不知道您的身份，无意冒犯，我知道阁下大度，当初连我那样无礼的冒犯您都能原谅，今天为什么不能原谅大王子殿下呢？”

　　盖亚一愣：“我只是不明白他为什么一只弯着腰不起来。”盖亚对着大王子说道：“殿下，您可要珍惜自己的身体，总这么弯腰，伤了腰对身体可不好，说不定失去了生育能力，对于整个盛龙王朝都是一个损失啊。”

　　盖亚原本是讥讽他，只是魔渊的人听不明白其中的意思，大王子却以为该压在威胁他，要打得他识趣生育能力，顿时吓的更不敢动了，心中暗暗有些后悔：招惹谁不好，偏偏招惹这些煞星。魔渊的人凶残，也不过一刀两断干净利落，哪像他们这样折磨人，让一个男人失去生育能力，这也太狠了吧？

　　格伦德宁连忙问道：“这么说您是原谅了殿下了？”

　　盖亚眼中闪过寒光，扫视格伦德宁：“只要他保证，以后不再冒犯苏莎，我就原谅他。”这个不用格伦德宁多说，大王子立刻保证：“阁下放心，以后我一定和妹妹融洽相处，绝都不会出现任何误会。”

　　盖亚点点头：“那就好，起来吧。”

　　大王子这才直起身子，再也没脸呆下去，立刻用衣袖挡着脸落荒而逃。

　　众人看着盖亚的眼神都不一样了，震惊、猜疑、愤怒、嫉妒、畏惧——畏惧是最多的。一阵窃窃私语声响起，就在大家正要开始议论的时候，一阵悠扬的舞曲声传来。原来是奥古斯嘉为了避免大王子的尴尬，示意乐师们奏起舞曲。贵族少爷小姐们纷纷挽起手步入舞池。

　　盖亚看到不少男孩子站在不远处，想过来又有些畏惧不敢上来，索性一把拉起苏莎，缓缓走进了舞池。

　　苏莎刚一张嘴，盖亚就一脸古怪的说道：“别问我，我也不知道怎么回事。很有可能，他们把我当成了那些人。”盖亚的眼神看向了坐在大厅沙发上的那三名年轻人。

　　苏莎反而高兴不起来：这么说，还是只有自己有秘密，他知道了之后，不知道还能不能接受自己……

　　苏莎心中惴惴不安，低着头也没什么心情跳舞，踩了盖亚的脚好几次。幸好苏莎的提醒娇巧，并不沉重，盖亚的脚趾甲得以保存。

　　大王子带人狼狈出了奥古斯嘉的家，越想越恼火，猛然一挥手，一名贵族上年走上前去：“殿下？”

　　“哼，我们惹不起盖亚，宴会上可还有别人不怕他。”

　　格伦德宁神色一凛：“您是说……”

　　大王子向那名贵族少年示意：“去，想办法告诉那三人苏莎的选择和盖亚的身份，哼，我想根本不用我们挑唆，只要是男人，谁能忍下这口气！”

　　格伦德宁想了想，对那年轻人说道：“不要留下什么破绽，快去快回。”

　　“是。”

　　……

　　苏莎已经有了心上人，当然看不上那三名年轻人。可是，这聚会上还有很多风骚的贵族小姐，在她们的眼中，这三名青年可是香饽饽。不管是哪一个家族，只要能够勾搭这么一个“女婿”，在魔渊内的地位就会立刻提升百倍，就算是不能把这三名年轻人留在自己家族中，哪怕是只要春风一度，留下一点种子，有了这一层屏障，以后就算是面对魔龙皇帝，对方也会思忖一下，才会做决定。

　　因此，苏莎虽然拒绝了三人，三人身边却始终围绕着十几名浓妆艳抹的贵族少女，各自施展自己的手段，魅惑着那三名年轻人。在三人身体外十米直径内，一场看不见硝烟的战争正如火如荼。

　　苏莎搂着盖亚的脖子，两人轻歌曼舞，场内的不少男士却很没面子的一个人站着。十几名女孩都聚集在那三人身边，场内立刻成了一种狼多肉少的局面。

　　一名侍从将三人身边的空酒杯收走，随口说了几句，三名年轻人的脸色立刻变了，六道目光刷的一下射向了盖亚。

　　如果盖亚只是魔渊中的普通人就罢了，毕竟三人自恃身份，不可能和一个普通人争夺女伴，传出去他们脸上可不好看。可是，如果这个人和他们的身份相当，那就是另外一回事。

　　身边这些庸脂俗粉，原本就让他们应负的有些不耐烦，再和苏莎清新婉约的模样一比，这些女孩更是让人倒胃口。三人几乎是不约而同的用手一拨，一阵娇啼声，十几名贵族少女东歪西倒，让出一条路来。

　　三人没有一丝留恋，径自来到了盖亚和苏莎面前。

　　苏莎脸色微变，不由得抓紧了盖亚的手。盖亚淡淡的看了三人一眼，道：“你们挡着我的路了。”

　　三人无动于衷。

　　盖亚一撇嘴，跟苏莎开玩笑说道：“我这人一向很低调，你看，每一次都不是我找麻烦，而是麻烦来找我。”苏莎却笑不出来，她太清楚这三人代表着什么，就算是自己的父亲，也不敢轻易得罪他们。

　　这倒不是说三人本身的实力有多么强大，而是因为三人背后所代表的势力。

　　“哼！”三人之中站出来一人：“想不到，阁下深藏不露。怎么，耍着我们兄弟玩呢？”盖亚一副老气横秋的样子：“年轻人，火气不要这么大。”那神态，他似乎已经七老八十一样，正在对莽撞的晚辈谆谆善诱。

　　三人大怒，为首的一人猛然逼近盖亚，额头几乎碰到了盖亚的额头上：“既然你不把我们兄弟放在眼里，那我们就只能用自己的行动来争取自己的尊严。别废话了，比试一下！”

　　盖亚点点头：“自己动手争取自己的尊严，嗯，我很认同这句话。这个理由我接受，好，你想怎么比？”

　　“我，杰米·卫·福斯特，向你挑战！”他的脚下升起一团淡黄色的斗气光芒，整个人轻如鸿毛一般飞了起来，背对着大门，却准确的穿过大门，落到了外面的庭院中。

　　周围的人一阵窃窃私语，有的人便开始卖弄起来：“看到了吗，这就是高等级斗气，可要好好看着，别错过了，这机会百年不遇啊……”

　　“高等级斗气对低等级斗气有着先天属性上的优势，就算是等级比对手还低一级，也能战胜对手。”

　　盖亚拉着苏莎的手慢慢走出去，外面，杰米已经准备好了，全身上下笼罩在一层淡黄色的斗气光芒之中。那些光芒在他的身体表面不住游走，渐渐凝聚成了一副铠甲的模样。

　　周围的人一声惊呼：“斗气化铠！果然是高等级斗气特有的技能。”

　　杰米脸上闪过一丝得意之色，他对自己的实力很自信，在魔渊外的世界，或许他并不算什么但是在魔渊内，体内的力量没有了那一重压制，可以毫无顾忌的释放出来，他的实力并不比这个世界中的最强者，封号级别的高手差多少。

　　盖亚感觉到苏莎握着自己的手一紧，他一低头，看到苏莎那双充满了担忧的大眼睛，也不知道哪儿来的一股勇气，他一低头，轻轻吻上了那一双柔唇。

　　苏莎两眼猛的一瞪，眸子里刹那之间闪过一道道血色光芒，血焰和清澈的眼神不断的交替出现，幸好盖亚沉醉在她柔软的双唇之中，早已经闭上了眼睛，否则这一下就漏馅了。

　　“呼……”

　　一片血焰冲出双眼，在空中横扫一圈，苏莎狠狠地一闭眼，一切终于消失了。周围一片惊呼。

　　盖亚用舌头顶了几下，却没能撬开苏莎的贝齿，她似乎坚守真的士兵一般，就是不肯接纳盖亚。逗弄的恼了，苏莎突然一张嘴，在盖亚的舌尖上咬了一下。

　　盖亚猛一睁眼，苏莎眼里一阵狡黠的目光：“让你欺负我，哼！”

　　“你们两个，肉麻不肉麻，要让人家等多久啊？”说话的却不是杰米，杰米已经气的脸色发青，在淡淡的黄色斗气光芒之中，这脸色映衬的格外精彩。

　　说话的，是一个坐在墙头上的人，亚历山大。

　　杰米看到亚历山大，起先并不在意，待目光落到了他胸口上的一枚徽章的时候，才脸色一变，随即不屑道：“奴姓也敢在我面前张狂，哼，这小子是你们布里奇氏族的？”

　　亚历山大嘿嘿冷笑：“当然不是，不过他的来头大的吓人，小子，你也不过是个卫姓，有什么好骄傲的？自求多福吧，哼！”

　　盖亚轻轻一握苏莎的小手，趴在她耳边低声说道：“我打跑了这些家伙，咱们再继续。”苏莎的脸红的和之前她的眼眸一样，低着头不敢去看盖亚，却不知道为什么没有勇气拒绝。

　　盖亚大为得意，哈哈大笑而去。

　　亚历山大坐在墙头上，对身边的蕾切尔说道：“这小子肯定在言语上骚扰了苏莎，那种笑容我再熟悉不过了。”

　　蕾切尔猛然明白过来，一把揪住他的耳朵：“你给老娘老实交代，你这么骚扰过多少女孩子，要不然你怎么会这么熟悉？”

　　亚历山大一声惨叫从墙头上掉了下去。

　　盖亚站在杰米面前，虽然那他看上去吊儿郎当，却知道杰米很可能是自己来到这个世界之后，面对的最神秘的一个对手。他的神色立刻凝重起来：“好了，开始吧。”

　　另外两人站在后面为杰米压阵，杰米冷哼一声，诡异的消失了。

　　周围的人一声惊呼，高等级斗气的修炼者果然不同凡响。场内的盖亚却哈哈一声大笑，一拳砸向一个方向：“还不够看。”

　　“嘭”一道金色的光芒砸在空气中，却发出了一声沉闷的响声。随即一个人影从空中跌落下来，他的双手抱在身前，似乎在抵挡什么攻击。众人看了看战斗中的两人，杰米那个姿势，不是正好封堵盖亚那一拳吗？

　　众人心中吃惊：盖亚到底是怎么看穿对手的隐身战技的？

　　在场的人之中，有不少高等级职业者，这些人之中却没有人能够看穿杰米的战技，他们对于盖亚的估计，不由得又高看了一眼。

　　杰米身后的两人连忙上来：“怎么样？”杰米肩膀一震，推开两人：“是我忽略了，这种战技对低等级斗气的修炼者很有效果，这小子分明和我们一样修炼了高等级斗气，这种粗浅的战技，当然对他没有效果。”

　　杰米重新回到了场内，双手交叉十字，在胸前一拉，一道道淡黄色的光芒漫天飞舞，他的身体在光芒之中一晃，再次消失不见。

　　与此同时，淡黄色的光芒飞速膨胀，一瞬间将盖亚也笼罩进去，整个庭院中心，出现了一颗直径二十米的巨大黄色光球。

　　“斗气光遁！”

　　杰米的大喝声从四面八方传来，让人根本听不出他到底藏在哪里。周围那些自认“高手”的人脸色大变，刚才的隐身，现在的“斗气光遁”，两种战技不论哪一种，他们碰上了都难以应付，根本找不出敌人的所在。

　　这就是高等级斗气的威力！原本还有些不服气的人，现在也都默默的看着比武，不敢在多说什么。

　　盖亚又一次摇了摇头：“这回还是不行。滚吧！”他依旧是那样中正平直的一拳，转过身来，对准了身后一个方向，一拳轰了出去。金色的斗气光芒一闪，轰然一声巨响，一个人影从半空中摔落下来。

　　杰米猛然一跳，身上的斗气光芒猛然浓烈起来：“斗气折影。”

　　刷刷刷……

　　无数道影子出现在盖亚身体周围，四面八方将他团团围了起来，每一个影子都难辨真假，所有的影子群殴一样一股脑的冲了上来。

　　“杀！”偏偏这一声怒吼，就好像几十几百人一起大吼一样，根本听不出一丝破绽。

　　“啊！”一旁的苏莎一声惊呼。

　　盖亚却回头冲她一笑，还眨了眨眼睛，舌尖一舔嘴唇。苏莎哪还不明白他的意思，顿时羞得脸上大红，心中不停地大骂：死盖亚、臭盖亚，一天到晚想着那种事情，坏死了！

　　影子们一拥而上，苏莎的脸色大变，她正要提醒盖亚。盖亚却看也不看，还是那一拳，嘭的一声，杰米再一次被砸飞了出去……

　　“啊！”杰米一声怒吼，狰狞无比，身上的斗气光芒越来越稠密，显然他的力量正在一步步的攀升。

　　“狂魔乱道！”

　　“嘭！”被砸了回来。

　　“怒啸十方！”

　　“嘭！”被砸了回来。

　　“深渊犬魔斗！”

　　“嘭！”被砸了回来。

　　……

　　杰米锲而不舍的把自己能够施展的斗气战技全部施展了一遍，不能施展的也强行提升功力，施展了三种，可是，所有的这些斗气战技只有一个结果：全都被盖亚一拳砸了回来。

　　盖亚心中奇怪：这就是高等级斗气？为什么打起来似乎比低等级斗气更加不堪一击？

　　杰米身上伤痕累累，战斗站不稳了，他身后的两名同伴立刻上前扶住他：“杰米，别硬撑了……”杰米一把推开同伴：“我就不信！”

　　他怒吼一声，奋起余勇，身上再一次冒出一片浓稠的斗气光芒，这一次，他舍弃了任何复杂的斗气战技，双拳一抡，朝盖亚砸了过来。

　　盖亚毫不畏惧，金色的斗气光芒冲天而起，这个时候在无保留。双方的斗气一碰，高下立判。金色的光芒势如破竹，轻而易举的破开了杰米的防御，嘶啦一声尖刀一般刺进了杰米的胸口。

　　“嘭！”

　　这一次，杰米远远的飞了出去，再也没能爬起来。

　　苏莎大喜，冲上来一把抱住盖亚：“你是怎么做到的？”盖亚也很疑惑：“我也不知道他为什么用那些稀奇古怪的招数，根本一眼就能看穿，他还很自信，以为能迷惑别人，这不是找死吗？”

　　周围的人大吃一惊：一眼就能看穿？那些斗气战技十分玄妙，在场的没有一个人，能看穿一招！

　　其实，杰米的实力并不在盖亚之下，如果他一上来，就施展斗气和盖亚应硬拼，鹿死谁手还不一定呢。

　　他偏偏要使用高等级斗气的战技，盖亚的斗气等级比他还高，一眼就看穿了，一打一个准。十几招下来，杰米不但伤痕累累，而且斗气消耗巨大。等到他无计可施，要和盖亚硬拼的时候，又哪里是盖亚的对手？霸道的兵性斗气轻而易举的将他击飞。

　　战技是战技，斗气战技和普通的战技不同，必须和高等级斗气配合使用，因此魔渊内是没有斗气战技的，盖亚之前自然从来没有遇到过这种情况，因此他自己也搞不清楚到底是怎么回事。

　　藏在暗处的大王子的人大吃一惊，刚才那名使者就是他花钱买通的，本以为这一回肯定能让盖亚吃亏，却没想到，反倒成就了盖亚，人家就那么轻轻松松，就打败了一名身负高等级斗气的神秘人物。这一下子，那些原本对盖亚很不服气的人，也都乖乖的闭上了嘴巴，原本觊觎苏莎，有些蠢蠢欲动的年轻贵族们，一个个灰溜溜的走了。

　　“杰米、杰米！”两名同伴扶着杰米，后者双眼紧闭，脸上一片青灰色，显然受伤不轻。一人猛然抬起头来，怒视盖亚：“福斯特氏族不会善罢甘休的！”说完，两人抬起杰米，四足一顿，大鸟一样飞过了围墙，几个起落，消失在夜色之中。

　　奥古斯嘉目瞪口呆的看着这一切：原本她是奉了魔龙皇帝的命令，安排了这样一场年度聚会，就是为了将那三人介绍给苏莎，让苏莎从三人之中挑选一个，尝试着交往一段时间，然后将苏莎嫁给对方，从而巩固双方之间的联盟关系。

　　苏莎带来了盖亚让她很是不满，她不敢对苏莎说什么，却把火全洒在了盖亚身上。只是她万万没有想到，盖亚这样一个其貌不扬的小子，竟然轻而易举的击败了杰米。她可知道，杰米在三人之中是最强大的。

　　奥古斯嘉想到自己刚才对盖亚的行为，突然一阵后怕：要是他真的和自己计较起来，恐怕连魔龙皇帝都保护不了自己啊。

　　奥古斯嘉一个哆嗦，猛然醒悟到，皇帝陛下的策略似乎有些失败，女儿自己找到了这么一个强大的靠山，还要杰米三人干什么？

　　她马上意识到问题的严重性，立刻拉住了一名侍者，低声吩咐道：“准备马车，我要马上进宫面见陛下。”她也不管什么礼仪了，丢下满院子的客人，慌慌张张进宫去了。


第064章 帝释计划

　　黑红色的巨型宫殿将巨大的阴影投在自己的正面，将殿前那条血红色玉石铺就的道路笼罩起来。

　　夜幕之下，巨大的钢铁宫殿每一个角上都挂着一盏巨大的魔法灯，幽幽的光芒，仅能让人走夜路的时候不栽跟头。

　　一个苗条的人影欢快的在血玉道路上跑动跳跃着，脚尖不是的踮起，轻盈得好像一只白天鹅，快乐的情绪，和这阴森的宫殿形成了鲜明的对比。要是奥古斯嘉在这里，一定能看出，人影其实是在跳动着一种舞步。

　　欢快的苏莎一闪身进了宫殿，舞姿也到了一个高潮，一脸三个旋身，猛然向后一仰，幻想之中，盖亚的手应该在她的腰后，稳稳地托着她的身躯。

　　不过，这空旷的宫殿内，除了她之外一个人也没有。

　　就在这个时候，一声咳嗽，宫殿外有人求见：“大人。”

　　苏莎猛然一顿，身体迅速平和下去，双足一点地，赤红色的斗气光芒一闪，她轻飘飘的飞了起来，稳稳地落在宫殿中后方三米高的巨大暗红色铁椅上。双腿一盘，裙摆落下。

　　抬起头来的时候，一双清澈的眼睛之中，已经布满了诡蟊的血焰。

　　“进来。”

　　一声低沉的声音远远的送了出去。

　　得到允许之后，一道灰白色的光风卷了进来，落在地上，化成一名身穿铠甲的战士跪在地上：“大人，找到他了！”

　　苏莎眼中血光一闪，一挥手：“出击！”

　　……

　　一道人影在龙怒城西高高低低的房屋之间不断跳跃着，动作仓皇，显得十分狼狈。不过片刻功夫，已经从后方各个方位上涌出来一片片的人影，飞速的朝那个人影追了过去。

　　那人影眼看是逃不掉了，突然身子一缩，落到了地面上，就地一滚消失不见。

　　后方的追兵立刻赶了过来，互相之间也不言语，就算是迎面碰上，也绝不打招呼，显然分属不同的势力。

　　上百人在这狭小的空间内搜索十几分钟，终于有人发下了蹊跷所在：墙角有一个排污井口。

　　龙怒城的排水系统并不能直通城外，这是为了战争的需要，不过却足以让目标逃走。

　　追兵们也不管那排污井如何肮脏腥臭，一个个争先恐后的追了下去。

　　……

　　盖亚一觉醒来，天已经大亮，老安德森已经给他准备好了早餐——当初在龙怒城的时候，都是老安德森照顾他的饮食起居，去了格陵兰，才换成劳拉，现在两人颇有些当年的感觉。

　　盖亚吃着早餐，老安德森说道：“昨天晚上有人送来一份任务材料，我已经跟他结算清楚了。”盖亚点点头，他最信任的人就是老安德森了，因此那两千万金币，倒是有一半都放在老安德森那里。

　　“大人。”安切罗在门外说道：“有人求见。”

　　盖亚一愣：会有谁来找自己？

　　“让他进来。”

　　一名身穿暗红色布衣制服的中年人走进来，微微对盖亚一点头，算是打过招呼了：“阁下，长公主殿下让我来告知阁下一声，长公主最近有公务外出，请您等她一段时间。”

　　盖亚心中不禁有些失望，只是想想苏莎也有自己的生活，点了点头笑道：“多谢。大叔……”盖亚示意，老安德森拿出一摞金币打赏。

　　那人倒也不客气，接过去之后微微一点头转身走了。

　　盖亚一下子没了事情，连续几天躲在先知空间之中。来龙怒城之前，他从矿场的上古储备之中取出来不少材料放在先知空间之中，这几天正好用这些材料联系，提高一下自己的炼金术实践操作能力。

　　又过了三天之后，新的材料终于凑齐了。

　　盖亚重新开始了合成魔能媒的炼制，这一次终于成功，只是炼金之后，盖亚也已经疲惫不堪，他休息了半天时间之后，在夜晚为自己注射了新的魔能媒。

　　盖亚早已经预见到了会发生什么，却没有想到这一次的剧痛竟然来的这么强烈，每一次使用合成魔能媒，都是对身体的一次重组，在先知空间中他疼的满地打滚，每一次滚过的地方，都会留下一片血水。

　　凄厉的惨叫声根本难以缓和身体上的剧痛。银甲虎龟的血液为原料的合成魔能媒，对于身体的改造作用非常巨大。偏偏现在他具备了快速恢复的能力，身体一旦受损，马上就会恢复，还让他不能就此昏过去，只能一次次的承受着剧痛。

　　整整一夜过去，盖亚已经疲惫不堪，身体的改造幅度越来越小，这一次的吞噬进化，似乎已经到了尾声。

　　盖亚趴在地上，身上的衣服血水和汗水混合在一起，已经看不出来是什么颜色了，剧痛消退之后，无尽的疲惫涌上来，他就这么趴着，呼呼地睡了过去。

　　……

　　每一次利用合成魔能媒吞噬进化，都是一次绝对不想回忆的经历。盖亚毫不怀疑，如果自己有别的选择，绝对不会选择用这种方法来提升自己的力量，实在是太痛苦了。平白无故提升大幅的力量，所付出的代价是难以想象的。

　　这一觉，一直睡到了第二天晚上才醒过来。先知空间中准备了很多日常用品，他找了一件衣服换上，出来之后没有惊动别人，自己用水系魔法洗了个澡，浑身上下舒爽了很多，轻轻一声叹息，他开始检查自己这一次的收获。

　　将双手拢在三角锥形的魔法度仪上，一声轻响，身体的各项指数出现：

　　战士方面，骨品：9314，肌质：9407，斗气：10472；

　　魔法师方面：魔感灵敏度5732，控魔指数：5521。

　　显然银甲虎龟对于身体的强化强大的可怕，一瞬间就将盖亚从初阶白银战神的级别，提升到了高阶黄金战神的地步。只是，盖亚的斗气已经逼近顶峰，只有可怜的几十点的增加。

　　而魔法师方面，他也已经达到了中阶魔导士的水准。

　　但从战士的角度来看，他距离封号级别只有一步之遥，不过这一次炼制合成魔能媒失败，也让他突然醒悟到：合成魔能媒的炼制毕竟是一个炼金的过程，等级越高，失败的几率也就越大。就算是自己有先知空间，成功率大增，以后恐怕也不可能每一次都成功。

　　接下来的几天内，盖亚闭门不出，在院子里布置下了魔法封印，除了吃饭和休息，一直在利用兵性斗气传承之中的方法来锤炼自己新获得的力量。

　　肉体的极大增强，意味着盖亚可以动用更多的并行斗气。

　　霸道的金色斗气在体内活泼的流淌，配合着盖亚的身躯，施展出完美的战斗技巧。盖亚每一次演练，都有一种酣畅淋漓的感觉，每一次锤炼完成之后，都会忍不住仰天一声长啸。幸好他是在封印之后，否则一定被周围的邻居当成了疯子。

　　哪有正常人，没事每天狼嚎几声？

　　一切准备就绪之后，改呀准备去帝释魔武学院，三关魔考就是一把悬在他头顶上的剑，早一天摘下来，他也能早一天安心。

　　结束了自己的闭关，盖亚让老安德森给自己准备应付三关魔考的一应事物——事实上也没什么好准备的，不过是一些日常用品，食物和饮水，谁也不知道他要几天才能出来——盖亚自己则悄悄跑了一趟皇宫。只可惜侍卫很不客气的告诉他，长公主殿下还没有回来。

　　失望的盖亚回到旅馆之后，老安德森正在为他收拾东西，看似漫不经心的说道：“帝都都在传言，已经找到杀害骁王殿下真正的凶手了，老爷的嫌疑解除了，我刚才又去看了，庄园外监视的人大大减少了。”

　　盖亚叉开话题道：“我去和莱塞说一下。”老安德森喊住他：“莱塞先生已经好几天没回来了，不过，他的随行仆人都还在，只是带走了护卫。”

　　盖亚心中一阵不好的预感，可是他已经警告过莱塞了，这家伙如果还不知死活，硬要去抢回来已经卖出去的东西，引来什么祸事，他也爱莫能助。

　　将这些乱七八糟的事情放下，盖亚随手一扫，所有的物品全都进了先知空间，他和老安德森挥了挥手，大步出了旅馆。

　　这一次不是去打架，所有他没有让任何人跟随，反倒是把安切罗三人收进了图谱空间，让他们在里面安心修炼。

　　帝释魔武学院是整个龙怒城的重要组成部分之一，位于龙怒城的城北，占据了整个一个街区。

　　帝释魔武学院拥有整个龙怒城内最高的建筑物：十三层的魔法师塔。因此，盖亚一点也不担心找不到，顺着魔法师塔的指引，很顺利的来到了学院门口。

　　帝释魔武学院的正门反倒平淡无奇，很有盖亚上一世那些世界名校的风采，平淡无奇的两块巨石，一高一低，中间留出一条通道，高的那一块巨石上，用各种语言文字雕刻出帝释魔武学院的名字。

　　这些语言的种类，足有几十种，从上到下一次排布下来，整整占据了半块巨石，多少也有点显摆的成分。

　　魔法藤蔓爬满了围墙，甚至连校门口的两块巨石也不放过，那一排排的各种文字校名，有一小半已经被藤蔓盖住了。

　　盖亚站在门口，笑吟吟的对着执勤的学生说道：“我叫盖亚，我是来找贝鲁奇的。”

　　……

　　贝鲁奇抓着自己的络腮胡子，满脸苦恼的闯进了一间办公室。

　　办公室内顿时一片混乱之声，漂亮的女研究生慌忙从一个中年男人的腿上下来，将自己的裙摆扯下去以至于不会走光。

　　中年男人仰面坐在舒适宽松的软椅上，胯下那玩意还一怒冲天，沾着些粘液。

　　“贝鲁奇，你个混蛋，你就不能学会一点礼貌，进来之前先敲门！”中年男人很不满的说道。这个世界上没什么假道学，也不会批判什么师生恋，只不过被人撞破了好事，总是让人懊丧。

　　年轻漂亮的女研究生尴尬的冲贝鲁奇点点头，顺着墙根溜走了。贝鲁奇眉头一皱：“什么时候又换人了？尊敬的魔法系主任加斯科因阁下？”

　　中年男人拥有一副壮硕的身板，还有……同样雄壮的雄性资本，这一切都让人们难以联想到体质孱弱的魔法师。不过，眼前这位魔法系主任却是一个另类。

　　加斯科因随手召唤出一条细小的水蛇，绕着自己胯下的那一条大蛇缠绕一周，将上面的污秽清洗干净，自始至终，没有打湿自己的裤子，可见其对于魔法的精妙控制，难怪能做上魔渊第一魔武学院魔法系主任的宝座。

　　“少废话，你这么急匆匆找我，到底有什么事情？”加斯科因清洁之后，整理好了衣服。

　　“跟我一起去把巴斯奎罗揪出来，咱们去见院长，有大事。”

　　加斯科因眉头一皱：“那个小子来了？”贝鲁奇一点也不意外同事能够猜到：“加斯科因，你的确睿智，难怪能在魔法修行上走那么远，花言巧语把那么多的女研究生骗上床。”

　　加斯科因刚刚露出一点得意的神色，立刻被他最后一句话打击的眉毛耷拉下来：“喂喂，我们是纯洁的爱情……”

　　“那么您一共发展了几百段纯洁的爱情了？”贝鲁奇一面往外走，一面不留情面的反问道。

　　加斯科因嘿嘿一笑：“谁说博爱的人就不能有纯洁的爱情了？”

　　盖亚还在校门外等着，贝鲁奇要节约时间，两人运起风系魔法，一瞬间赶到了战士系。望着那一扇门，两人眼中流露出一股默契。

　　两人一点头，加斯科因抬起手指，一道狂雷凶横的将那扇门炸的粉碎，与此同时，两人动作整齐的向两侧一闪。

　　果然，办公室的门被炸碎之后，一道银白色的斗气光芒呼啸一声扯开成了一道半月形的光斩，刮着地面射了出来。

　　“哈哈哈！”一阵粗旷的大笑声传来：“贝鲁奇，我这个机关设计的怎么样？”

　　光线一暗，一个巨人低着头从门内走了出来——那门也有两米多高，他出来的时候还要低着头，可见其魁梧程度。

　　不过，这么魁梧的巨汉，手中却拿着一堆细碎的小玩意正在摆弄着。

　　贝鲁奇一把打掉巨汉手中的那些零碎：“沙鲁，你这些做机关的小爱好以后再说吧，快跟我走，有急事，还要去找炼金系的阿尔滕托普。”

　　……

　　战士系主任沙鲁、魔法系主任加斯科因、魔斗系主任贝鲁奇、炼金系主任阿尔滕托普，帝释魔武学院的四大巨头，再加上终极BOSS学院院长梅林，五人聚在一起，只是为了一个穷乡僻壤来的暴发户，现在还脾气好好的等在校门外的盖亚。

　　梅林老院长戴着一副魔法眼睛，都发胡子一片雪白，一身宽松的暗红色长袍，脑袋上还有一顶滑稽的小红帽。

　　他隔着眼镜片，扫了四人一眼：“情况你们早就知道了，咱们之前争论了好几次也没有结果，现在那小子来了，都说说吧，现在该怎么办。”

　　沙鲁第一个开口：“我早就说了，不能放水，咱们帝释魔武学院的三关魔考，从来没有人通过，这是咱们帝释的威名之一，要是这次放水，必定威名受损。我不同意照顾这小子。”

　　加斯科因满不在乎：“狗屁！不放水，那小子能通过吗？他要是通不过，咱们以后就是敌人。现在魔渊内绝大部分皓晶矿都已经能够开采了上百年，不可能出现大块皓晶矿石了。新发现的那些皓晶矿，也只有这小子的矿里出产了这么一块，没有大块皓晶矿石，咱们怎么建造学院城？”

　　阿尔滕托普沉吟一下，谨慎道：“恐怕，就算咱们想放水，那些老前辈们也不会听咱们的吧？而且，盖亚的那块矿石已经卖掉了。”

　　梅林看了看一直没有说话的贝鲁奇，问道：“贝鲁奇，你和盖亚的接触最多，你什么意见？”

　　贝鲁奇看了看四人：“依我看，这小子手里说不定还有大块的皓晶矿石。”

　　四人吃惊：“什么，还有？你怎么知道？”

　　贝鲁奇道：“我的一个学生一只在暗中注意他，拍卖会当晚，他根本没有出现在会场，而是一直躲在后面喝酒。这说明什么？他对这块矿石根本不在意。”

　　众人明白了，一起慢慢点头。

　　梅林综合了四人的意见，考虑了一下：“咱们不放水，我不愿意用院长的身份命令那些前辈们做他们不想做的事情，盖亚如果通过了那当然最好，如果通不过……”

　　梅林一抬眉毛：“咱们不妨和他来个赌约，如果通不过，就要一块六公斤以上的大块皓晶矿石。”

　　沙鲁瓮声瓮气说道：“那这小子说不定会拒绝三关魔考呢。”

　　梅林笑了：“沙鲁你可别忘了，通过了三关魔考，那些老前辈们，可是有一些诱人的奖励啊……”沙鲁眼睛一亮。

　　……

　　盖亚坐在帝释魔武学院门口的一张石椅上，看着进进出出的学员，一个个青春靓丽朝气蓬勃，恍惚之间他好想回到了上一世的大学时期，几乎每一个大学男生都干过一件事情，那就是在某个角落里，看着进进出出的女生。

　　就象盖亚现在一样。

　　“盖亚你来了。”贝鲁奇的声音打断了他的沉思，盖亚站起来一笑，摊开两手：“我已经准备好了，可以开始了。”

　　贝鲁奇点点头，拉着盖亚走进了学院，魔斗系的办公室距离校门不远，两人很快坐在了贝鲁奇的办公室里。

　　贝鲁奇从抽屉里取出一张魔法契约：“盖亚，这张契约你先看看，如果没什么问题，只要你签了字，马上就能开始三关魔考，为你和帝释魔武学院的恩怨，画上一个句号。”

　　盖亚扫了一眼，眉头一皱：“这个附加条款是什么意思？”盖亚说的就是那个赌约。

　　贝鲁奇有些不好意思，他总觉得这样像是故意在算计盖亚一样，因为谁都知道，三关魔考从来没有人通过，就连当年的天才封号强者布里奇也没能走出来，更别说盖亚了。

　　贝鲁奇老脸一红：“这个，通过了三关魔考，你会有一些意想不到的奖励。所以，我们不能吃亏不是……”

　　盖亚有些好奇：“什么奖励？”

　　“说起这些奖励，就要说说三关魔考了。”贝鲁奇问道：“你听说过科迪勒拉山吗？”盖亚茫然摇头。

　　“科迪勒拉山位于魔渊中西部，是一座很小的山脉，因此在魔渊之中并不出名，但是实际上这座山脉的凶险程度，一点也不逊于背面的冈底斯无尽山脉和南面的洛基暗黑山脉。只是因为小，所以知道的人不多。”

　　“山中强大的魔兽横行，不停地凶斗；食人的植物遍地丛生，陷阱处处。不过，这也是一处修行的好地方，所以，三千年以前，帝释魔武学院把整个科迪勒拉山买了下来，从此封闭，不允许外人进入。”

　　“而学院之中那些年长的教授们，在感觉到自己修行难以进步的时候，都会前往科迪勒拉山，他们之中，有不少人都已经达到了封号强者的级别。所以这座山脉在学院内部，也被称为强者墓地。”

　　“虽然悲观了一些，不过大部分人进去之后确实没法再出来。”贝鲁奇看了盖亚一眼说道：“三关魔考就在科迪勒拉山中举行，出题的人也是山里的老前辈，相应的奖励吗，就是你可以任意从这些前辈的收藏之中，挑选三样东西。”

　　这些人之中不少都是封号强者，而且经过了三千年的累计，盖亚大为心动，考虑了一下，点点头：“好吧，我答应。”

　　看到他很轻松的就答应了，贝鲁奇心里的一块大石也落地了：这小子手里，果然还有大块皓晶矿石！

　　他站起来道：“那好，跟我来吧。”

　　科迪勒拉山距离龙怒城并不远，而这一次的三关魔考，在帝释魔武学院刻意的低调之下，并没有多少人知道。

　　贝鲁奇和盖亚骑马往西赶了两天的路程，就看到了一座巍峨的高山。山峰高耸，在中西部一片平原地带非常罕见，就好像突然拔出来这么一座大山一样。


第065章 秒关

　　盖亚远远看去，山中雾气氤氲，风吹而不散，心中已经明白：帝释魔武学院买下了这座山，肯定早已经布下了魔法禁制，三千年来，这种魔法禁制已经渐渐和山峰融为一体，威力绝大无比！

　　两人策马入山，尽管这座山在三千年前已经被帝释魔武学院买下来，但是外围却并不设防，周围的猎户可以自由进出，猎杀一些小型魔兽。只是当深入一定程度之后，贝鲁奇的脸色凝重起来，跳下马来道：“小心点，跟在我后面，千万别走错了。”

　　贝鲁奇小心翼翼，盖亚当然也不敢大意，他远远就看出这山里的魔法禁制相当厉害，可不想自己亲自尝试一下。

　　只从表面上看，根本看不出来这里有什么不同，依旧是青山绿水，鸟唱虫鸣，盖亚闭上眼睛，五千七百多的魔感灵敏度指数却让他清楚的感受到周围空气中那一丝丝活泼的可怕地魔法元素。

　　“禁制的外层没有什么杀伤力，只是一些迷幻魔法阵，就算是无意闯进去，转上几个小时，筋疲力尽的时候总能出去，那是给周围的山民准备的，至于里面的……”贝鲁奇不用说，盖亚也能猜到。

　　盖亚几乎是踩着贝鲁奇的脚印走进来的。通过了一条条狭窄的山涧，幽深的大峡谷，甚至爬过了一片铺满了悬崖的藤蔓之后，他们站在了一座巍峨壮观的红石大峡谷面前。

　　整片峡谷有一种暗红色的巨岩组成，寸草不生，干燥无比，和整个科迪勒拉山优美的自然环境比较起来，这里显得格格不入。

　　盖亚异讶道：“这不会是前辈们炼金术的效果吧？”贝鲁奇失笑道：“当然不是了，炼金术师可不是环境的破坏者，他们追求的，也是一种自然之道。”

　　巨大的红石大峡谷正面，是两座高达百丈的红色巨岩山峰，在两百米宽的峡谷口，土红色的沙石地面上，倒插着一块十几米高的山峰状巨石。巨石尖锐的“峰顶”插进了沙石之中，上面大下面小，倒是没有了帝释魔武学院门口那般卖弄的将几十种魔法文字的校名全部刻上去，这里只有简简单单的一行通用魔渊文字：强者墓地。

　　对于贝鲁奇和盖亚的到来，山谷内早已经知晓，两人刚刚到了谷口，山谷内传来一阵巨大的回响声，好像战马奔腾，不过声音却要巨大的多。

　　盖亚正在奇怪，眨眼之间暗红色的山谷内一阵狂风，冲出来一具巨大的白骨骨架！那骨架高达六米，长约八米，奔跑速度快似狂风，骨架上端坐着一名独眼老人，身上披着破旧的袍子，枯瘦如柴，更显得阴森恐怖。

　　盖亚大吃一惊，难怪声音那么巨大，原来是一具亡灵猛犸魔象！

　　死灵法师虽然在魔渊之中得到了认可，但是还是很受人排斥的，毕竟谁也不愿意身边整天跟着一具骨架，还要整天提防，你身边的队友，会不会在你阵亡之后，把你变成一具亡灵。

　　盖亚怎么也没有想到，竟然在这里遇到了一名强大的死灵法师。

　　不喜欢归不喜欢，盖亚却能够感觉到，这名死灵法师身上强大的魔法波动，恐怕距离封号强者不过一线之遥。他暗中乍舌：帝释魔武学院暗藏的实力真是可怕，这样一名强者，在强者墓地之中，竟然只是个迎客的。

　　“佐拉导师，您好。”贝鲁奇和这名亡灵法师看来很熟，笑着打招呼。佐拉淡淡的点了点头，灰色的独眼冷淡的扫了盖亚一眼：“就是他？”盖亚猛然绝倒好像有什么东西从自己身上爬过去一样，不由得更加高看佐拉一眼。

　　“没错，就是他。”

　　佐拉轻轻一拍胯下那巨大的骸骨，亡灵猛犸魔象咚的一跳，掉转了头，真的大地一晃。

　　“没想到还有人敢挑战学院的权威，好吧，既然来了，就进来吧。”猛犸魔象在前面慢吞吞的走着，贝鲁奇和盖亚站在它的脚下，就好像两只小耗子。

　　山谷内两侧的石壁上，大大小小密密麻麻的开凿出蜂巢一般的洞窟，暗红色的巨岩上斑斑点点，天空中唯一的禽类就是专门吃死尸的秃鹫，这些秃鹫也是中阶魔兽，除了利爪之外，还能够喷出黑色的地狱魔火，就连石头都能烧化。

　　这一路走来，除了亡灵猛犸魔象巨大的脚步声，天空中秃鹫的哀鸣声之外，偌大的山谷内，竟然没有一丝响声，盖亚越发觉得这里诡异，前面的佐拉阴森。

　　“这些老前辈们都在静心苦修，佐拉导师能抽出时间来接待我们，已经很不容易了。”贝鲁奇小声说道。他正在解释，前面的亡灵猛犸魔象突然停了下来，佐拉风吹干沙一般的声音响起：“到了。”

　　在三人的面前，是一面平滑的巨大石壁，和周围其他的石壁有些不同的是，这座石壁表面有一层琉璃光泽，石壁上开凿处三个巨大的洞窟，一字排开。

　　“每一关的题目都已经放在里面了，你先选哪一个？”盖亚最有把握的就是斗气，他毫不犹豫：“斗气。”

　　佐拉面无表情的一指中间的那座洞窟：“你有五天时间，五天之后如果还不能完成，就算失败。”盖亚一点头走了进去。

　　他刚刚进洞，就有一片七彩的光芒从洞口流淌下来，将整个洞窟封闭。贝鲁奇多少有些意外：因为那光芒分明是斗气的力量。

　　通过魔法阵或者是魔晶石之类的东西，释放出魔法的力量很容易，可是不通过战士，仅仅依靠一些外部条件，要想产生纯粹的斗气力量，这可是魔渊内一个存在日久的难题，没想到在这里竟然已经被攻克了。

　　单独面对自己人，佐拉明显放松了警惕：“这小子什么来头？怎么得罪学院了？”贝鲁奇简单几句话就说清楚了。佐拉一撇嘴，独眼中流露出一丝残忍：“敢杀我们的学生，哼，这五天里，一口水、一口吃的都不给他，让他在里面好好反思一下，有些人是不能得罪的……”

　　佐拉这么说，当然是对三关魔考有着充分地自信。事实上，整个魔渊内，每一个人都对帝释魔武学院的三关魔考充满了信心，毕竟这是从来没有人能够通过的，魔渊内最难的考试。

　　都说亡灵法师心胸狭窄，在佐拉的身上得到了很好的体现。断水断粮这种下等手段，以他的身份都能施展出来。

　　贝鲁奇不由得苦笑，然而他他的笑容刚刚浮上脸庞，就立刻凝固，紧接着僵化，露出了一个无比震惊的神色。

　　佐拉看到他的神情一阵奇怪：“贝鲁奇，小伙子你怎么了？”

　　“佐拉导师，是不是您还没有准备好，要不我再进去，等您准备好了，喊一声开始，我在开始破解？”盖亚的声音突然从佐拉的身后响起，饶是佐拉身为一名亡灵法师，一辈子都在和世界上最恐怖的生命打交道，也被他吓得一个哆嗦，差点从亡灵猛犸魔象上摔下来。

　　他吃惊的回头，只见洞窟口上悬挂着的七彩斗气光芒完好无损，但是盖亚却一样完好无损的站在他的背后。

　　“你、你，你这么快就出来了？”佐拉惊讶。

　　盖亚一点头，扬起了手中的莎草纸：“这上面写着，只要能够走出洞窟，就算过关？可是这也太容易了吧？我根本就没做什么，只要斗气覆盖身体，一走就出来了。那七彩光幕，看上去很唬人，原来根本没什么用。”

　　盖亚心中暗笑，果然像自己之前想的那样，帝释魔武学院肯定不会让自己不通过的，不过这放水也放的太明显了吧？他不由的古怪的看了贝鲁奇一眼。

　　佐拉脸色阴郁，心中把负责斗气关卡的出题人来来回回骂了无数遍，不再和盖亚多说，随手指了一下两边的洞窟：“一个是炼金术，一个是魔法，你自己选吧。”

　　盖亚先选择了魔法。他进洞之后，又是一道魔法光芒，将整个洞窟封锁起来。

　　他一走进去，早已经憋不住的贝鲁奇就飞快的问道：“佐拉导师这到底是怎么回事，院长大人不是已经吩咐了，不准私自放水吗？”

　　佐拉大怒：“放个屁水！我们都是按照三关魔考的最高标准来执行的。该死的阿曼达，那婆娘跟我说这道斗气光幕之中，融合了整整七个属性的斗气，无论什么人，都不可能同时拥有七个属性的斗气，因此根本不可能有人走出来。”

　　贝鲁奇脸色一变，正色说道：“佐拉导师，我希望您能明白，我们不放水，并不代表故意刁难，三关魔考是一种纠纷的解决方法，如果我们作弊，出一道连自己都不知道答案的题目，这就违背我们的初衷了。”

　　佐拉一摆手：“当然有答案，只不过那个答案不是那么容易做到罢了。如果已经到了高阶封号强者的顶峰，就刻意自由的转换斗气的属性，并且速度非常快。就可以在穿越光幕的瞬间，一连变换七种斗气属性……”

　　佐拉两手一摊：“这小子是怎么回事，我就不知道了。”

　　贝鲁奇脑海中回忆着盖亚的资料，猛然想起来刚刚收到的资料上，记录着盖亚和三名魔渊外的年轻人战斗的记录，他顿时恍然：“佐拉导师，这道题目对于高等级斗气没有用吧？”佐拉脸色凝重起来：“高等级斗气？这小子身负高等级斗气？”

　　贝鲁奇缓缓的点点头，佐拉冷哼了一声：“那就难怪了。不过，那又怎么样？我们帝释魔武学院就算是皇帝也不敢轻易得罪，不管是什么人，只要有过节，只能用三关魔考来解决！”

　　贝鲁奇苦笑。

　　佐拉脸色一转：“不过，既然他身负高等级斗气，咱们小小的教训他一下，意思意思也就算了吧，毕竟……”

　　他虽然没说出来，贝鲁奇去也能明白。毕竟是高等级斗气啊。

　　贝鲁奇点点头，佐拉脸上又露出了戏谑的神色：“哼，还剩下两关，我都等到第五天的最后时刻再放水，嘿嘿，饿他个十天！”

　　有了斗气关卡的“经验”，盖亚悠悠然的进了魔法石窟，每一座石窟都大同小异，光洁的石壁，中央有一套桌椅，靠着东边的石壁下，摆着一张石床。

　　石桌上摆着一只信封，火漆印戳封口。

　　盖亚在洞窟内转了一圈，活动了一下身躯，自言自语道：“我也别那么快就出去，免得他们面子上过不去，毕竟装也要装的像一点，别太儿戏了。”

　　他拆开了信封，抽出里面的写着题目的莎草纸一看，不由得愣住了，只见莎草纸上面写着一道题目：斗气和魔法之间的相互转换。

　　看完之后，那张莎草纸就自己燃烧起来，随着火焰熄灭，白烟之中，一个由光芒组成的魔法结构体出现，这是一个双头喇叭异样的魔法结构体，只要双手按住两边的喇叭口，进行魔法和斗气的双向转换，就能完成考试，洞口的魔法光芒就会消失。

　　盖亚有点想明白了：不是帝释魔武学院故意放水啊，因为他们肯定不可能知道自己身负魔斗术。

　　尽管这道题目在盖亚看来也是异常的简单，可是却让他心中升起了一丝不想的预感：第三关是炼金术，恐怕是最难通过的一关。

　　他没有犹豫，双手按在了那个魔法结构体上，魔斗术运转，斗气转化为魔法力通过圆通的中心传到了另外一只手上，然后逆转，将魔法转化为斗气，再次通过了圆筒的中心。

　　“哗……”

　　洞口绚烂的魔法光芒洒落下来，盖亚深深地吸了一口气走了出去。

　　正在洞口侃侃而谈的佐拉导师脸色无比精彩，贝鲁奇都不知道该说什么好了：堂堂帝释魔武学院威震魔渊的三关魔考，不到十分钟的时间，已经被人连破两关！

　　要是找这个速度，威名赫赫数千年的三关魔考，十五分钟之内就要被破掉了。贝鲁奇的脸上可有些挂不住了，他看了佐拉一眼，迎上盖亚：“今天练过两关，就到此为止吧，我想你肯定也累了，咱们先休息一下……”不由分说把盖亚拉走了。

　　……

　　“这到底是怎么回事！”尽管贝鲁奇比在座的各位导师都要小很多，不过他真的是忍不住了。

　　从他收集的盖亚的资料来看，盖亚的实力明显偏重于的斗气，在作战之中很少使用魔法，因此他的魔法应该是很弱的，可是魔法关卡和斗气关卡一样，都被他轻而易举的通过了，不到十分钟的时间，连破两关，这要是传扬出去，帝释魔武学院的脸面往哪儿搁啊！

　　一名胖墩墩的老人一抬手，一道几乎觉察不到的魔法力将一张莎草纸送到了贝鲁奇的面前。胖大老人不满道：“你自己看看，你是魔斗系的主任，你看看我的题目有没有问题。就算是我自己，钻研了这个课题几十年，至少也有一天半的时间才能通过，哼！”

　　贝鲁奇接过来一看，不由得也愣住了。

　　确实，这题目的难度非常高，尽管他是魔斗系的主任，这题目也答不上来，胖大老人说一天半时间，已经让他肃然起敬了。

　　帝释魔武学院的魔斗系都是魔法和斗气分别修炼，魔武双修，而不可能在两者之间进行转换，这同样是一个困扰了魔渊上万年的难题。

　　“这……”贝鲁奇实在找不到解释了。

　　终于有人试探道：“难道是三关魔考石窟出了问题？”众人立刻一起站起来，飞快的冲了出去：似乎只有这一个解释了。

　　盖亚躺在并不舒服的崖壁石室之中睡的却很香，老安德森准备的东西很充分，连睡袋、防潮垫这种东西都有。就算是盖亚被困在三关魔考里，他也不会挨饿，储物空间里早已经准备了大批食物和水。佐拉阁下的小算计，是无论如何也不会成功的。

　　盖亚做着美梦的时候，贝鲁奇和佐拉他们已经风驰电掣的冲到了三关魔考石窟前面。一群老头老太太，细心地将三关魔考石窟仔细的研究了一遍，却没有发现一点不正常的地方。

　　最后他们还是不放心，又让一名老人进入石窟，封闭之后让他答题出关，看看是不是真的出了问题，最后的结果还是一切正常！

　　佐拉灰色的独眼之中，射出一道精光：“那就只有一个可能了，这小子运气太好，咱们出的题正好都是他会的。”

　　众人一愣，想到盖亚身负高等级斗气，顿时释然：那么他懂得斗气和魔法相互转换的方法也就不是什么不可能的事情了。

　　贝鲁奇却低着头，心中不停地盘算着什么。

　　佐拉看向了一个瘦高的老者：“卡瑞恩，明天的炼金术魔考就看你的了，无论如何也要难道这个小子，咱们帝释魔武学院的名声，就落在你那到题目上了。”

　　瘦高的卡瑞恩凝眉思索一阵，点了点头，进入炼金术洞窟，将原本已经封好的那道题目取了出来，重新写了一道题目塞进去，手指打出一道火苗，融化了火漆，重新盖上印戳封好。

　　“这道题目是我现在研究的课题，就算是我现在，也只是找到了一点方向，大家放心，他绝对不可能答出来的。”

　　事关帝释魔武学院的面子，贝鲁奇也不再劝说大家不能作弊了。大不了最后关头放水，至少不能让盖亚真的十五分钟通关，那样学院就真的颜面扫地了。

　　……

　　说实话，红石大峡谷内的早餐真不怎么样：煎蛋是秃鹫蛋，一股子怪味；加在红茶里的热奶是地鼠奶……

　　诸位老爷爷老奶奶们到真是会就地取材，连这红石大峡谷都懒的出去。偏偏佐拉还在盖亚吃了早餐之后，故意跟他道出了“真相”，盖亚当场就想吐了。

　　佐拉终于小小的“算计”了盖亚一把，心中充满了成就感，志得意满的跨上了自己的亡灵坐骑，带着他们往三关魔考石窟出发了。

　　“好了，今天是最后一关，祝你旗开得胜。”佐拉言不由衷的祝福着。

　　盖亚走进石窟，一片赤金色的炼金火焰将洞口封闭。佐拉长长的出了一口气，也不知道是安慰贝鲁奇还是安慰自己：“卡瑞恩是这座山谷内最靠谱的人，今天一定没问题的。”

　　尽管如此，但是昨天接连两次盖亚“秒”关，总是在两人的心灵上留下了不可抹去的“伤痕”，因此盖亚一进去，两人立刻提心吊胆的盯着那座洞窟，慢慢的过去了几分钟，佐拉伸手擦了擦自己的额头：“好了，最危险的时刻已经过去了，还是卡瑞恩靠谱。”

　　佐拉从自己的亡灵坐骑上跳了下来，突然诡异一笑：“我也不用饿着他，嘿嘿，每天我都按时给他送饭，不过嘛，都是红石大峡谷就地取材的美食，食尸蛇的蛇油煎秃鹫蛋，地鼠奶的红茶，嘿嘿嘿，我看你小子吃不吃……”

　　佐拉正在得意，突然看到正面的贝鲁奇使劲的冲自己挤眼睛，一股不祥的预感瞬间从脚后跟升到了头顶，他咳嗽一声，无奈问道：“那小子又出来了？他正站在我的身后？”

　　贝鲁奇一阵颓然。

　　盖亚的声音不出意料的在佐拉身后响起：“谢谢您盛情的款待，不过，我已经完成了三关魔考，这就准备离开了……”

　　佐拉大恼，咬牙切齿：“该死的，这红石大峡谷中，就没有一个靠谱的人吗……”

　　如果不是昨天他特意叮嘱了卡瑞恩一声，卡瑞恩换了题目，说不定他还有机会实行自己的“恶毒”计划，当然了，盖亚准备有吃的，计划也仅仅是有机会实施，却注定不会成功。不过，至少可以让盖亚在石窟内多呆几天，不会又一次被“秒关”。

　　盖亚原本心情忐忑的进入了洞窟，打开那个信封一看，却不由的愣住了。信封内的题目是：挑战人体极限，开发一种药剂，能够将人体对于魔能媒的承受次数，从三次提升到四次。

　　石窟内只有盖亚一个人，而且光明正大的炼金术师，在做这种人体实验的时候，都使用自己作为试验品。

　　那张莎草纸很快燃烧之后形成了一个魔法结构体，验证的只能是盖亚本身，而不可能是那只“药剂”。所以盖亚毫不犹豫的把自己的手伸了进去，这一次的验证时间稍微长一点，因为要刺破身体取血，就在佐拉在外面得意洋洋的时候，验证正好完成，盖亚前前后后花了不到十五分钟的时间，数千年来从来没有人完成的三关魔考通关了。


第066章 选宝

　　盖亚以前从来没有进过什么宝库，不过他在矿坑内发现的上古储备，却比魔渊内任何一个家族的宝库更加惊人。

　　即便如此，盖亚进入红石大峡谷的宝库的时候，还是忍不住心脏砰砰直跳：三千年的积攒，这里的东西随便拿出去一件，都能在魔渊内引起一片血雨腥风！

　　陪着盖亚和贝鲁奇来的只有佐拉，一开始其他人是自恃身份，不屑于和盖亚这样的小角色交往，现在却是没有脸面出来见盖亚了。这倒霉的差事，可怜的佐拉只能一干到底。

　　带着他们进入了宝库之后，佐拉就站在门外，冷淡的不愿进来。

　　红石大峡谷的宝库没有特别起名字，只是门外总共九道禁制：三道斗气、三道魔法、三道炼金术机关，不论那一道都是死局，没有验证许可，几乎不可能进来。

　　宝库也实在是山腹只重开造出来的一座巨大的石窟。

　　整个宝库就好像一个倒扣在地上的碗，不过切了一半。盖亚他们所站的地方头顶是拱形的穹顶，而他们前面则是一面平滑的巨大石壁。

　　在石壁上，开凿出了一个个佛龛大小的石洞，没有任何华丽的装饰，朴素的摆放着一件件东西。

　　因为石窟的关系，那面石壁下面大上面下，下面的石洞多上面少，最上端只有九个石洞，最下端却有数百个。

　　贝鲁奇心中还有事情要求盖亚，因此颇为“热切”的向盖亚介绍：“越往上越珍贵，你可以在上面的九个里面，随便挑选三个。”

　　盖亚却摇了摇头，一眼扫过之后，整个石壁上的东西就已经在脑海中大致有了一个印象。他毫不犹豫的选择了最下方的一个石洞：“这个我要了。”

　　石洞中飞出来一块不规则的兽皮，边缘有些发毛了，不过上面的图纹却看的很清楚，都是一些奇怪的线条和迥异于现在通行的魔法文字的注解。

　　“这个……”贝鲁奇有些怀疑盖亚的眼光了：“这东西峡谷内的前辈们早就研究过无数次了，虽然年代十分久远，但是没有什么实际作用，文物价值远远大于它的实际价值，当然了，如果你想要收藏，那就另当别论了。”

　　盖亚微微一笑，心中说道：“你们不懂，当然不知道这块兽皮的价值，这可是货真价实的秘机天图！这一小块当然看不出有什么用，要拼到一起才能看出来。”

　　贝鲁奇倒也没有执意劝盖亚不要选这件东西：“还有两件，你再选吧。”

　　第一眼就挑出来秘机天图之后，整面石壁上强大的魔法兵器、珍贵的炼金术材料，超然的护具其实都不少，却没有一件能让盖亚第一眼看上就能产生占有的欲望。他又看了一遍，目光留在了一个石洞内。

　　这个石洞中摆放着一块像水晶一样的东西。盖亚想了想，伸手一指：“这个我要了。”这一回贝鲁奇却没有阻止他，反而大加赞赏：“眼光不错，这是天外飞来的一块神秘陨铁的铁核，当初学院中的第一高手费了很大的力气才弄到手，后来他进入了红石大峡谷，这块材料也跟着他一起落户在这里。”

　　那块诡异的透明金属飞了出来，落在盖亚的手中，盖亚没有多说什么，立刻收进了自己的储物空间。

　　“不过，这样的材料，需要配合的辅助材料也很珍贵，不好凑齐啊。”贝鲁奇说道。也正是因此，这块材料才没有被放在最高处的九个石洞内，而是摆在仅次于它们的下面十八个石洞中。

　　盖亚一笑，不愿多说。

　　还差最后一件，他又看了一遍，石壁上确实没有什么特别的东西了——或者说，没有对于盖亚来说特别的东西了。他正准备在最高处的随便挑一件，突然眼光不经意间扫到了一侧的拱形石壁，石壁下，摆放着一排低矮的石桌。

　　因为一进来，迎面就看到这座巨大的平滑石壁，上面摆满了各式各样的珍宝，十分吸引眼球，因此很难有目光落在这些不起眼的石桌上。

　　盖亚仔细一看，才发现，这些石桌看上去朴实无华，实际上独具匠心，虽然是石头做的，却用一种特殊的雕刻技艺，制作的好像木桌一样。

　　要知道，石头的纹理节制远比木头粗糙，一些在木头上能够雕刻出来的细小花纹，在一般的石头上则很难表现出来。可是这些石头分明就是大峡谷之中常见的暗红色岩石，粗糙不堪，却能够雕刻的如此细致，足见这些石桌上摆放的东西的珍贵。

　　总共有十九张石桌，上面分别摆放了一些稀奇古怪的东西。

　　盖亚用手一指问道：“那些是什么？”

　　贝鲁奇扫了一眼解释道：“那些是前辈们费尽了千辛万苦找回来，却不知道到底是什么的东西。所以也没办法给它们定位，就暂时放在一边了。”

　　盖亚心中一动：“我能在这里面挑一个吗？”

　　贝鲁奇还在惦记着心里想要求盖亚的那件事情，劝说道：“当然可以，理论上这里的任何东西你都可以选，不过那些东西很可能你拿出去了也不知道该怎么用，等于白白浪费了一次机会，我劝你还是在上面九个石洞中随便挑一件，就算你不用，拿出去拍卖，也不会比你的那块皓晶矿石便宜。”

　　贝鲁奇心中惦记的就是皓晶矿石，说着说着就绕回来了。其实也是在暗示盖亚，平白拿了人家这么大的好处，当然应该补偿了一下，最好的补偿，莫过于皓晶矿石了。

　　只是盖亚固执的看着那些石桌，指着其中一个说道：“这个我要了。”

　　那只石桌上，三块三棱锥性的石块摆成一个品字形，中间稳稳的托住一枚足球大小的石蛋。

　　“这个……”贝鲁奇无可奈何：“好吧。”

　　盖亚随手一卷，那枚石蛋进了他的储物空间。他也不知道自己为什么要选这个，只是一眼扫过去，十九只石桌上，他第一眼就看中这枚石蛋，尽管看上去平淡无奇，外表就像普通的砂岩一样。

　　反正是凭白得来的，就算不是什么宝贝也无所谓——盖亚如是安慰着自己，却将帝释魔武学院当成了冤大头。

　　……

　　佐拉将两人送到峡谷口，一言不发，黑着脸转身回去了。显然老家伙自己也觉得极没有面子。盖亚不禁有些飘飘然起来，不禁想起来上一世的一句话来：人生啊，真是寂寞如雪。

　　盖亚临行之前做足了准备，甚至还花了两百多万金币，专门配置了魔能媒，让自己的实力猛增，却没想到，竟然这么容易就过关了。

　　红石大峡谷中飞起来一群秃鹫，嘎嘎怪叫着漫天扑腾。突然一道斗气冲天飞起，直上千米高空，将几十只秃鹫全部斩落。显然这些倒霉的家伙，成了山谷中那些心情不佳的老爷爷老奶奶的泄愤牺牲品。

　　盖亚不由一笑，一抖马缰大喝一声：“驾！”战马撒开四蹄欢奔而去，贝鲁奇却老脸一红，连忙跟了上去。

　　回去的一路上，贝鲁奇都欲言又止，盖亚看的奇怪：“贝鲁奇导师，您有什么事情尽管开口吧。”

　　“这个……”贝鲁奇一阵为难：“虽然我知道你只用了十五分钟就通关了，不过能不能请你帮个忙，不要对外面直说，当然了，我们会相应的提供一些回报的。”

　　盖亚想起来安切罗，点了点头道：“我希望能够获得几个帝释魔武学院的入学资格。”贝鲁奇笑了：“没问题。你现在跟我说一下名字，我利用魔法阵联系上院长大人，等我们回到帝都，他们的名额应该就已经办下来了，正好跟夏季招生的学员一起入学。”

　　贝鲁奇松了一口气，名头大就是好啊，毕竟是帝释魔武学院，要是别的学院，恐怕盖亚还不一定能看得上呢。他以为要入学的是盖亚。

　　“嗯，好的，我的家臣，安切罗、阿风、阿水……嗯，还有罗伊。”盖亚细想一下说道。

　　贝鲁奇意外的看着盖亚：“你不来吗？”盖亚一笑，摇摇头：“我就算了。”

　　这下子，心中刚刚燃起一线希望的贝鲁奇又失望了，从进入红石大峡谷开始，他就在不断地希望——失望中度过，这颗心脏可是经受了巨大的考验，不由得暗中恼火。

　　如果盖亚成为帝释魔武学院的学生，那么学生对学校做出一点贡献不就是应该的了？可是如果是盖亚的家臣……贝鲁奇只能叹息一声，突然觉得这任务自己来执行可能不是合适的人选，加斯科因那小子心眼比自己多得多，或许他来，三言两语就能哄的盖亚自己吧矿石献上来。

　　“不过……”盖亚有些犹豫道：“我对帝释魔武学院的图书馆仰慕已久，不知道有没有机会参观一下？”

　　贝鲁奇露出了一个狐狸般的笑容，不过，他的狡猾掩盖在了满脸的络腮胡子下面，盖亚没有发现：“这个啊，不是我们的学员，按照规定是不能进入图书馆的……”

　　盖亚一阵失望，无奈地摇了摇头。

　　贝鲁奇毕竟不是淫棍教授加斯科因，顿时沉不住气，立刻话音一转：“不过，如果你成为学院的助教，也可以进入图书馆。”

　　“助教？”盖亚显得有些不是那么满意，双腿一夹，胯下战马加快了速度往前跑去。贝鲁奇好不容易找到机会，哪里肯放过？连忙策马追了上去：“喂，我跟你说啊，学院的福利很好的，每年有寒假暑假，薪水不错……呃，你不在乎薪水的，好吧，学院的实验室对教职工免费开放……食堂，学校的食堂在帝都都是大大有名的，当年皇帝陛下在学院进修的时候，都对我们学院的食堂大加赞赏……没兴趣？好吧，让我想想……”

　　贝鲁奇绞尽了脑汁，把能想到的所有“优厚”条件都说了一遍，甚至连他最不齿的，加斯科因的福利都说了：可以近水楼台先得月，泡女学生。盖亚依旧无动于衷。

　　终于贝鲁奇口干舌燥，盖亚才露出一丝狡猾的笑容：“好吧，既然你这么热情，我又拿了你们这么多的东西，就勉为其难，接受这个职位，我这可都是为了帮你们哦……”

　　贝鲁奇一愣，知道自己又被这个狡猾的小子给耍了，该死的，刚才自己的那个狐狸笑容，他真没有看到吗？为什么我觉得他肯定看到了，故意装作没看到，摆我一道？

　　……

　　盖亚再次看到苏莎的时候，胸口上已经挂上了一块金币大小，红色的金属牌子。底色花纹是帝释魔武学院的校徽，上面浮雕着一行字：助教盖亚阁下。

　　苏莎一身宽松的水绿色长裙，长袖垂下，将两只手都盖了起来，看上去柔弱清秀，如出水芙蓉一般。

　　“恭喜你啊。”苏莎眼中蕴藏着笑意，七分开心，但也有三分调笑。

　　盖亚无奈：“这不都是为了帝释魔武学院的图书馆吗。”

　　虽然安切罗四人要到夏季招生之后才能入学，不过盖亚的助教身份却立刻确定下来。他通知了格陵兰，让罗伊立刻动身赶来。

　　苏莎摇头说道：“你是魔渊万年以来，第一个通过了帝释魔武学院三关魔考的人，你知不知道，现在整个魔渊都在传，帝释狡猾，故意用这一招和你拉近关系，把你招揽到麾下。帝释的那些竞争对手们，不知道这会儿狠的多么咬牙切齿呢。”

　　盖亚随手拉起她的手来，握在掌心中仔细的揉捏着，好像一只猫爪一般柔软。

　　“别说我了，你这次出去，情况怎么样？”

　　苏莎大而化之的道：“没什么大不了的，这种任务我也不知道出过多少次了。”她故作得意的扬起脑袋，自吹自擂：“本公主出马，哪能不旗开得胜？哼！”粉白的琼鼻，鼻翼一皱，说不出来的可爱。

　　盖亚忍俊不禁，晃着她的手臂：“你呀，不吹牛会死啊……”

　　苏莎的脸色大变，一层细密的汗珠出现在额头上。盖亚大吃一惊，拉起她的袖子，只见苏莎欺霜赛雪的小臂上，扎着一截绷带，隐隐有红色的鲜血渗透出来。

　　苏莎看到盖亚关切的眼神，心中一暖，推开他的手，放下了袖子：“没事。一点小伤，战士哪有不受伤的……”

　　盖亚认真的看着她，苏莎敌不住，撒娇说道：“好吧好吧我承认，这一次的任务有些棘手，轰杀了老九的那门镇城大炮原本是归皇城炮营的一个中队长掌管，事情发生之后，他就消失了。我们再次找到他的时候，消息已经走漏，各方势力全都赶了过去，都是为了那块皓晶矿石。”

　　苏莎三言两语解释了一下，又安慰盖亚说道：“你看我不是好好得回来了吗，只是受了一点小小的伤……”她特意夸张的用大拇指和食指捏在一起，挤着眼睛向盖亚表示，确实是很小的伤。

　　盖亚对于撒娇的苏莎一向无计可施。只能无奈地叹了口气。

　　“不过呢，还是那句话，本公主出马，怎能不旗开得胜？那些软蛋，全被本公主揍跑了，那个中队长虽然死了，不过他的死也很有价值，你猜他临死之间在和谁接头？”

　　苏莎神秘的眨眨眼睛。盖亚无奈道：“我是在跟你说你的伤势，别转移话题。”

　　苏莎的小阴谋被戳穿，鼓着腮帮子娇嗔道：“你就不能假装上当一回吗？”

　　盖亚忍不住一笑：“那好吧，到底是谁？”“汤尼。”苏莎飞快的回答：“骁九的三管家汤尼。”

　　盖亚大吃一惊：“什么！”

　　三管家不是一个可有可无的职位，对于堂堂一位王爵来说，一个管家根本无法掌管庞大的产业，因此往往会有四到五名管家，第三管家也是亲信。

　　并且，盖亚很清楚的记得，当天除了第五管家之外，其他四位管家都一直跟在骁九的身边，也就是说，本来应该在炮击之中毙命的。可是现在，这个人去突然出现了，这说明了什么？

　　“难道他就是内奸？”盖亚惊异道。

　　苏莎一低头，眼里闪过一丝血色：“这只是一种可能，还有一种可能，老九根本就没有死，这一切都是他安排的。”

　　盖亚大吃一惊，细想之下却觉得大有可能：争夺皇位的斗争无比残酷，就算是魔龙族禁制兄弟残杀，每一次皇位争夺战，也总有数位王子被杀。如果再有人暗中推波助澜，死亡的人数更会直线上升，等到所有的人都失去了机会之后，如果骁九突然出现，再加上一些暗中的安排，倒是极有可能一举成功。

　　这也只是猜了一个大概，其中运作的细节当然不是盖亚能这么容易就想明白的。只是隐约觉得，这似乎涉及了一个惊天阴谋。

　　“那你决定怎么办？”盖亚问道。

　　苏莎一耸肩膀：“我又不是皇帝，我才不管呢。我只要老老实实得把一切报告给父皇就行了。”

　　盖亚看了她一眼，迟疑了一下，还是问道：“你有没有想过要当皇帝？”

　　苏莎一愣，认真的看着盖亚：“你接不介意我当皇帝？”

　　盖亚反过来一愣，这跟问题他还真的没有想过。是呀，自己介不介意？如果不介意，那么自己的问题就没有意义了，如果介意……可是自己为什么要介意？不过，自己真的不介意吗？

　　盖亚心里一乱，彷徨，也搞不清楚自己到底是怎么想的。

　　……

　　一直到盖亚回到旅店，整路上他都在思索苏莎的问题。恐怕，这个时间苏莎也在思索他的问题吧。

　　苦恼的盖亚一进旅店，就看到老安德森兴奋地笑脸：“少爷、少爷你总算回来了，您快看谁来了。”

　　人影一闪，一个声音感慨的说道：“来，让叔叔看看我们的小盖亚，真想不到，几年不见，你真的变得强大了……”

　　盖亚大喜：“佛朗西斯叔叔！”来人正是当年从西恩手下救了盖亚一名的弗朗西斯。

　　和那时候相比，弗朗西斯的变化不大，依旧是一副花花公子的模样，即便是长途跋涉显得风尘仆仆，可是身上的衣着依旧华丽，面料昂贵做工考究，只是沾满了灰尘罢了。腰间的骑士单手剑吞口上点缀着一颗翠绿的宝石，熠熠生辉。

　　叔侄两人一个热情的拥抱，弗朗西斯哈哈大笑起来：“我们冈格罗家族，又出了一个能让帝都少女们思春的帅哥了，哈哈哈！”之所以说“又”，第一个当然是他弗朗西斯了。

　　佛朗西斯一拉盖亚，用手比了一下他的头顶：“嗯，长高了。你在冻土荒原过的还好吧？”一句简单询问，盖亚却两眼一红，有些哽咽：“叔叔……”

　　弗朗西斯尴尬一笑：“呵呵，瞧我这问题问的多傻，那鬼地方，就算好又能好到哪去？好孩子，你受苦了。”

　　盖亚心中自有自己的尊样和倔犟，不管在格陵兰遭受了什么，他都不会在别人面前表现出自己脆弱的一面。可是惟独面对弗朗西斯的时候，他真的像个十六岁的孩子一样，可以大哭、可以宣泄内心的苦楚。

　　在格陵兰的时候，无数个夜晚他都梦想着再一次见到叔叔，扑到他的怀里痛哭一场，把这些年来的遭遇一五一十的告诉叔叔，以宣泄这些年来的压力和苦闷。只是当这一天真正来临的时候，他嘴唇一动，想要说的时候，却发现自己已经什么也说不出来。

　　上一世的记忆，加上这一世的经历，他的心智早已经成熟的像熟过头的葡萄，倾诉，似乎已经越来越困难。

　　弗朗西斯想拍拍他的头，手伸出去，犹豫了一下，还是拍在了他的肩膀上：“好孩子，别哭了，如果不是跟随大哥出征，我早就来看你了。”

　　老安德森插话说道：“弗朗西斯少爷，您怎么回来了？前方战况如何？”

　　盖亚有些古怪的看了安德森一眼，没有多说。弗朗西斯的脸上闪过一片灰色，摇头说道：“不太好。说实话，我这次回来，就是搬救兵的。”

　　“啊！”老安德森大吃一惊，慌张问道：“怎么会这样，老爷没事吧？”


第067章 双版龙盾魔炮

　　弗朗西斯轻轻摇头，勉强一笑：“应该没事，我已经求见皇帝陛下，请求陛下派出援兵，不过，家族在这次战争之中将会得到的一些利益，就必须让出去一些了，这样一来，就很有可能得不偿失了。”

　　弗朗西斯一路从南方赶回来，风尘仆仆，压力巨大，不经意之间就开始了倾诉。老安德森大为担心，弗朗西斯甩了甩头发，正要再说些什么，门外有侍从飞快的走进来：“少爷，陛下要接见您。”

　　弗朗西斯不敢耽搁，赶紧起身道：“盖亚，我先走了，等我觐见陛下之后，再来找你。”

　　老安德森看着弗朗西斯的背影消失在门外，回过头来有些忐忑的看着盖亚：“少爷……”盖亚一言不发，走进自己的房间，嘭的一声关上了门。老安德森眼中闪过一片复杂的神色，落寞的摇了摇头。

　　盖亚心里很乱，原本和家族没有任何交集的他，自从回到了帝都之后，就不断的听到有关于父亲的消息。本来他以为自己已经准备好了，可是没想到原来事情比他想象的，要复杂得多。

　　他心乱如麻，索性打开了先知空间钻了进去，从自己的储物空间中取出三样东西来：从红石大峡谷得到的三件宝物还没有仔细研究过呢。

　　那张残损的秘机天图被摆在桌子上，盖亚之前已经收集了三张秘机天图，而这第四张，他拼凑了一下，果不其然是魔炮的一部分。

　　将这些秘机天图拼凑起来，整个魔炮的组成更加完整了，这一块秘机天图只有巴掌大小，边缘还有些磨损，有的部分看不清楚了，不过盖亚却能够看出来，增加了这个部件之后，魔炮的能耗将会大大降低，以前两炮消耗的魔晶石，现在可以发三炮。

　　只是边缘上的磨损，有一些细节看不清楚了，想要炼制出来，还需要自己将这些细节完善。

　　那块近乎透明的天外陨铁，盖亚却并没有伤脑筋，随手放在了配方天平上，光芒一闪，另外一边自然出现了和它配合最好的材料。盖亚扫了一眼就吓了一跳，难怪贝鲁奇说，这件材料原本应该放在最上面，却只能屈居第二层，就是因为它所需要的辅助材料太珍贵了。

　　圣兽卵壳两公斤，皓晶晶珠一枚，九环火山火浆三升。

　　圣兽乃是力量超越了封号级别的无敌魔兽，魔渊内到底有没有圣兽的存在都是一个争议，而一般魔兽的卵孵化出魔兽之后，卵壳都是它们第一顿美餐，不会留下卵壳的。这样一来，要想得到圣兽卵壳，就等于要得到一只圣兽卵，还要一只守在卵旁边，以免卵孵化了，小圣兽就顺口把卵壳吃了——但是，天晓得一颗圣兽卵需要多长时间才能孵化，这样守下去，几乎是不可能的。

　　那就只有一个方法了：找到圣兽卵，直接打碎，得到卵壳，谁舍的啊？

　　十公斤以上的皓晶矿石就已经在魔渊内掀起一场狂潮，甚至连一位王子都因此送命，而皓晶晶珠，则是要产生在十五公斤以上的完整皓晶矿石之中，在复杂的地质条件下，高压高温，才能产生出一枚晶珠——魔渊内连十五公斤以上的皓晶矿石都不曾发现过，这皓晶晶珠，只是一个理论存在的东西，据说是炼金术士们推测出来的。

　　至于九环火山，乃是南部洛基暗黑山脉之中最诡异莫测的一个地方，九座喷发黑色岩浆的火山排成一个花朵形状，外面八座围绕着最中间的一座，九座火山上生长着和外界截然不同的魔兽和植物，样样都是致命的，最可怕的却是火山本身，似乎有灵性一般，总能在冒险者们到来的事后喷发，毁天灭地一般的巨大威力，就算是封号强者也未必能全身而退。

　　而所谓的“火浆”，就是最中间最可怕的那一座巨大火山，最核心的位置上的黑色岩浆。因为温度过高，已经完全变成了一种介乎液体和气体之间的物质。

　　这种东西就算能够得到，怎么拿回来都是问题，因为不管什么容器，都会被他融化。

　　这三种辅助材料，盖亚最有可能得到的就是皓晶晶珠，不过照目前来看，他也不抱任何幻想，随手将那块矿石丢尽了储物空间——确实是一块好材料，不过需要的辅助材料，未免太变态了一些。

　　盖亚有些无可奈何的看着第三件东西，这枚石蛋看上去平淡无奇，盖亚也不知道当时为什么一定要选这个东西。之前的两件，他总能知道到底是什么，可是这一件……

　　尽管这东西是一个蛋的形状，可是在它里面，盖亚却感觉不到任何生命波动的迹象。盖亚绕着石蛋走了两圈，想了想，刺破了自己的手指，挤出一滴血来滴上去。很让他失望的，血液和石蛋之间没有任何反应，血珠很顺利的从石蛋上滑了下去。

　　他抓了抓脑袋，又从储物空间中取出一块魔晶石放在石蛋上，石蛋依旧无动于衷，没有要吸收的意思。

　　盖亚自我解嘲的笑了笑：要是这些办法可行，红石大峡谷中那些聪明绝顶的前辈们，又怎么会想不出来？既然如此，他随手一扫，可怜的石蛋骨碌碌的滚进了储物空间，和那块透明的陨铁做伴去了。

　　将三件东西都检查完了，盖亚露出一个微笑，投入了自己最乐于去做的一件事情当中：改造魔炮。

　　之前炼制的两门魔炮都留在了格陵兰，毕竟那里才是需要“镇守”的地方，只不过，如果盖亚需要，希思黎可以立刻通过远距离传送魔法阵，将魔炮传送到盖亚的面前。

　　现在，又有个了一个改进魔炮的契机，盖亚毫不犹豫的开始了新一轮的炼金。

　　材料方面不成问题，他从上古储备之中搬运了大量的原材料塞进自己的图谱空间。尽管这些原材料和整个上古储备相比起来所占的比例很小，但是单独来看，也足以让任何一位炼金术士兴奋地心脏病发作。

　　难点在于那些细节，磨损的毛边让一些连接处的细节看不清楚了，盖亚只能靠自己了。不过盖亚现在的理论知识未必比创造这些秘机天图的上一文明纪的古老前辈们差，几天钻研下来，难题一个攻破。

　　他首先尝试着炼制了一件新的秘机天图上记载的节能配件，在经历了三次的失败之后终于成功了，虽然模样有些对不起观众，好在……只有盖亚自己一个观众。

　　他现在最不怕的就是失败，有大把材料可以浪费的人，就是有底气这样说，足以气死这个魔渊内，大部分炼金术士。

　　又经过了几次试验之后，他终于炼制出了不管是性能还是卖相，都让自己的满意的作品。接下来就是炼制魔炮了。这一步当然驾轻就熟，按部就班得很快成功。将两者结合在一起之后，一座三米多长的崭新魔炮就诞生了。

　　和之前的龙形魔炮相比较，新的魔炮一样是魔龙的造型，不过在炮身上方增加了一个节能部件，这个部件被制造成了一个巨大的骨盾形状，造型狰狞，和龙形魔炮组合在一起，倒是十分搭配。

　　盖亚满意的看着自己的作品，上一次制作魔能媒的时候，就已经讲银甲虎龟的核珠取了出来，现在找出来塞进了崭新的魔炮之中，稍稍操作一下，魔法能量涌动，尽管没有真的开炮，但是魔法元素在炮身各个部件之间来回游动，灵活畅快。

　　盖亚能够感觉到，不但能量损耗减少，而且魔炮的发射准备时间也大大算短了。

　　他满意一笑，伸手摩挲着自己的新作品，在将新式的龙盾魔炮送进储物空间前的那一刹那，他突然冒出一丝遗憾：就是体积太大了，要不然，倒是可以让阿大和阿二每人扛上一门。

　　两具魔装骷髅兵一直在图谱空间只中修炼，它们是钢铁身躯，倒是不怕巨大的后坐力，只是龙盾魔炮的长度比他们高得多，两人是站起来，恐怕灵活性上很成问题。

　　这一丝遗憾冒出来，却在一瞬间激发了盖亚的灵感：那为什么不能制作一个袖珍版的龙盾魔炮呢！

　　盖亚因为这个主意大为兴奋起来，也不顾自己的疲惫，立刻开始新一轮的炼金钻研。

　　老安德森在外面急的走来走去，盖亚已经进去三天了，却一直没有出来。他也知道盖亚不是在修炼就是在炼金，只是忠实的老仆人难免为少爷操心而已。

　　苏莎中间来过一次，知道了盖亚的情况之后，没有多说什么离开了。不过下午就派人送来一整箱子的炼金药水，有恢复魔法力的，又恢复体力的，还有增幅斗气的……

　　佛朗西斯倒是一直没出现，恐怕求援的事情并不顺利。

　　将三米长的龙盾魔炮袖珍化可不是那么容易的事情。尽管袖珍之后缩减了威力，但是一些细小的部件会变得更小，承受力大大降低，为了确保安全，盖亚不得不对大部分零件进行强化，之前的一些材料必须换成高等级材料，甚至连炼制的过程，也要进一步加强。原本只需要在零件之中刻画一重魔法阵的，现在就需要刻画两重甚至三重。

　　而且，对于火候的掌握更加精确。加工的精度也提高了很多倍。

　　又是三天时间，盖亚失败了几十次。每一名炼金术师都知道炼金是一项细致的工作，在每一次炼金之前，都要做好失败的准备。即便是进行了上万次的一道工序，也未必次次都能够成功。所以，盖亚倒是一点也不气馁，依旧不紧不慢的进行着自己的炼金。

　　事实上盖亚自己都没有发现，他内心深处是在用这样的炼金来消耗时间，躲避弗朗西斯，确切地说，是在躲避和父亲有关的话题。

　　又是两天时间，盖亚终于将所有的零部件全部炼制完成。长长的松了一口气之后，他又花了半天时间将这些零件组合起来，盖亚借鉴了上一世的热兵器的设计理念，将袖珍版的龙盾魔炮设计成了一只厚重的枪械的造型。

　　炮身长达一米四，宽、厚，如同上一世的电脑机箱，沉重无比，大约也就是像魔装骷髅兵这样的兵种使用起来，才不会觉得累赘。

　　炮身造型是一条缠绕的黑色怒龙，后方有一个镂空，里面嵌着手柄和扳机，前方有一个手托，正好在怒龙龙爪的位置上，可以握住炮身。

　　炮口粗黑，嵌在向后收的斜切面上。炮身后方有专门贴合魔装骷髅兵的肩部设计，保证了设计的稳定性。

　　盖亚满意的点点头，挥手打开了高阶兵种图谱，拎着这只袖珍版的龙盾魔炮钻进了骸骨之王的修炼空间。

　　阿大和阿二正在其中修炼，按照图谱空间之中的安排，它们首先是在一座巨大的苍穹古墓只中发现了一本骸骨之王初阶战技的传承，在古墓之中修炼了战技之后，从数百名亡灵围困之中杀出古墓，随后遇到了一具洁白如玉的异性骷髅，异性骷髅的魂火纯净，楚楚可怜，向两具魔装骷髅兵诉说了自己的被葬遭遇，阿大和阿二自告奋勇，帮助白玉骷髅……

　　总之，在盖亚看来，这个修炼的故事安排的十分俗套狗血，不过身在其中的人却难以分辨，这故事情节反而成了推动它们修炼的动力。

　　当白玉骷髅的故事情节完结，就会有另外一个情节被触动，两局魔装骷髅会有新的奇遇，得到高级的战技传承，然后继续修炼，再继续下一个故事，在故事情节之中锻炼自己新得到的战技。

　　每一个高阶兵种空间都是这样安排，在盖亚看来，每一个空间都像是自己上一世的一个网游，只不过是真人来玩。

　　盖亚找到阿大和阿二的时候，两具魔装骷髅兵正进行到了白玉骷髅故事的最后一个环节，两具魔装骷髅兵面对着一位强大的亡灵君主指挥的一只万人亡灵大军，要从白茫茫的骨海之中，击杀亡灵君主，抢回白玉骷髅的命牌，还给她自由。

　　阿大和阿二正陷入苦战，盖亚斜身插了进来，他和两具魔装骷髅兵有契约在身，不用多说两具魔装骷髅兵就知道他是什么意思。

　　盖亚随手将袖珍版的龙盾魔炮往阿大手里一塞。阿大立刻收起了自己的死神镰刀，举起袖珍魔炮，瞄准了前方一个山头一扣扳机。

　　“轰！”一声巨响，阿大的身体猛的向后一倒，第一次接触这种奇异的武器，显然阿大对于巨大的后座力有些准备不足。不过它居然脚下不动，硬生生的挺了起来，颇像盖亚上一世的武术高手，强悍的“铁板桥”功夫。

　　随着那一声巨响，一团刺目的红色火焰从炮口之中喷了出来，暗黑色的火球拖曳着赤红色的光尾，流星一般砸在了那座山坡上。

　　山坡上原本聚集了五百多骷髅兵，准备对两人实行下一次的冲锋。流星砸上去，一声巨响，山坡摇晃一下，耀眼的爆炸火光之中，一百多名骷髅兵倒了下去。

　　阿大迅速调整了自己的身体，接连几炮洪灾山坡上，一连串剧烈的爆炸，气浪翻涌，山坡上聚集的五百多骷髅兵被杀死了四百多，溃不成军，剩下的狼狈逃窜，再也不敢在高处聚集。

　　盖亚满意的点点头，毕竟是袖珍版的，威力和原版减弱了许多，但是能够保持这样的威力，依旧非常惊人。

　　如果有二十名手持袖珍版龙盾魔炮的战士，盖亚相信，就算是有一只万人大军，也难以威胁到格陵兰了——一次齐射就能消灭近两千人，万人大军又算得了什么？

　　当然了这是理想计算。

　　盖亚心神一动，告诉阿大在图谱空间中修炼，不准使用这种武器，只能凭借本身的力量进阶。阿大立刻将袖珍魔炮在手上一转，收进了自己的储物空间。随后，抽出死亡镰刀，凶狠的冲进了白骨大军之中。

　　盖亚信心大增，立刻又着手炼制第二只袖珍魔炮。

　　门外，老安德森又熬了几个通宵没有睡觉，他实在不放心少爷。清早实在有些撑不住了，搬个椅子靠在门框上迷迷糊糊的。

　　“安德森大叔。”一个清脆的声音把他叫醒，安德森睁眼一看，连忙起身行礼：“殿下，您来了。”苏莎点点头，眼中却有些化不开的忧色。安德森一愣，旋即笑着安慰她：“殿下您放心，少爷不会有事的……”

　　苏莎轻轻摇摇头，想说什么却又没有说：“盖亚出来的话，您就告诉他，我有任务要再出去一次，让他……”苏莎咬了咬嘴唇，犹豫了一下，还是说道：“等我回来吧。”

　　老安德森不知道到底发生了什么，木然的点了一下头，苏莎勉强一笑，转身走了。老安德森抓抓脑袋：“这是怎么了？”

　　盖亚又用了三天时间，炼制出了第二只袖珍版龙盾魔炮，随手扔进了突破空间，掉在了阿二面前，另外又送了一道意念给阿二，命令和阿大一样。

　　做了两只之后，盖亚还想再给自己也做一只，只是他储备起来的材料之中，一种重要的金属材料已经消耗殆尽，要想继续，只能通过传送魔法阵，让希思黎给自己送过来，他想了想，这件事情可以押后，毕竟阿大阿二贴身保护自己，自己实在没有必要扛着后坐力巨大的袖珍魔炮冲锋陷阵。

　　收了先知空间，盖亚走出来，一推门，靠在门后面打瞌睡的老安德森咕咚一声栽倒在地上。“少爷，您总算是出来了，长公主殿下已经来过两次了。”

　　盖亚心中有些歉意，他一时心中憋闷，什么也不管什么也不顾的就去闭关炼金了，苏莎上一次出任务，还派人来跟他说一声。

　　“我这就去找她。”盖亚说着要走，老安德森拉住他：“少爷，长公主殿下不在帝都，他让我告诉你，等她回来。”

　　盖亚眉头一皱，老安德森说道：“我看，长公主殿下似乎有什么为难的事情。”盖亚已经觉察出不对了，老安德森的提醒更让他坚定了这个念头，他默默的点了点头，没有再多说。

　　老安德森犹豫了一下，还是说道：“少爷，您说老爷不会有事吧？”盖亚摆摆手，一言不发的走了出去。

　　莱塞不知道什么时候出现在房间内：“老安德森，你别为难他了，两千万金币，说起来很多，可是如果两千万金币组成的雇佣军就能解决问题的话，弗朗西斯还用的着那么困苦吗？”

　　老安德森一愣：“莱塞大人您都知道了？”莱塞一笑：“来帝都之前我就知道了。咱们的合作，我可是把一切都压上去了，又怎么会不调查清楚合作对象是谁？”

　　不过，莱塞弄清楚盖亚的身份着实花了不少功夫。

　　老安德森苦笑一下，不知道该说什么好。

　　盖亚刚走出门，迎面一辆马车呼啸而来。盖亚看到那辆花哨的马车就忍不住笑了：那是弗朗西斯的招牌马车。弗朗西斯在帝都的时候，总是那么风骚。

　　“叔叔。”

　　马车在盖亚身边停了下来，弗朗西斯有些疲倦的面孔出现在车窗上：“盖亚，上来吧，咱们叔侄去喝一杯。”

　　盖亚不能拒绝，虽然知道弗朗西斯要和他说什么，但还是上了马车。

　　……

　　盖亚以为弗朗西斯说要“喝一杯”的地方是某个贵族酒吧，结果却是一所高级妓院！

　　那些穿着打扮暴露大胆地妓女坐在两人身边扭动着腰肢，实在让盖亚面红耳赤。这是弗朗西斯的福利，显然他是这里的老恩客了，几乎每一个姿色不错的妓女看到弗朗西斯，都会笑着走过来腻歪一阵子。

　　好不容易把那些女人都打发走了，弗朗西斯笑了笑，说道：“我有点后悔了，要是让长公主殿下和希思黎神眷队长知道我领你到这种地方来，我可吃不了兜着走。”

　　盖亚一愣：“叔叔……”

　　弗朗西斯摆摆手：“虽然你去了格陵兰，但是我这个叔叔总也要关心你一下不是。”他端起酒杯自己喝了一口：“尝尝吧，这里的红酒不错，嗯，好吧，实话实说，味道不怎么样，不过配方奇特，特殊功效很强烈……你不喝就算了。”

　　弗朗西斯一口气灌了三大杯，金色的卷发垂了下来，更显的颓废。盖亚心中叹了口气：难怪叔叔能迷倒那么多的女人。

　　“盖亚，”弗朗西斯丧气说道：“冈格罗家族这一次恐怕挺不过去了。”


第068章 自作聪明

　　盖亚眼皮一跳，用大拇指摩挲着光滑的玻璃酒杯，说道：“叔叔你可以来格陵兰，我虽然不能保证你能有在帝都这么多的女人，不过安全和金币没问题。”

　　盖亚研制出了袖珍魔炮的制造方法，只要寻找到资质合适的种族，培养成擅长力量的高阶兵种，那么组成一支袖珍魔炮卫队，只是一个时间问题。这样一支力量，再加上格陵兰现在的实力，守护一个小小的格陵兰绝对不成问题。

　　弗朗西斯摆手说道：“我去哪里都能活下去。盖亚，我不是让你挽救冈格罗家族，你现在虽然有些实力，但是让你挽救整个冈格罗，也是强人所难。我只是希望，你能够和大哥和解……”

　　“叔叔！”盖亚猛然站起来。

　　弗朗西斯一把拉住他，飞快说道：“盖亚，他是有苦衷的，他只有你这么一个儿子啊……”

　　“那他就把我扔在那个还不如他的马厮的猪圈里长大？逼我喝活人的血？如果不听他的，就要赐死？！”

　　弗朗西斯眼神痛苦：“我说了，他是有苦衷的。”

　　“他不就是担心他的家族被人用我这个废物威胁吗？”盖亚冷哼一声，他把一切都看得很清楚。

　　弗朗西斯一时间也不知道该说什么好了。

　　……

　　夜色昏暗，旅店早已经熄灯。盖亚的心情和这黑夜一样阴暗。

　　推开门，门轴发出一声不满的吱宁声，盖亚一只脚刚踏进旅店，一个声音在黑暗中响起：“回来了，想不想借酒浇愁？”

　　盖亚接着门外透进来的月光，看到桌子边的人：“莱塞，你什么时候回来的？”

　　莱塞随手点燃了魔法灯，桌子上摆着酒菜。他摸了摸自己的肚子，抱怨道：“奶奶的，我真应该听你的，不要插手失踪矿石的事情。结果平白赔上了几十个忠心耿耿的手下，什么也没捞到，还差点被人发现灭口。唉，那些人可都是从小培养起来的，二十年的心血啊！”

　　盖亚现在可没心情管他的事情，走到桌子边，抄起酒壶灌了一口。

　　莱塞也不拦他，淡淡说道：“血猩族这一次学乖了，不但联合了另外几个南荒种族一起叛乱，而且不和西恩硬碰，利用南荒复杂的地形牵制他的大军。而且，似乎帝都内也有和冈格罗家族为敌的家族，暗中活动。就连皇帝陛下，这一次似乎也受到了他们的影响，对西恩的后续支持大不如前。”

　　盖亚冷笑一声：“叔叔去找皇帝，根本就是徒劳。那些人影响皇帝？哼，我看是皇帝暗示那些人吧？冈格罗家族不是皇亲，皇帝陛下是不会放心一个异族人掌握着这么强大的力量的。”

　　“出征之前有求必应，出征之后不闻不问。弗朗西斯叔叔看不出来，西恩要是也看不出来，他就不是西恩了。”

　　盖亚心中立刻冒出一个疑问：“既然如此，西恩为什么要派弗朗西斯回来求援？”

　　他心中隐隐猜到了什么，却又把握不清：弗朗西斯回来，苏莎被派出去，难道两者之间会有什么关联？

　　……

　　第二天一早，宿醉的盖亚被人摇醒：“少爷，少爷……”

　　盖亚睁开眼，老安德森身边站着一名侍从模样的人。他迷迷糊糊的哼了一声：“怎么了？”老安德森一指身边那人，说道：“少爷，这是斯坦因霍夫家族族长桑德罗阁下派来的信使，给您送来一张请柬，请您参加今晚的晚宴。”

　　盖亚清醒一些，那人已经走上来，毕恭毕敬的双手送上一张金质的请柬：“盖亚少爷，族长说了，请您赏光。”

　　盖亚接过请柬来，看了一下，点点头说道：“好的。”

　　那人走后，盖亚疑惑问道：“斯坦因霍夫家族，魔渊四大家族之一，他们找我干什么？”

　　魔渊之中除了贵为皇族的魔龙族之外，还有四大贵族，分别是修罗族、吸血族、恶魔族和堕落天使族。

　　吸血族的冈格罗家族，修罗族的鲁昂家族，恶魔族的斯坦因霍夫家族，堕落天使族的弥赛亚家族，就是魔渊四大家族。

　　老安德森兴奋道：“少爷，桑德罗阁下和老爷是最好的朋友，看来这次老爷有救了。”盖亚哼了一声：“那他找我做什么？”老安德森一愣，也说不清楚为什么。

　　他随手把请柬丢在了一边：“不管怎么样，答应了就去看看吧。总不会比奥古斯嘉的聚会还无聊。”

　　……

　　磐石一般的黑云死死地挡住了月亮的光芒，漆黑一片的山谷中布满了潮气，一阵阵尸体腐烂的恶臭味传来，空寂的山谷之中，只有河水在呜咽的流淌着。水面上不时的翻起一片水花，紧接着便是一阵急促的水浪声，随即很快陷入了沉寂。

　　即便是在漆黑的夜里，捕食者也不会休息，河水中不时的上演着一幕幕的伏击和被伏击，杀戮和被杀戮的自然好戏。

　　墨黑色的巨大山崖之下，慢慢的传来一阵细碎的脚步声，人数不少，显然都是身手不错的战士。

　　这一队人飞快的从陡峭的山崖下穿过，每个人都是黑衣黑裤，就算是在这样的黑夜之中，也连脸都包了起来，可见其谨慎小心。

　　这些人身上，都背着一个个巨大的包袱，如果这些人还有储物空间的话，那么这一堆人的运输能力就相当惊人了。

　　每一步落下去，都会在松软的山谷泥土上留下一个深深的脚印，可见这些人身上背的东西十分沉重。

　　河水中那些猎食者似乎也感觉到了这些神秘人的可怕，一时间全部销声匿迹，水面平静下去。

　　很快这队人就迅速的穿过了山谷，消失在黑暗之中。猎食者们感觉到危险远去，迅速的活跃起来。

　　一条胳膊粗长着一只短角的墨蓝色大蛇慢慢从水中游了出来，缠上了一株一人粗的大树，树梢上有一只隐蔽的鸟窝。

　　它无声无息的爬到了一半，大叔的树干上同样无声无息的睁开了一双猩红的血瞳！一只洁白如玉的手掌突然从树身中刺了出来，大蛇惨叫都没来得激发出来，就被那只秀气的手掌切成了六段掉在地上。

　　书上，巢中的鸟儿安眠，根本不知道自己一家已经在死神的脚边溜了一圈。

　　一个人影从树上走下来，几道黑影迅速的从周围的树丛中闪出来，一起拜倒：“大人。”

　　苏莎抬起血瞳望着那队人消失的方向，血焰流淌，目光仿佛瞬间洞穿了数千英里的空间，一直到了一处月朗星稀的平原上，连片的白色营帐如同牧场上的一头头白羊，对面，是一座用南荒特有的坚硬铁木搭建的营寨。

　　血焰飘动了几下，似乎下定了决心：“已经调查清楚了，走吧。”

　　她一扭身，迎风摆柳一般迅速消失在黑暗之中。

　　……

　　盖亚穿着一身华丽的贵族礼服——这是上一次为了和苏莎参加奥古斯嘉的年度聚会准备的那一件——站在镜子前面转一圈看看，怎么就觉得那么别扭。

　　上一世加上这一世的两世审美，也没有人教过他，这样层层叠叠的穿戴是一种“美观”。他叹了口气，有些后悔当时随口答应了赴宴。

　　老安德森当然了解自己从小看着长大的少爷，笑呵呵的说道：“少爷，真的不错，咱们这就走吧，快来不及了。”

　　盖亚无可奈何的点点头。

　　老安德森充作车夫，一家普通的马车，往桑德罗的庄园去了——盖亚不愿引起别人的注意。

　　桑德罗的庄园很低调，一座不算很大的门楼，两侧的围墙上爬满了藤蔓植物，显得有些古旧，但看这外表，很难让人想到这是权倾魔渊的四大家族之一的斯坦因霍夫家族的本家庄园。

　　门口并没有什么车水马龙的盛况，盖亚有些奇怪。老安德森递上请柬，被仆人引领着进了大门之后，眼前豁然开朗，大门后面并不是主宅，而是一大片空地，空地上听着大大小小近百辆华丽的马车，却还有很多的空余，可见其广阔。

　　而在这片空地后面，还有一片高大的围墙，用厚重的青紫色岩石垒成，围墙就好像一座内城，建有一座座城垛，中间时弓箭手的凹口，每隔三十米左右，就有一座瓮城。

　　正对着外面那座不起眼的大门，内城建造了一座气势恢弘的大门，四根宽达四米的方形钢铁巨柱竖立在地面上，每一根铁柱的根基上，都铸这一头狰狞巨虎的图案，似乎是被钢铁巨柱镇压一般。而上方，则刻着一道道的魔法符文，那些神秘古老的符咒文字，就好像活物一样在铁柱上扭动着。

　　三扇暗红色的大门，每一扇都有五米高，四米宽，巨大的门环上雕刻着凶恶的兽首，兽首的眼珠是用高品质的魔晶石雕刻而成，每一颗眼珠，都是暗藏在铁门之中的大型防御魔法阵的阵眼，这三座大门，四根巨柱，和内城整个浑然一体，形成了一个巨大的魔法防御阵。

　　盖亚倒吸一口凉气：看来这位桑德罗大人的内心，可不像他外表那样低调啊。

　　“盖亚，你怎么也来了？”一个声音传来，城门中弗朗西斯端着酒杯走了出来。盖亚也很奇怪：“叔叔？您也在……”桑德罗把冈格罗家族在帝都的两名主要人物都请来，到底有什么目的？

　　弗朗西斯说道：“不用担心，桑德罗是大哥最好的朋友，他这么做一定有他的原因。”弗朗西斯朝里面看了一眼，提醒盖亚说道：“不过，里面的有些人对你可不是太友好，你小心点。”

　　盖亚一愣，弗朗西斯笑着说道：“你一回帝都，就害死了一位王子，紧接着又扫了大王子的面子，还跟长公主殿下……嗯，你说，那些人会对你有什么好感？”

　　盖亚恍然一笑，心中明白了：“我知道了叔叔，你放心吧，我一向爱好和平，不喜欢惹事。”弗朗西斯哈哈大笑，拍了拍他的肩膀：“走吧，咱们进去。”

　　内城之中，一座座精美的石楼建造在一个巨大的花园之中，互相之间有精致打磨的粉红色大理石板铺成的道路相连，这一次的宴会十分盛大，宾客数百人，大家就在花园内互相交流着。

　　年轻人有年轻人的圈子，年长者有年长者的朋友。

　　弗朗西斯带着盖亚走进来，就有一名美艳的女士举着酒杯向他打招呼，弗朗西斯立刻丢下盖亚：“侄子，你自己转转吧，叔叔还有些事情……”

　　盖亚无奈的看着弗朗西斯和那个美艳女人混在一起，调笑一阵之后，便消失在一片花林后面，不禁感叹叔叔“身手不凡”。

　　“你就是盖亚？”他正在出神，一边突然有个声音响起。一名衣着考究的贵族青年带着些敌意的看着他。

　　盖亚看了看，在那名青年的身后，还有一群人，隐隐以其中一人为首。盖亚心中叹了口气，暗道：爱好和平的人总是容易被麻烦找上门来，因为这个世界上傻瓜太多，他们不认为主动挑起纠纷是一件很愚蠢的事情，尤其是，面对比你强大的存在挑起纠纷。

　　盖亚看了看那人：“你是？”

　　青年傲然道：“胡特·斯坦因霍夫，桑德罗是我的父亲。”盖亚心中笑了，人家面对自己的时候的确有骄傲的资本，人家是父亲爵位的第一继承人，父子关系融洽，哪像自己。

　　他微微一抬下巴：“那么，胡特阁下，你有什么事情吗？”

　　胡特自信一笑，突然热情起来：“我们的父亲就是好朋友，我也希望咱们能够延续父辈的友谊。”盖亚一愣，这小子刚才眼里的敌视他看的很清楚。

　　盖亚心中一声冷笑，暗道，我倒要看看，你到底有什么花招。

　　胡特热情的搂住了盖亚的肩膀：“来，我给你介绍一下我的朋友。你刚来帝都，需要认识一些朋友。”说着，他拽着盖亚往后面那一群人走去。

　　盖亚之前猜测是众人首领的那个青年，果不其然是一位王子，在众多王子之中排行第七，众人都称呼他为“猊王殿下”。

　　众人看上去对盖亚非常热情，不过，修为远远在这些人之上的盖亚，还是能够清楚的感觉到，这些人热情的假面具之下，是一种冷酷、戏谑的心态。

　　他不动声色的周旋着，看上去和这些人相处的非常融洽，人群之中不时的发出一阵阵的欢快笑声，时常引得周围人侧目。

　　“来，盖亚，咱们一见如故，喝了这杯酒，以后大家就是自家兄弟了！”猊王殿下似乎大为高兴，亲自端了一杯酒给盖亚。众人轰然道：“干了！”

　　盖亚接过来，轻轻一晃酒杯，浓郁的酒香之中，夹杂着一丝奇异的味道，一般人是绝对不会察觉的。他不由的露出一丝微笑：在一位炼金术大师面前显摆这种药剂，真是班门弄斧。

　　看到盖亚晃了晃酒杯并没有马上喝下去，周围的人脸上不由闪过一丝慌张的神色，只有盖亚对面的猊王殿下，依旧一脸的真诚，眼神不见一丝慌乱。

　　盖亚哈哈大笑，一口干了。

　　“好！”众人哄然。

　　过了片刻，盖亚装模作样的用手扶了一下脑袋，身体一晃，一把抓住胡特，苦笑道：“对不起，喝的有点多了……”然后，脑袋一歪，栽倒在胡特身上。

　　胡特大喜：“萨姆，想不到你小子的炼金术还真行！”一个故作深沉留着满脸胡子茬的青年得意洋洋：“那当然，我可是帝释魔武学院炼金系的高材生！”盖亚连破三关，通过了帝释魔武学院的三关魔考的事情，还只有少部分人知道，如果萨姆知道盖亚不到五分钟，就通过了炼金魔考，不知道还能不能这样得意的笑出来。

　　“快，把他扶到里面去，不要引起大家的注意。”猊王殿下吩咐。于是众人围作一团，将盖亚夹在中间，钻进了一所房子里。

　　“咚”胡特把盖亚狠狠地丢在床上，猊王殿下一挥手：“罗伯特，快些准备。”

　　“是，殿下。”一名看上去有些文弱的年轻人取出一块魔晶石，念动咒语。一丝丝的魔法力融进了魔晶石之中，他将魔晶石放在了床头：“殿下，准备好了。只要我发出最后一个魔法音符，就能够启动魔法，这个房子里发生的一切，都会被影像魔法记录下来。”

　　猊王殿下一挥手：“好了，胡特，下面看你的了，你不是一直很讨厌你父亲的那个宠姬吗，去把她弄过来。”

　　“嘿嘿嘿……”周围立刻想起了一阵淫笑声，众人连忙出门。

　　房间内安静了下来，猊王殿下带着人继续参加宴会，胡特去抓人，而罗伯特守在门外，只等那名宠姬被扔进去，就念动最后一个音符，发动影像魔法。

　　盖亚的眼睛突然睁开，拿起那块魔晶石看了看，哂笑一下：太小儿科了，就和酒里的炼金药剂一样。

　　他虽然喝了下去，但是一直用斗气将那杯酒堵在食道里，这是一低头，全都吐在枕头上。

　　盖亚将魔晶石塞到了枕头下面，露出一点来，只要露出这一点，影像魔法就能将整个房间内发声的一切记录下来，然后他像狸猫一般灵巧的贴在了门上，听了听，外面的罗伯特来回走动着，显得很紧张。他用手一指，冰系魔法发动，床上出现了一道幻影，好像盖亚还躺在上面，一般人绝对不会发现。

　　然后，盖亚推开窗户悄悄潜了出去。

　　……

　　“嗯……啊——弗朗西斯，我爱你，用力，亲爱的，我爱死你了，嗯啊！”僻静的树丛中，压抑的欢好声音，就好像催情的药剂一样，让弗朗西斯叔叔更加兽性盎然，大汗淋漓的身体越发勇猛，一次次的奋力冲撞，将身下的女人送上了一个有一个高潮。

　　突然一丝诡异的寒气出现在树丛之中，弗朗西斯猛然一惊，一抬手插在一旁的佩剑叮一声跳进了手中，随手一指，一道寒光朝背后射去——显然弗朗西斯偷情不是第一次被人发现了，这一招驾轻就熟，不知道施展了多少次。

　　“叮！”又是一声轻响，弗朗西斯的长剑，好像刺在了一堵铁墙之上，纹丝不动！

　　他大吃一惊，转头一看，一股阴冷的气息扑面而来，胯下的女人惊呼一声：“莫拉莱斯，你干什么！”

　　白净的脸上浮现着一丝绿气，莫拉莱斯眼神妖异，仅仅用两只手指，就夹住了弗朗西斯的长剑。弗朗西斯用力一拧，斗气光芒一闪，手中的长剑却纹丝不动！

　　“嗨——”他一声绵长的低吼，浓密如同晨雾的斗气光芒再次迸发，高阶白银战神的实力显露无遗。双手握剑用力一转。

　　“乒……”精钢长剑被扭得粉碎，一片银屑崩飞，莫拉莱斯的手指却依旧纹丝不动。他的另外一只手一抬，弗朗西斯只觉得一丝冷气直冲脑门，莫拉莱斯纤细的手指已经到了他的眉心。

　　“住手！”

　　女人及时的一声大喊，制止了莫拉莱斯。

　　“弟弟，你疯了！”

　　莫拉莱斯冷冷的看了女人一眼，淡淡的转过身去：“收拾干净，别让人发现，我丢不起这个人！”

　　他背后的一只银枪在黑暗之中格外醒目。

　　“没事了，亲爱的，他已经走了。”女人推了弗朗西斯一把，一阵冷风吹过，弗朗西斯一个哆嗦，嘀咕道：“莫拉莱斯什么时候这么厉害了？”

　　……

　　萨姆哼着小曲晃晃悠悠的走向厕所，刚刚脱离了众人的视线，就一声闷哼昏了过去。

　　盖亚将他拖进了树丛里，在他身上摸索一阵，果然找到了一个小巧的玻璃瓶。高纯度的石英玻璃透明度很好，瓶口用黄金箍着，塞子也是黄金外面包着软木。瓶子里面装着大半瓶红色的液体。

　　盖亚拔开盖子闻了闻，摇头说道：“果然是个废柴，药效直接而且猛烈，用了之后虽然一时畅快，不过后遗症严重。”他撇嘴一笑：“不过我想猊王殿下和胡特是不会介意的。”

　　要把猊王殿下弄来费点手脚，那帮马屁精寸步不离，而且暗中总有两名高手保护猊王。不过似乎盖亚这一次的运气不错，有一名颇有姿色的贵族寡妇主动上前勾引猊王。浑身上下充满了成熟风韵的俏寡妇三言两语就挑逗的猊王欲火焚身，打发了周围的人，跟着佳人钻进了一个房间。房门刚一关上，就传来了两声重物倒地的闷响。


第069章 加强版胸口碎大石

　　胡特背着一个大布袋摸了过来：“罗伯特，怎么样？”罗伯特还有些紧张的走来走去：“没问题、没问题。”两人推开门看了看，盖亚确实还在床上躺着。

　　两人并没有注意到，床头上那块小小的魔晶石不见了。

　　胡特点点头，对罗伯特比划了一个手势：“待会我进去放下人，等我一出来，你就发动。”罗伯特用力的一点头。

　　胡特无声无息的摸了进去，罗伯特转过身来靠在门上，口中念叨着：“胡特一出来就发动，胡特一出来、就发动……”

　　突然眼前一黑，可怜的罗伯特就什么也不知道了。

　　胡特已经摸到了床边，将大布袋往床上一扔，打开布袋，里面是一个身材火辣，只穿了一件低胸礼服的漂亮年轻女人。

　　“嘶！”

　　胡特一把撕开了女人身上的晚礼服，一双奋然的肉丸突的一下跳了出来。胡特淫亵的笑了一下，用力的在女人胸口上攥了两把，留下两斑淤青：“臭小子，便宜你了。”他随手将手上破碎的晚礼服往“盖亚”身上一扔，却突然脸色一变。

　　毕竟只是幻影，看上去十分逼真，但是只要一碰就漏馅了。

　　他一把朝床上的“盖亚”抓去，手指轻易的穿透了“盖亚”的身体。突然后颈一股绝大的力量，胡特眼前一黑，倒了下去。

　　盖亚看了看床上的女人，将肩膀上的猊王殿下和萨姆扔在地上：“便宜你了，臭小子们。”

　　他将外面的罗伯特也拖了进来，将药剂给四个人灌了下去，突然又看了看床上的女人，摇了摇头：“算了，起码你是无辜的。”

　　他剥下了猊王的衣服，裹住那女人，抗在肩膀上离开了。

　　走到门口，突然坏坏一笑，他将那女人放了下来，随后手指一点，一个幻影魔法发动。然后，自己也取出一块魔晶石，念动了一个魔法咒语之后，将魔晶石放在了窗口，对着外面的花园。

　　然后，盖亚抗起女人出了门，一张口，念出了那最后一个魔法音节。

　　“嘶……”

　　房间内，魔晶石内迅速的放出一片淡淡的绿色光芒，瞬间笼罩了整个房间。

　　过了几分钟，猊王殿下身体一动，修为最高的他首先醒了过来。

　　幻影魔法是没有办法欺骗影像魔法的，不过它却可以欺骗四个欲火焚身的青年的眼睛。

　　于是，在影响魔法之中，地上躺着的三个人分别是：胡特、萨姆和罗伯特，可是在猊王殿下的眼睛里，他们是三位绝色美人，身材性感，肉乎乎的双唇，猊王殿下血脉奋张，一声低吼扑向了三人。

　　惊魂未定的弗朗西斯一头撞在了正准备看好戏的盖亚身上。

　　“叔叔，您这是怎么了？”盖亚本以为弗朗西斯现在正在风流快活呢，没想到弗朗西斯头发散乱，满头大汗。

　　弗朗西斯摆摆手，四处看看：“没事，没事，晚宴要开始了吧？”

　　来来往往的侍者已经在布置餐厅了，将一道道美食装在银盘子里，扣着保温的银罩，从厨房里端出来。

　　盖亚点点头，一语双关道：“嗯，最精彩的部分就要开始了。”

　　弗朗西斯还不明白是怎么回事呢，突然一声昂亢的吼叫声响彻天空。

　　“啊——”

　　所有的宾客一愣，这声音，怎么这么淫靡？尽管，是一个男人的声音。

　　“啊、啊、啊……”

　　“哦——”

　　一声声的呻吟响彻天空，其中还夹杂着零星的惨叫声，不过，那些惨叫声，在高亢的舒爽声之中几乎微不可查。所有的宾客愣了一下之后，都明白发生了什么。

　　这里是魔渊，任何行为都有可能发生，贵族之中也有不少人喜好男风，这不是什么秘密，只不过大家都不愿意拿到明面上来说罢了。

　　还真的从来没有人这样明目张胆，不少人低头窃笑，暗中却在分辨着声音，想要找出来到底是什么人。

　　这一分辨之下，众人不由的吃惊：竟然有四个男人。即便是那些喜欢男风的宾客也不由的敬佩起来：自己也从来没有试过同性4P啊，这些年轻人，果然有创意，好胆色！

　　整座庄园上空，男性妩媚的叫床声一浪高过一浪，众人都可以不发出任何声音，想要听听到底是谁。

　　过了一会儿便有人分辨出来了，他们自己都不敢相信，怎么、怎么其中一个好像是猊王殿下？

　　于是众人就鬼鬼祟祟的在自己的身边扫来扫去，猊王殿下确实不见了！众人震惊的同时，不支持猊王的人幸灾乐祸，支持猊王的人却脸色铁青：就算你喜欢男人的屁股，也不要在这样的场合闹出这么大的动静啊！

　　他们开始慢慢盘算，是不是要改换门庭了。

　　随后，剩余的三个声音都被分辨出来，顿时，这三人的长辈恨不得找个地缝钻进去，宴会还没有开始，就灰溜溜的走了，连孩子也不顾了。

　　在萨姆那药效直接而强烈的炼金药剂作用之下，四人似乎都已经达到了金枪不倒、倒而再起的至高奥义境界，高亢的呻吟声一直持续了十几分钟还没有落下，也不知道四个人在里面互攻互受、又攻又受、即攻且受了多少次，终于一阵闷响，紧接着是杂乱的吵闹声、号角声，显然护卫们赶到了，总算将他们弄走。

　　宴会的主人桑德罗脸色当然不好看，四位重口味现场直播的主角之中，有一位就是他的儿子，他不能像其他人一样溜走，只能硬着头皮出来招待众人。

　　只是，宴会中看起来大家其乐融融，不过每个人看向桑德罗的眼神，都有些古怪。

　　盖亚找了个借口溜出来，潜进了那个房间内。窗台下一摊魔晶石的碎片，这不出盖亚意外。他来到床边，床单还是湿的，不少地方沾着斑斑血迹，可见那一场四人大战何等惨烈。盖亚掀开枕头，不出所料，那块影像魔晶石还在。

　　……

　　回到宴会厅，盖亚规规矩矩的坐在弗朗西斯旁边，谁也看不出来，他就是这场闹剧的总策划人。

　　宴会不出意外的草草结束，盖亚还没有吃饱，桑德罗已经打着哈哈送客了。

　　盖亚和弗朗西斯结伴出来，路上猊王一党的年轻人恶狠狠地盯着盖亚，他们显然已经猜到了是谁做的手脚，不过却没有人敢冲上来，盖亚才不会怕这些只会瞪眼睛的狗，混不在意的跟在弗朗西斯身边，有一句没一句的和叔叔聊着。

　　弗朗西斯看着奇怪：“那些人为什么对你这么敌视？”盖亚嘿嘿一笑，搪塞道：“嫉妒呗。”

　　“两位大人请留步。”一个管事模样的人笑咪咪的朝两人一躬身，恰好选择在前面后面都没有人的一个时机，一般人不会注意到。

　　“两位大人，我们家主有请。”他说完就当先领路，从一旁的一条小径走了下去，穿过一排竹林，后面已经看不清楚了他们了。

　　盖亚心头有些疑惑，弗朗西斯却似乎胸有成竹一般，坦然跟在那人后面。绕过了一片修剪的十分整齐的树墙，顿时别有洞天，三层环形花坛，盛开着黄、蓝、红三色的鲜花，环形花坛的后方是一座假山，假山上有散发着淡淡蓝光的水系魔法阵，引来一道清泉，顺着花坛层层留下，在花坛中心的空地上积成了一个小小的清澈水潭，然后才慢慢从一侧流走。

　　水潭上方，用手臂粗的毛竹搭成了一座竹楼，斯坦因霍夫家族的主人桑德罗披着一件宽松的锦袍站在主楼上，哈哈大笑道：“哈哈哈，弗朗西斯，你身边的这位小朋友，就是有趣的盖亚？”

　　弗朗西斯微笑点头，顺着一连串伸出水潭的圆木桩走上了竹楼：“是他，大哥唯一的儿子。”

　　桑德罗赞许的看着盖亚点了点头：“好小子，年纪轻轻就有这种手段，今天晚上的节目很精彩啊。”盖亚顿时一阵局促，不管怎么说，今天的“受害者”之中，还有他的亲生儿子胡特。

　　看到盖亚的反应，桑德罗摆摆手：“没关系，我早就跟胡特说过，让他不要跟猊王殿下来往过多，他就是不听，唉，他们这一代的人还太嫩，哪里知道皇位争夺的凶险。”桑德罗说到自己的儿子，一副恨铁不成钢的样子。又看了看盖亚，点头道：“西恩倒是有个好儿子啊……”

　　他冲两人找招手：“走吧，咱们进去谈。”他又朝主楼外一指，环形花坛外，迅速的出现了七八个黑衣人，咕咚一声跪在地上。桑德罗森寒说道：“不许任何人靠近竹楼半步。”

　　那些人也不说话，一叩头，迅速消失在黑暗之中。

　　盖亚进了竹楼才发现，这座看起来简朴的主楼，里面别有洞天。墙壁上挂着几幅价值连城的名画，墙角的雕塑一看就知道价值不凡。

　　这样的装饰在整个魔渊内可以说是比较少见的，崇尚武力的魔渊，人们都喜欢用魔晶石、魔兽骸骨来装饰自己的房子，以彰显自己的力量。象这样布置得很有艺术气息的房子反而少见。

　　盖亚扫了两眼便看出来，这些竹子内部藏有复杂的魔法阵，恐怕不止是防止窃听，还能抵抗一定程度的攻击。

　　“坐吧。”桑德罗随手一指地上的石凳，盖亚坐下去才觉察到，屁股下的石头温润如玉，不冷不热，恰到好处。

　　他心中一转，想到了这石头的来历：调温石。

　　这种石头并非天然，而是用炼金术制造出来的，冬暖夏凉，春秋两季则和人的体温保持一致。要说功用，也就是一个舒适，可是价格却贵的离谱，这么一个小小的石凳，盖亚估算，不计算人工，只是材料的费用就要一万金币！因此就算是在贵族之中，也很少见这种奢侈品。

　　长条形的茶几面薄如蝉翼，却坚固无比。并非玻璃，而是一种昂贵的晶石打磨而成。虽然这种晶石不如魔晶石昂贵，但是这么大一块，当真称的上“举世罕见”。

　　桑德罗随手倒了两杯茶递给两人，自己又拿了一杯呷了一口：“弗朗西斯，和我说说吧，西恩到底遭遇到了什么？”

　　弗朗西斯侃侃而谈，将这一次出征的前后经历说了一遍。桑德罗脸色越来越凝重，听完之后，默默地将一杯茶喝完，才凝眉说道：“这件事情，不好办啊，背后恐怕有陛下的影子。”

　　弗朗西斯大急：“桑德罗，您是大哥唯一的希望了，我知道这会让您冒很大的风险，但是请您相信，只要您肯出手，您将赢得冈格罗家族永远的友谊，如果将来斯坦因霍夫家族遭遇到了同样的困境，冈格罗家族一定会不惜代价挽救！”

　　桑德罗淡淡一笑：“弗朗西斯，不要跟我说什么报答，西恩是我最好的朋友，为了朋友，我桑德罗·斯坦因霍夫这点担当还是有的。”

　　弗朗西斯一阵惭愧：“对不起……”

　　桑德罗摆手表示自己不介意：“不过，咱们争取不要惹怒陛下，否则不管是你们还是我，过得了今天这一关，以后也别想太平。”

　　弗朗西斯一点头：“大哥已经跟我说了，要我一切听你的安排。”

　　桑德罗点点头：“那我就不客气来。”

　　“现在，我们只有打着雇佣军的旗号，将我的人隐藏在雇佣军之中。”他看了弗朗西斯和盖亚一眼：“不过，如果是一般的雇佣军，谁都会怀疑，这样一支雇佣军怎么能解决了南荒的战事，所以一定要一支强大的雇佣军。”

　　弗朗西斯点头道：“我已经把家族能够调用的一千两百万金币全都带来了。”

　　桑德罗眉头一皱：“只有一千两百万？”弗朗西斯无奈道：“这一次出征，花了太多钱了，本以为大胜之后的战利品能大赚一笔，没想到现在……”

　　桑德罗点点头，看向了一直一言不发的盖亚：“盖亚，孩子，这就是我要你来的目的。跟我据我的估计，至少需要五千万金币筹集的雇佣军，才能完成这个瞒天过海的计划。”

　　盖亚一愣，一阵犹豫不决。

　　他不心疼钱，可是让他用自己全部的财产去救西恩……他办不到。

　　弗朗西斯一咬牙：“盖亚，就算叔叔我求你了，救救大哥吧！”

　　盖亚脸色一连变了几次，终于仰天长叹一声：“好吧，不管怎么说，我都是他养大的，就当还了他的人情，从此以后，我们互不相欠！”

　　盖亚说完，一转身走出竹楼：“明天我会派人送钱来的。”

　　桑德罗满意的笑了。

　　……

　　莱塞睡的正香，突然被人一把拽了起来。

　　“有刺客！”莱塞吓得大喊一声，门响窗户响，一瞬间从外面冲进来五六个人，顿时将莱塞的卧室挤满了。

　　“是我。”盖亚低声说了一声，莱塞抹了一把汗，挥了挥手，那些护卫退了出去。

　　“你吓死我了，大半夜的，你这是干吗呢？”莱塞一边披上睡衣，一面不满道。

　　盖亚的眼神在屋子里搜寻：“上一次喝的酒呢？”身边没有什么人可以倾诉，盖亚只能来找莱塞。

　　莱塞随手从储物空间里拿出几瓶来：“怎么了，你最近借酒浇愁的次数不少啊？”盖亚抓起一瓶酒，掰开了盖子一仰脖喝下去一半。

　　莱塞一把抢下来：“慢点、慢点。你这是怎么了？”

　　半瓶酒下肚，盖亚脸上浮起一片红潮，似乎有了勇气，终于下定了决心，一挥手，几样东西出现在桌子上。

　　莱塞大吃一惊，那是三块足有七八公斤的完整皓晶矿石！尽管比不上拍卖的那一块巨大，但是随便一块拿出去，也可以把魔渊内那些兵器世家的镇宅之宝给比下去！

　　“你、你还有这么多！”莱塞结巴起来。

　　盖亚瓮声瓮气的哼了一声：“我又没说我没有。”莱塞兴奋的眼睛冒光，刚才睡眼惺忪的样子一扫而空：“哈哈，我就知道没有看错人，我就知道我的决定是对的……”

　　盖亚一把抓住他：“我把这些抵押给你，借给我两千万。”

　　莱塞倒吸一口凉气：“盖亚，你不是刚赚了两千万吗？怎么又没钱了？你要钱干什么？兄弟，有什么事情跟哥哥说，哥哥帮你……”

　　盖亚烦躁的一摆手：“借不借？”

　　莱塞认真的看着他，点头说道：“给我一天时间。”盖亚点点头，烦躁的情绪平息下来，抿嘴点头：“谢了！”

　　他转身要走，莱塞却拉住他，将那三块皓晶矿石抱起来，一股脑的塞回了盖亚的怀里。盖亚一愣。莱塞却顺手从他的礼服上摘下来一枚银扣子，在手里晃了晃：“这就是你借钱的凭证，我信得过你，你也信得过我，将来你还钱，我就把扣子还给你，这口子就是一个债务合约。”

　　盖亚一怔，心中感动，嘴唇动了动，却不知道该说什么。

　　莱塞小心翼翼的收好了扣子：“喂，我可是很认真的，你可记得要还钱啊。”盖亚一笑点了点头。

　　“行了，大半夜的你折腾了这久，还不赶快走，还让不让人睡觉了。”

　　……

　　第二天傍晚，晚饭的时候莱塞不动声色的将一张淡金色的魔龙卡塞给了盖亚。吃过晚饭，盖亚把老安德森叫过来，将魔龙卡放在他的面前，淡淡说道：“这里面是两千万金币，我记得咱们凑一凑还能凑个一千八百万，总共是三千八百万，你拿去给弗朗西斯叔叔……”

　　他顿了一下，苦涩道：“我不知道冈格罗家族的庄园在哪里。”

　　老安德森眼圈一红，扑通一声跪在地上，重重的磕了一个响头：“少爷，谢谢你，谢谢你……”盖亚摆摆手：“快去吧。”


第070章 宫廷惊变

　　将近四千万金币送了出去，盖亚没有一点心疼的感觉，反而有种如释重负的感觉。他坐在旅店中自己的房间里，看着下面街道上鱼贯而过的强大雇佣军。

　　尽管只有三千人，但是这三千人之中，却有一半是魔渊排名前五的雇佣军兵团的精锐。剩余的一半，则是个人排名榜上的高手。

　　这一只雇佣军，可以说将整个魔渊雇佣军的精锐网罗了四分之三！剩余的那四分之一，不是不想参加，而是因为抽不开身，要么是人在外地赶不回来了，要么是有任务在身。

　　民间的雇佣兵传说大多夸大其辞，毕竟这种刀头舔血，纵横天下的生活是很多少年人心中的梦想。雇佣兵的实力也被无限制的夸大了，然而真正的魔渊实权阶层都明白，在精锐的正规军面前，组织松散的雇佣军根本不堪一击。或许雇佣军之中确实有个体实力强大的存在，但是一个人的力量在战争中能起到什么作用？

　　所以当这支军队出发，引来了无数崇拜者夹道欢送，所有的民众都认定，雇佣兵强者们一出手，南荒那些叛族必定摧枯拉朽一般的被瓦解。而贵族老爷们则很谨慎的看待这场战争，即便是有这些精锐的雇佣军加入，胜负恐怕还能是五五开。

　　盖亚关上了窗子，将喧闹也关在了外面。上一世的性格对她还是有着巨大的影响，这是不可避免的。如果他真的能够一直保持着当初从帝都被人赶出来的那种对西恩的愤懑，今天他也不会作出这种举动。

　　事实上，时间能够冲淡很多东西，或许最有效果的便是仇恨。

　　回想一下，他和西恩只见没什么“父子感情”，因此西恩要杀他的时候，他也只是为了自己的生存权利而恼怒，灰溜溜的被赶出帝都，任何一个人心中都难以接受。

　　当时真的很想自己功成名就，站在西恩面前让他好好看看，他当初错的是多么的离谱。报复，也就仅仅限于此了。

　　如果还是当初那种心态，现在就有一个大好机会：西恩要靠自己来拯救。他应该跟随雇佣军一起出征，不过他没有这么做。

　　时过境迁，虽然心中对当时的事情依旧不能释怀，但是那种报复的快感，盖亚现在却不想去体会了，或者是因为他不知道应该怎么去面对西恩，或者是因为他现在拥有的一切。总之，人是个很复杂的动物，人也是个很混蛋的东西。

　　关上了窗户，割舍了四千万金币，盖亚这一次彻底的放松了下来，心情淡然，一个人在屋子里发了一会呆，突然嘴角露出一丝坏笑。

　　一块魔晶石出现在他的手中，盖亚将魔晶石放在桌子上，输入一丝魔法力，然后舒舒服服的坐在椅子上，准备观赏一场重口味的爱情动作片。

　　魔晶石中光芒一闪，一片虚影投射出来。

　　猊王殿下一声虎吼，第一个扑向了罗伯特……

　　盖亚看得捧腹大笑，心中盘算着，要不要把这段影响复制成四分，分别卖给这四个家伙，说不定还能大赚一笔。自己刚刚几乎把所有的家当都送出去了，短时间内，手头怕是有些紧张。

　　影像之中越来越精彩，最后时刻，四个浑身长毛的男人一拥而上，可怜的罗伯特被压在了最下面，抢占了最佳位置的竟然是胡特！随即他看到心有不甘的猊王殿下压在了胡特身上……然后、然后，胆大包天的萨姆，可怜的猊王殿下，悲剧发生了，萨姆一个饿虎扑食，猊王殿下脖子上青筋暴起，猛然一声惨叫，萨姆却更加兴奋了……

　　“哈哈哈！”盖亚笑的肚子疼，猛然一声门响，盖亚头也不回：“莱塞吗，快过来看好戏，这可是限量珍藏版，咱们这熟，我就不收你钱了……”

　　“盖亚！”一声尖亢的嚎叫声，盖亚大吃一惊，回头一看，苏莎面色不善的盯着自己。他一慌，连忙停止了魔法——不论是在那一个世界上，被女朋友撞破看毛片，都是一件无比尴尬的事情。

　　要问还有什么事情比这更尴尬，那就是被女朋友撞破看同性恋毛片！

　　“这个、那啥、嗯啊……”盖亚也不知道该怎么说。

　　苏莎狠狠地瞪了他一眼，羞得满脸通红，一转身头也不回的走了。盖亚一拍脑袋，连忙追了上去：“喂，苏莎，你一定要听我解释啊，事情不是你想象的那样……”

　　“我、我没有哇……”盖亚冤枉的跟在后面，苏莎猛然一回头，盖亚差点撞在她身上。苏莎眼里闪烁着戏谑的笑意：“没有什么？”

　　“没有……”盖亚一时间也说不出口，当她看到苏莎的眼神才明白过来，他爽朗一笑，一把抓起苏莎的手：“要不我证明给你看？”

　　苏莎脸上一红，低着头啐了他一口：“坏蛋，满脑子坏事。”

　　盖亚促狭一笑：“谁让你先逗我的？我也是没反应过来，你手下一帮特务，怎么会不知道帝都内最近最文明的香艳事件。你知不知道刚才我差一点酒吧魔晶石砸了，啧啧，这可是一大笔钱啊。”

　　苏莎马上就明白了：“你准备用它敲诈老七？”

　　盖亚笑嘻嘻的：“当然不止了，这段精彩的表演，可是有四个主角。对了，你什么时候回来的？”

　　“刚到，洗了个澡就出来了。”苏莎有些悲哀：“十三叔已经查清楚了，老九的死幕后黑手不是西恩，而是另有其人。”

　　盖亚眉毛一抬：“恐怕是你的那些兄弟吧？嗯，也是骁九自己的兄弟。”

　　苏莎轻轻叹了口气：“是大哥。我们本来还以为是老九自己搞的鬼，后来才知道，老九的三管家是大哥的一个宠妾的远方堂兄……”

　　盖亚默然，他能看的出来，这一次的事件对于苏莎的打击巨大。他默默的握住了苏莎的手，这个时候，说什么都未必能安慰苏莎，盖亚只能用肢体语言传达着自己对她的关怀。

　　苏莎苦笑一下：“父皇似乎早知道会是这样的结果，所以让我把这个案子的一切情报都转交给了十三叔，或许真的十三叔比我更适合处理这件事情。”

　　盖亚轻轻点了点头，心中暗道：那当然了，他老人家也是从那一步走过来的。

　　苏莎心中暗叹一声，如果在遇到你之前，我可能是处理这种事情的最佳人选吧，就连十三叔也比不了。

　　虽然失去了父皇的一部分信任，不过为了你，也值得了。

　　苏莎抬起头，明净如星辰的眸子仰视着盖亚，情动深处。盖亚眼中爱欲迷离，轻轻一低头，四瓣唇火热的糅合在一起。

　　“晚上陪我进宫吧。”苏莎的声音带着慵懒和依赖：“父皇要处理这件事情，大哥估计永远也别想回帝都了，我……好想你能陪在我身边。”

　　从小在帝王家长大，以前的她从来不曾对任何人有过这样依赖的感觉，包括父皇在内。爱情可以改变很多，让血瞳的审判凰龙，如同一只受惊的小鸟一样，乖巧得趴在爱人的怀里，可以撒娇的把一切放心的交给他来处理。

　　盖亚脸色一变，他进入帝都这么长时间，参加了两次贵族的社交活动，可以说都不是什么让人愉快的回忆。

　　苏莎看到他的脸色扑哧一笑：“放心啦，今天晚上因为有大哥的事情，不会大张旗鼓，只是皇家的人，外加四大家族的族长。当然，西恩不在帝都，现在只有三位族长。”

　　苏莎将脸蛋贴在他的胸口上，听着那强有力的心跳声，似乎能够让她特别安心：“大哥和老九的事情，让父皇很失望，或许让他见见你，能缓和一下他的心情。”

　　盖亚一愣，苏莎言下之意不言自明。猛然之间他好像回到了上一世，第一次跟女朋友回家拜见家长，那种忐忑和期待，抗拒和诱惑的复杂情绪一下子涌上了心头，盖亚不由得怔住了。

　　苏莎感觉到那沉稳的心跳声猛然加快了，惊讶的抬起头来，关切道：“你怎么了？”

　　看到她完全无私的关怀，盖亚还怎么忍心让她失望：“好吧。”

　　还是那一身礼服，不过一枚扣子被莱塞摘走了，苏莎派人去买了一模一样的扣子回来，让后像个小媳妇一样认认真真的开始给盖亚缝扣子。

　　盖亚在一旁看着养尊处优的长公主殿下，将银色的丝线准确无比的穿进了针眼里——这当然难不到她，毕竟高手都有这样的眼里和准度，龙皇赤炎体非同小可——不过接下来，从来没有做过什么针线活的苏莎就犯难了。缝了七针，到有四下扎在了自己的手指头上，命中率高得惊人。

　　尽管龙皇赤炎体霸道无比，这小小的针尖，难以在她的手指上留下什么伤口，但是这在情人面前可是很丢人的。

　　苏莎似乎感受到了盖亚含笑的目光，一丝红晕顺着脸颊向周围扩散，一直红到了耳根，红到了脖子里。

　　好不容易尴尬的缝完了扣子，苏莎如释重负得长长松了口气，兴奋地将礼服还给了盖亚：“好了！”

　　盖亚拿过来一看，歪了不说，针脚还乱七八糟，这颗扣子，毫无意外的成为了整件礼服上唯一的败笔苏莎似乎也意识到了什么，不好意思的低着头，两只手搓着自己的衣角，眼睛盯着脚尖，却不时的偷偷瞟一眼盖亚，眼中满是期待。

　　盖亚还能说什么？这样一个天之骄女，整个魔渊最尊贵的公主，愿意为了自己做这样的缝补活计。他心中一股暖意，将礼服丢在一边，张开双臂紧紧的抱住了苏莎，双唇含着她的耳珠柔声说道：“我这辈子，定不负你！”

　　苏莎梦呓一般的回应着：“盖亚，我爱你，我们永远也不要分开，好吗……”

　　……

　　皇宫比起桑德罗的内宅恢宏几十倍。根本不用什么外墙的掩饰，整个皇宫就是一座强大的城池，高达二十米的城墙足有五米多厚，外面镶嵌着一块块巨大的魔法合金护甲，这些护甲上嵌着一块块晶莹闪烁的巨大魔晶石，所有的护甲、魔晶石和城墙一起，组成了一个庞大无比的魔法阵，配合着皇宫内的神秘镇城大炮，整座城墙，就好像一件巨大无比的魔导器，可攻可守。

　　皇宫的城门高大九米，上面雕刻着两头巨大的魔龙。也有传说，这两头魔龙是真正的天行巨龙，当初被第一代魔龙皇帝，以无上的神威击杀，用它们的鲜血铸就了这两扇大门，魔龙的魂魄永远的被封印在大门之中，当皇室遭遇灾难的时候，可以召唤出两头亡魂巨龙迎敌。

　　老安德森驾着马车将两人送到了门口，今天守护在这里的人不是皇城禁卫军，而是凰龙卫，苏莎的手下。看到统领大人挽着一个少年的手走进来，这些部下们惊得目瞪口呆，甚至连行礼都忘记了。

　　苏莎眼里闪过一片血色，鼻子里冷哼了一声。凰龙卫们吓了一跳，慌忙跪在地上：“大人！”

　　盖亚一怔：“苏莎，你在部下之中，很有威信啊。”

　　苏莎立刻换上了一副娇笑的面孔，仰着脸看着他：“没有啦，你看人家跟你在一起的时候一只都很乖啊。”

　　凰龙卫们起了一身鸡皮疙瘩，不断地暗中告诫自己：什么也没听见、什么也没看见……

　　直到苏莎和盖亚走远了，众人才敢从地上爬起来。一名楞头青的凰龙卫长出了一口气：“我不会是看错人了吧？”一旁的老兵立刻一记爆栗敲在他脑袋上：“闭嘴！今天晚上咱们什么也没听见，什么也没看见！”

　　“是！”

　　这一次晚宴的地点设在了距离皇牢的院子旁边的一座宫殿，上一次盖亚他们被从皇牢内放出来的时候，从这里路过过，因此倒也不算陌生。

　　苏莎要回寝宫换衣服，盖亚厚着脸皮也要跟去，被苏莎红着脸按在了座位上。苏莎刚走，大王子殿下带着一名随从走进了殿内。看到了盖亚，大王子不由得脸色一变，眼看避不过了，只好上前微微一鞠躬：“盖亚阁下，您是妹妹邀请来的呢，还是代表冈格罗家族？”

　　盖亚眉毛一挑：“我只代表我自己。”大王子明白了，点点头，坐在了他的对面。

　　大殿内中央是一条米黄色的大理石铺成的道路，两侧分别有两排巨大的石柱，支撑着整座大殿。

　　石柱和大理石道路之间，摆着两拍桌子，分列在道路两侧，这些座位的先后顺序，也显示了赴宴者的身份。

　　最前面的四张桌子，分别是四大家族的。冈格罗家族和斯坦因霍夫家族在前，弥赛亚家族和鲁昂家族在后。

　　而四大家族之后，就是各位王子公主的位子了，大王子和苏莎的位置在最前面，其他的兄弟姐妹以此排在后面。不过今天注定有两张桌子是空的：西恩的和骁九的。

　　距离晚宴开始的时间越来越近，人也越来越多，苏莎已经换了一身鹅黄色的晚礼服，露出洁白柔滑的双肩，别有一番知性美感。

　　眼看着就要八点钟了，一声铃响，一名身穿黑色制服的宫廷礼仪官从后面走了出来，高声宣布：“皇帝陛下驾到！”

　　众人一起站了起来，躬身行礼。

　　一名身材魁梧的中年男人龙行虎步的走到了大理石通道尽头的主座上坐下来：“都入座吧。”

　　众人齐声道了谢，坐回了自己的座位。这还是盖亚第一次见到魔龙皇帝，只见他面色紫红，双眼炯炯有神，狮鼻阔口，手脚长大，虎背熊腰，确实是一个强势的统治者。

　　魔龙皇帝举起酒杯，扫视了众人一样，到了盖亚身上，眼神明显停顿了一下，盖亚顿时有一种掉进了火炉中的炽热感觉。他心中暗惊：龙皇赤炎体，魔渊五大七级传承之一，果然不同凡响！

　　“我若不喝，你们也不好意思放开，干了吧！”魔龙皇帝随口说道，众人不禁莞尔，一起干了。

　　魔龙皇帝放下酒杯，大手一挥：“随便些，今天都是自己人，来呀，歌舞助兴。”

　　随着皇帝陛下一声令下，十六名身着彩羽霓裳的舞女排成四排碎步跑了上来，随着音乐声响起，翩翩起舞。

　　盖亚当然没有心情看这些舞蹈。不过那些王子和三大家族的族长们，似乎很了解皇帝的脾气，一个个大声叫好，大口喝酒大块吃肉，盖亚心中暗笑：这倒有些上一世梁山好汉的意味。

　　盖亚不经意之间和前面的桑德罗的眼神碰在了一起，桑德罗微微一举酒杯向他示意，盖亚报以微笑。

　　在桑德罗旁边的桌子上，坐着一名一头银发，干净整洁的老人，老人对于热闹的表演无动于衷，慢慢的用一只小银刀割着熟肉，一口一口就着红酒，细细的品味着。

　　盖亚心中一动，这就是外公？弥赛亚家族的族长，巴顿·弥赛亚。

　　外公？

　　盖亚心中苦笑，好陌生的名词，在这一世之中，这个名词从来没有在自己的成长经历中出现过。

　　巴顿老人的对面，坐着一名身材身材修长，体形近乎完美比例的中年人。他端坐在自己的桌子后面，表情严肃一丝不苟，似乎这样的环境也难以让他放松下里。这人就是西恩最大的敌人，世代为敌的修罗族鲁昂家族族长巴比利·鲁昂。

　　那些舞女都是少见的娆蛇族女孩，体态轻盈柔软，舞动起来腰肢可以随意扭动，魅惑的那些王子们眼神迷离，时不时的都想对靠近的舞女动手动脚。

　　魔龙皇帝也不以为意，甚至当那些舞女靠近他的时候，还哈哈大笑着伸手搂住其中一名舞女，一低头，嘴巴凑向那名舞女只裹着一层薄纱的胸部。

　　“哈哈哈！”魔龙皇帝一声大笑，就在这时，变故突起。

　　“铮！”一根通体漆黑的长针盯在了魔龙皇帝的颌下。舞女面如寒霜：“不许动！”魔龙皇帝脸色大变，堂堂龙皇赤炎体七阶传承的顶级修炼者，封号强者，竟然被这一根巴掌长的黑针威胁得不敢动弹。

　　苏莎大吃一惊：“灭龙针！你们到底是什么人！”

　　十六名舞女已经全部围在了魔龙皇帝身旁，每人手中都握着那样一只黑针，分别对准了魔龙皇帝全身上下的重要部位。

　　坐在前面的巴顿，身体晃了一下，一手扶在桌子上：“酒里、有毒……”紧接着哗啦一声压倒在桌子上，他喝的酒最多，也就第一个被放倒。

　　众人脸色大变，猛然站起来，却紧跟着一头栽倒了下去。

　　一只严肃无比的巴比利一动不动，寒声说道：“不要乱动！加快血液流动，倒的更快！”他只是在皇帝敬酒的时候喝了一杯，因此中毒最轻。

　　“咚、咚、咚……”

　　大殿内不停的有人倒下去，护卫们这时候才反应过来，不知道谁喊了一声“保护陛下”呼啦一下围了上来。舞女们手一动，黑针刺破了魔龙皇帝的皮肤，皇帝脸色一变，怒吼一声：“退下！”

　　护卫们一愣。

　　“没听见吗，退下！”陛下又是一声怒吼，护卫们无可奈何的退了出去。

　　盖亚低声询问苏莎：“到底怎么回事？灭龙针是什么东西？”苏莎的药性已经发作，浑身发软坐在座位上低声解释道：“你小心，肯定有内奸。灭龙针是魔龙族最大的秘密，专门用来惩处皇族的叛乱分子。”

　　“我们魔龙族每一个人都修炼龙皇赤炎体，原本就十分强大的身体，就会变得更加强大，一般的兵器很难伤害到我们，但是灭龙针是个例外，据说、据说这东西最早是来自魔渊之外，不但能轻易刺穿魔龙族的肉体，而且针上特有的炼金术材料，和魔龙族的龙皇赤炎体斗气一相遇，就是致命的毒药，封号级别的强者，也会马上毒发身亡！”

　　苏莎说完，低声询问道：“盖亚，你怎么样？”

　　盖亚当初来龙怒城的路上被袭击，就知道自己对于毒药具有抵抗性。这会周围的人一个个倒下去，他却没有任何异样的感觉，就知道自己特殊的体质又起作用了，这毒药虽然猛烈，对自己却没什么效果。

　　“咚！”除了魔龙皇帝之外，众人之中修为最深厚的桑德罗也倒了下去。大殿内，喝了酒的人之中除了魔龙皇帝，就只有三个人安然坐着：盖亚、巴比利，还有……大王子！


第071章 龙毒食子

　　“哈哈哈……”

　　大王子一声长笑：“父皇，儿臣也是被逼无奈，您也说过，魔龙族的男儿，只有不屈争取，没有懦弱出让。我都是按照您的吩咐做的。”

　　魔龙皇帝大怒：“混帐东西，你杀了老九，难道还要把父亲和兄弟姐妹一网打尽！”他刚要站起来，又被十六根灭龙针威逼着，无奈地坐了回去。

　　大王子嘻嘻一笑，转向巴比利：“巴比利阁下，就算您一动不动，尽量减慢血液的流淌，就算您喝的最少，可是这会儿毒性也该发作了，别撑着了吧……”

　　好像验证他的话一样，巴比利恼怒的一瞪眼，紧接着咕咚一声栽倒在地上。现在，只剩下盖亚和大王子了。

　　大王子转过身来：“你是坚持到最后的一个，我一点也不惊讶，谁让你身负高等级斗气呢。你放心，我不想得罪你背后的势力。这些人之中，苏莎妹妹你一定会保护的，我把她给你——等我当了皇帝，我马上给你们赐婚，你只需要老老实实的在一边看着，这个交易怎么样？”

　　盖亚冷哼了一声，做出一副苦苦支撑的模样。他心中一时间犹豫不定，不知道应该怎么做。大王子显然早有准备，恐怕有谋反之心，也不是一天两天了，否则，这些舞女，这么多的灭龙针，仓促之间又哪安排的下来？

　　既然如此，大王子殿下必定还有后手，决不可能只是现在大殿内的这些实力。

　　“怎么，你还不满意？”大王子眼珠一转，笑道：“我明白了。巴顿是吧，怎么说他也是你的外公，你放心，四大家族我是不会得罪他们的，我将来登基，还要靠他们辅佐呢，哈哈哈……”

　　殿外突然传来一阵惨叫声，那些刚刚被皇帝喝退的侍卫们成片得倒了下去，紧接着一群身穿血色铠甲的战士冲了进来。

　　当先一人也是魔龙族，身高足有两米五，手中的巨大战刀和凯文的那一柄有的一拼。刀头上镂空一个骷髅花纹，此时正滴着殷红的鲜血，更显得阴森可怕。

　　魔龙皇帝的眼睛猛然精光大放：“肖恩，是你！”

　　巨汉肖恩咧嘴一笑，露出满口獠牙，巨刀一横道：“陛下，大哥答应承认我这个兄弟，你不要我，总有人承认我。”

　　盖亚听的云山雾罩，不过至少有一点他是知道的：这个肖恩是大王子一伙的。肖恩带进来的血铠卫士至少也有六百百，再加上他和大王子，还有那十六名舞女，盖亚决定暂时隐忍。

　　他抱着苏莎慢慢向后退去。大王子的余光看到他的举动，满意的笑了笑。

　　“盖亚。”苏莎急了，盖亚暗中捏了一下她的手心，苏莎似乎明白了，轻声解释：“肖恩是父皇和一个外族宫女的酒后乱性的结果，他一直得不到承认，不过他却是十三叔手下的第一猛将，掌管着一营的皇城禁卫军。今天晚上十三叔负责在宫外清剿大哥的势力，皇宫内只留下肖恩的一个营，所以才会让我的凰龙卫协助守卫皇宫，没想到他竟然是大哥的人。”

　　魔龙皇帝眼中怒气滔天：“我就知道，你这个小杂种靠不住，不敢把太多权利交给你，果然被我猜中了。”

　　肖恩被他一句“小杂种”骂的脸上血光连闪，狞笑道：“哼，四岛临头还嘴硬。大哥，这就除掉他吧！”

　　大王子笑着摆摆手：“一切尽在掌握，很快我在宫外接应的大军就会杀到，咱们还要父皇传召让位呢，不能这么草率。”

　　肖恩不耐的挥动了一下手中的巨刀：“直接杀了老皇帝，想怎么写诏书还不是咱们自己的事情？夜长梦多啊。”大王子一愣，点头道：“说的也对。”

　　两人阴森森的向十六名舞女一点头，齐声说道：“动手！”

　　“哗啦！”一声碎响，惊变突起，魔龙皇帝身下陡然裂开一个大洞，他和那十六名舞女一起掉了下去，大王子和肖恩大吃一惊，扑上去的过程中，已经接连听到了几声闷响，两人脸色一变，几乎是同时收住了脚步。

　　洞中陡然冲起一片炽热的红色光焰，呼的一声将几丈高的巨石殿顶烧出了一个大窟窿，露出外面朗朗星空！

　　“嗖”一道影子从洞中一跃而出，咚的一声落在地面上，将米黄色的大理石路面砸出一个大坑，蛛网一半的细密裂缝扩散开去。

　　魔龙皇帝慢慢的站了起来，冷笑道：“你们以为靠几个女人就能杀了朕？！”

　　刚才惊变突起，那些舞女的应变能力当然远远比不上魔龙皇帝，再加上魔龙皇帝早有准备，闪电出手，舞女们还在本能的想要稳住自己的身形，已经被魔龙皇帝瞬间击杀，而他杀了那些舞女，毫无顾忌的就是一招斗气光焰轰天而去，就是要算计一下扑上来的两个儿子，只是他的孩子显然对他十分了解，没有上当。

　　大王子淡淡一笑，随手从储物空间中拿出一套弓箭，抖开箭壶，里面赫然全都是灭龙针！

　　“父皇，你这又是何必呢？一定要逼儿臣亲手杀了你？”大王子搭上一支箭，远远瞄准魔龙皇帝：“就算没有她们，您已经中毒了，还能坚持多久？”

　　肖恩脸色冰寒，巨刀遥指魔龙皇帝：“杀！”他身后的六百血铠护卫深知已经犯下了不可饶恕的大罪，唯一的活路就是将皇帝杀死，因此肖恩命令一下，六百护卫齐声怒吼，一起冲向了皇帝。

　　魔龙皇帝身上火热的赤红色斗气一闪，犹如一团红云一样包裹着他，卫士们大骇，却没想到皇帝身上的斗气猛然一黯，他昂藏的身躯一个踉跄，差点摔在地上。皇帝临时随手一抓，从储物空间中取出一只一人高的巨剑，拄在地上支撑着他的身体。

　　苏莎大急，紧紧抓住盖亚的手：“怎么办？”盖亚神色凝重，体内斗气一触即发。他不想做什么英雄，魔龙皇帝的死活也和他没什么关系，可是，皇帝时苏莎的父亲，他不能眼睁睁看着苏莎的父亲死在自己面前。

　　“哈哈哈！”肖恩狂笑：“毒性已经发作了，上，杀了他赏赐王朝侯爵，奴隶五百，金币二十万！”

　　卫士们立刻红了眼睛，一拥而上。

　　肖恩在后面得意道：“陛下，您的龙魔盾斧呢？哈哈哈，平常不是专门有人给您抬着吗，今天怎么没人为皇帝陛下送上他最强大的武器套装了，哈哈哈！”

　　皇帝手中的巨剑虽然沉重巨大，可是暗淡无光，无论从那一个方面来看，都只是一件替代品。

　　肖恩狂笑了一阵子，双手一按，那柄巨刀锵的一声插进了大理石地面，他空出了双手，随手一抓，一面青黑色的巨斧、一面厚重质朴的巨盾出现在手中：“陛下，您是不是需要我为您献上，您最趁手的武器？哈哈哈！”肖恩小人得志，挥舞着手中的武器大笑起来。大王子则是一只在一旁看好戏。

　　苏莎更着急了，挣扎着要站起来：“不行，我要去救父皇！”

　　盖亚反倒镇定下来，轻轻一拉苏莎：“傻姑娘，坐下吧，皇帝陛下不需要你帮忙，等着瞧吧。”苏莎有些恼了：“你胡说什么！”

　　盖亚微微一笑，趴在她耳边说道：“如果肖恩手里拿的就是大家公认的你父亲最趁手的武器龙魔盾斧的话，那么你就可以放心了。炼金术我还有一些造诣，皇帝陛下手中的那只巨剑，看上去平淡无奇，品质却绝对比那一套盾斧高出一个等级！”

　　苏莎大为意外，心中想起来盖亚曾经通过了帝释魔武学院的三关魔考，自然对他的炼金术有信心：“你是说，这是一个局，父皇故意……”

　　盖亚微笑着点了点头，想了想，随手刺破了自己的手指，挤了一滴血给苏莎：“喝了吧。”苏莎一愣，盖亚无奈道：“我也不知道管用不管用，试试看吧，说不定我的血能解毒呢。”

　　苏莎听话的吮住了那只手指。情势已经不再危机，盖亚看着苏莎红润的双唇含住自己的手指，忍不住心中一荡。

　　“嘶——”

　　赤红色的斗气突然从地面下涌了出来，瞬间笼罩了皇帝陛下身边三十米之内的范围，皇帝双手紧握巨剑，随手挽出了一朵剑花，一道巨大的火焰十字斩从天而降：“地狱审判！”

　　火焰十字从天而将，顿时将整个大理石地面砸成了四瓣，巨大的威力之下，百名卫士瞬间被烧成了飞灰。

　　“出来吧！”随着陛下一声大吼，大殿高高的梁栋之上，那些阴暗的角落之中，一下子涌出来大片的黑盔黑甲的战士，这些人脸上带着黑铁面具，浑身上下没有一点反光的地方，一旦融入黑暗之中，就再也找不到一点踪影。

　　虽然只有两百多人，但是每一个人都是高手，黑色洪流杀进了血铠卫士群众，虎入羊群，刹那之间血铠卫士就一边倒，一次交锋倒下去了近百人。

　　皇帝陛下从围困之中走出来，斗气光芒一层层的高涨，他双臂张开，一手倒拖着巨剑，慢慢的走向肖恩。每一步，都在地上留下一个炽热的足印，嗤嗤得冒着烟。

　　肖恩大吃一惊，丢了受伤的盾斧，将自己的巨刀拔了出来，面色狰狞凶横，獠牙毕露：“大哥，咱们合力杀了他，否则今晚谁也别想活下去。”

　　大王子一咬牙，手指一松，灭龙针长箭咻的一声射向了皇帝。一眨眼的功夫，他已经接连射出了三箭。

　　皇帝陛下对于灭龙针还是有些忌惮，毕竟这东西一旦沾上了斗气就非常难办，他躲闪之时，肖恩大吼一声，挥刀扑了上来。一时间皇帝陛下狼狈不已。

　　苏莎又有些着急了，一副可怜兮兮的样子的看着盖亚，盖亚苦笑一下松开了她的手长身而起。

　　大王子眼前一花，一个人已经闪到了面前，他大为恼火：“咱们不是已经达成协议了吗？”盖亚两手一摊：“我可没有答应啊。”大王子猛将箭头对准了他：“那你就去死吧！”

　　“咻！”

　　长箭上面没有加持斗气，直接射了过来。

　　盖亚大笑：“灭龙针不能接触龙皇赤炎体的斗气，用它来对付我，可还不够看。”他随手一把抓下了长箭，金色光芒一闪，灭龙针长箭在霸道的兵性斗气加持下，快了四倍，反射向大王子。

　　大王子怪叫一声，龙皇赤炎体全力发动，赶紧闪到了一边去。

　　“嗤！”

　　一道赤红色斗气形成的光剑从他的胸口冒了出来，他全神贯注的应付着盖亚，却没有想到忽略了后面的魔龙皇帝。

　　没有了灭龙针的牵制，皇帝陛下几乎无人可挡，肖恩一个人，又怎么堵得住已经是高阶封号战神巅峰的魔龙皇帝？皇帝不过是随手一击，一道赤焰光芒的光剑从一连片的杀招之中钻出去，悄无声息的刺进了他的后背。

　　大王子眼睛凸出了眼眶，挣扎了一下，却长长的松了一口气，闭上眼睛倒了下去。

　　“大哥！”肖恩大吼一声，挥舞巨刀不顾一切的冲上去。皇帝陛下手中巨剑的不凡显示出来，斗气光芒一层层的涌上了巨剑，炽热的光芒将剑身烧的通红。

　　“当！”

　　一声巨响震得盖亚两耳发麻，肖恩手中的巨刀被拦腰斩断，巨剑势头不减，一剑将肖恩斩成了两半！

　　而另外一边，黑盔黑甲的神秘战士们，也已经将那些血铠卫士斩杀殆尽，这一场宫廷政变，毫无悬念的以魔龙皇帝的胜利告终。

　　血流成河，大殿的地面上铺满了一层黏稠的血浆，顺着地上的一道道裂缝流了下去。盖亚看了笼罩在血色的赤焰斗气中的魔龙皇帝，皇帝的眼神森寒如冰，丝毫没有因为自己刚刚亲手斩杀了自己的两个儿子而悲伤。

　　那些黑盔黑甲的战士整齐划一的跪向皇帝。皇帝陛下大手一挥，巨剑高指，重重说道：“赏！”

　　战士们一起叩头，也不说话。也不问到底赏些什么，只要是皇帝的赏赐，必定不会菲薄。

　　盖亚心中突然一动：这些战士一直潜伏在皇宫之中，只听从皇帝陛下一人的命令，恐怕都已经是个哑巴了吧？

　　他在仔细看去，那些黑铁面具上，竟然没有留出眼睛的孔洞——瞎子！

　　盖亚愈发觉得魔龙皇帝可怕了。

　　苏莎怔怔的看着地上的大王子和肖恩，目光呆滞，神情恍惚，显然她也没有想到，最后竟然是这样的结果。

　　盖亚长叹一声，过去扶起苏莎准备离开这个是非之地。

　　“盖亚，你很不错，如果不是你，朕要收拾这些叛党，还要费一番手脚，你放心，你的功劳朕不会忘记的。”皇帝在他背后说道。

　　盖亚微微一顿，等他说完，抱着苏莎头也不回的走向门口。

　　苏莎在他怀中，微微颤抖着，双手紧紧的抓着他胸口的衣襟，盖亚心中一叹，抱紧了怀中那几乎缩成了一团的娇小身躯。

　　“嘎吱吱……”

　　厚重的包铁大门推开，却没有盖亚预料之中卫士一拥而入的情形，大殿建在一座高高的石台之上，站在大店门口，可以一直看出去很远，视线所及之处，地上躺满了尸体！

　　殷红的鲜血一滩一滩的，在白色的大理石地面上，就好像盛开着一朵朵惨痛的花。大殿门外，是一张熟悉的脸。

　　盖亚万万没有想到在这里、在这个时候，会见到这个人。他抱着苏莎，一下子愣住了。紧接着盖亚又在那张脸旁边，找到了另外几张熟悉的面孔：弗朗西斯，老安德森，凯文……还有，那个在格陵兰曾经救过他的神秘黑影！

　　盖亚心中升起了一股不祥的预感，隐约觉得，自己的生活面临着一个巨大的转折……

　　他来到帝都之前，就曾经设想过无数次和西恩重逢的局面，各种场景他都曾经预先“演练”过，却绝对没有想到会是今天这样一个场合下。

　　西恩威严依旧，站在那一百多名亲兵之前，却好像统领着百万大军，而他身后那百人亲兵，气势上竟然丝毫不输给盖亚之前所见过的任何一支军队！

　　西恩平静的一挥手：“你先推到一边去，处理完了这里的事情，咱们再谈。”

　　盖亚像逃避一样，抱着苏莎让开了门口站在一边，看着西恩带着那随着他南征北战的亲卫团昂首走进大殿。

　　大殿的地面上一片阴暗的红色，魔龙皇帝大刀金马的坐在一张椅子上，暗哑巨剑插在他的身边，两百名黑盔黑甲的战士整齐的排在他的身后——这些人就像那柄巨剑一样。

　　“西恩，你回来了。”皇帝陛下显得很平静，似乎丝毫不因为本应在南荒作战的西恩突然出现在自己面前而感到意外。

　　西恩站在他面前二十米处，淡然道：“你知道我本来不想回来，不过还是逼着我们走到了这一步。”究竟是什么逼着他们，西恩没有说，只是双方心里都很清楚。

　　“哼！”魔龙皇帝冷哼一声：“你心怀不臣之心，罪该处死，冈格罗家族的人将会世世代代、永远沦为奴隶！”

　　西恩并没有辩驳：“我父亲对皇室忠心耿耿，结果呢？如果不是我，冈格罗家族早在几十年前就沦为奴族了。”

　　“多说无益，既然我们身在魔渊，就用魔渊的方式来解决吧。”西恩低声唤道：“凯文。”身披狰狞重铠的凯文大步上前，双手一送，一套铠甲捧在手上。

　　“披甲。”西恩淡淡吩咐道。

　　老安德森上前一步，此时的他和平时大不相同，举手投足之间，一股强者的气势浑然天成。他近乎虔诚的为西恩穿戴好了铠甲，默默地一躬身，退了下去。

　　西恩抚摸着身上墨色战甲，感慨道：“安德森，没想到这辈子，还能再让你为我披甲。”安德森看了远处的盖亚一眼：“是少爷争气。”

　　盖亚两眼迷茫，此时的他，比起苏莎来也好不到哪里去。

　　西恩没有回头去看盖亚，盖亚却很奇怪的感觉到，他的心神似乎在自己身上。

　　“上枪。”西恩一伸手，背后又有一名强悍战士反手从背后摘下一只狭长的匣子，打开匣子，里面是一只通体湛蓝的金属长枪，西恩握枪举过头顶，手臂一震，七道蓝色的斗气光道从他的拳心波光流淌，环绕而下，将西恩包裹起来。

　　一道澎湃的气势连绵不绝的向四周冲去，地上的血水被吹出了一道道的波纹。

　　魔龙皇帝赞许的一拍大腿：“果然隐藏了实力，很好，要是你真的只是一个黄金战神，那就太没意思了。”

　　西恩看了看皇帝：“龙怒城已经乱了，昂格努斯的皇城禁卫军和我的城防军，再加上大王子的力量，正斗得不可开交。皇宫内的守卫力量都已经被剪除了，今晚，你只剩下这些从小被你弄瞎弄哑的暗龙卫了。”

　　魔龙皇帝反击道：“你从南荒秘密潜回来，能调动的力量也不多，你也只剩下身边的亲卫团了，人数上，我还占优势。”

　　西恩自信道：“我的兄弟，都是身经百战的高级战士，绝非你背后那些这辈子都没有出过皇宫的人能比的。”

　　魔龙皇帝冷笑道：“西恩啊西恩，果然老谋深算，之前的一连串事件，把皇室的大部分力量都调出了帝都，都是你的安排吧。”

　　“不错。”

　　皇帝哼了一声：“可是我有些不理解，你杀了骁九，又陷害大王子是为什么？似乎并没有什么用处。”

　　西恩默然不语。盖亚有一次觉得，他的心神扫过了自己的身体。

　　“如果不是你突然出手杀了骁九，我说不定还真的就会被你的计划给骗了，没想到这么多年，一直在暗中支持血猩族的人，竟然就是你。”皇帝寒声说道。

　　西恩淡淡道：“这只是我自保的手段罢了。如果不是这些小手段，这一次我就真的回不来了。”

　　皇帝点点头道：“不错不错，原本已经败坏的战事，突然之间血猩族九大部族之中，七大部族停战，血腥族王也控制不了局面，你才能安然潜回帝都。你几十年的安排，就用在今晚了。”

　　皇帝看着他：“可是你怎么就会突然迷糊了，竟然去杀骁九？”


第072章 前因后果

　　“那又怎样？”西恩昂然道：“就算你觉察到了不对劲，也已经来不及了。”

　　皇帝摆摆手：“我只是很奇怪，以你的性格，是不会犯下这样的错误的。”

　　西恩又一次闭口不言。弗朗西斯在一旁催促道：“大哥，都到这会儿了，你就说出来吧。”老安德森突然走到了盖亚面前，脸上露出一个慈祥的微笑：“少爷，跟我回家吧。”

　　盖亚一愣，老安德森却第一次忤逆他的意愿，伸手将他扶了起来，拽着他来到了西恩面前。魔龙皇帝似乎胸有成竹，一直冷眼旁观。

　　经历了这么长一段时间，盖亚和苏莎都已经缓过劲来，迷茫的看着眼前的局面。西恩的目光落在盖亚的身上，那严峻坚硬的眼神，和盖亚的目光一触，冰河解冻一般的出现了一丝松动，松动越来越大、越来越快，慈祥的目光终于撞破了表面的冰封，毫无保留、不加掩饰的倾泻出来。

　　眨眼之间，西恩从一个冷静缜密的将军，便化成了一个慈祥的父亲。

　　他张了张嘴，叹息一声，先没有说话，而是走到一边，将一直被冷落在角落里的巴顿·弥赛亚扶了起来。然后恭恭敬敬的磕了一个头：“岳父大人。”巴顿老头哼了一声，闭上了眼睛。

　　他还背负着整个弥赛亚家族，在这种情势不明的情况下，是不能随便表态的。

　　“盖亚，你可知道你外公为什么从来没有去看你？”西恩自问自答：“因为他和我都明白，我们对你的关心，只会造成对你的危险。”

　　“你是我唯一的儿子，你的母亲是你外公最疼爱的小女儿。可是，你出生就不能修炼任何力量。我们不可能保护你一辈子，那就只有一个选择，让我们的敌人认定，你对于我们，没有任何价值，他们就不会用你来威胁我们，可这不是为了我们，而是为了你的安全。”

　　“格陵兰是早就为你准备好的。”

　　“老安德森是我从小一起长大的伙伴，他原本是初阶金徽骑将，有望在有生之年成为封号强者，但是为了你，他服用了剧毒药剂，不但限制了自己的力量，还改变了自己的容貌，我为他安排了战场假死，他改头换面，照顾你十六年！现在，虽然毒性解了，可是他的容貌回不来了，力量也只能恢复到中阶银徽骑将的水准了。”

　　西恩一挥手：“你记住，安德森也是你的父亲，他和我一样爱你，去给他磕个头吧。”

　　盖亚茫然得看看老安德森，后者满眼泪水，却含笑看着盖亚。

　　“这……”盖亚一张口，西恩摆摆手：“去吧，先谢谢安德森，其它的事情，我都会慢慢告诉你，今晚，我们有的是时间。”

　　盖亚脚步沉重，走到安德森身边，正要跪下去，老安德森却一把抱住他：“少爷，不用，不用。”

　　“安德森，这是他应该做的。”西恩说道。老安德森看了看西恩，苦笑一下摇了摇头，一松手，任凭盖亚跪下去，重重的磕了一个响头。

　　“其实在你九岁的时候，我和安德森已经暗中用幻象魔法骗你喝过一次活人血，你没有觉醒本族的技能，我后来逼你，只是做给别人看的，只是想安排你去格陵兰。”

　　“斯特朗、阿伦多，都是我提前安排在那里的。他们的能力虽然只是中等偏上，但是帮助你治理好格陵兰不成问题。还有他……”

　　西恩伸手一指那个黑影：“有他们在，你至少能在格陵兰安全的生活一辈子。”

　　西恩顿了一下，长长的吸了一口气：“可是，每一个父亲还是都希望自己的还能有出息。所以，格陵兰我也有第二手准备。如果你默默无闻下去，他们会帮助你将格陵兰建设成为一个冒险者补给点，让你衣食无忧的生活一辈子。”

　　弗朗西斯插口道：“大哥还严令我，在你去格陵兰之前，不能多给你钱，所以我只能装成一个把钱都花在女人身上的穷叔叔，哈哈哈。”

　　“在你去之前，我已经暗中扫灭了冻土荒原上的盗匪团。等你十八岁的时候，莫多小镇会因为一场兵患毁于一旦，这一切都会成就格陵兰成为新的补给点。这就是第一条路。”

　　西恩看了盖亚一眼，眼中闪过一丝赞许的神色：“很让我欣慰的是，你没有选择第一条路，你另有际遇，走上了第二条路。”

　　“如果你能在格陵兰崛起，阿伦多就会帮助你发现那座矿坑。其实早在十年之前我就知道那做矿坑了，我决定把它留给你。有了巨大的资金支援，你就能够一展宏图。”

　　盖亚怔在当场，前前后后种种串联起来，他的思路越来越清晰。

　　难怪自己的运气一直这么好，原来不是自己的运气，而是一直有人暗中安排的。

　　“劳拉也是你派来的？”盖亚问道。

　　西恩耸了耸肩膀：“要不然，你以为一个商业天才，会去格陵兰那种穷地方做小偷？还被人轻而易举的抓住了？”

　　盖亚恍然：难怪那一次之后，劳拉反应古怪，在她的心中，她就是自己的父亲的部下，为主人的儿子献身，只是当时的一种需要而已，她是在履行自己的职责。

　　“那茱莉……”

　　“她是个意外。”西恩说道：“不过你放心，我已经派人剿灭了她的仇人，如果你愿意，这一次回去，就不会再看到她了。这场交易很公平。”

　　盖亚点了点头，接连二三的事件让他的大脑应接不暇，神色也有些茫然。

　　“瓦尔德他们的家族聚集了万人大军围剿格陵兰，你是故意发出血杀令，实际上是为了保护格陵兰。”

　　西恩微笑着点点头：“凯文是派去磨炼你的，他的实力，比你表现出来的实力只高出一点点，正好可以作为你提升实力的磨刀石。”

　　西恩回头看了自己的亲卫团一眼，笑了笑又说道：“本来我的计划，这样的磨刀石还有好几块，不过时间却已经来不及了。”

　　盖亚看了看凯文，还好自己当初没有一时冲动干掉他。凯文冲他咧嘴一笑。

　　盖亚又看向那个黑影：“你是刺客？你在矿坑里救过我一次，来帝都的路上，那一夜，那名封号强者突然退走，也是因为你在暗处吧？”

　　黑影一动，嗯了一声。

　　西恩伸手拍了拍盖亚的肩膀，动作很生疏，却能让人感觉到他心中的慈爱。

　　“儿……子，”这个称呼一样生疏：“你要记住，为了你的成长，有多少叔叔伯伯在暗中付出，这些人，你一个都不能忘记，他们对你的恩情，一定要铭记一辈子。”

　　盖亚在离开帝都的时候，万万没有想到，在未来等待他的会是这样一个真相。那一瞬间，他明白了一个父爱深沉似海的父亲，为了儿子殚精竭虑，不惜一切的安排和照顾。

　　回想一下当初离开帝都的那种愤懑心情，发疯的报复念头，盖亚突然觉得一阵无地自容的羞愧！

　　当时的那种心态，他不曾对任何人说，包括安德森在内。没有人知道他曾经是那么的想要在父亲当面证明他错了，错的多么离谱。正因如此，他似乎可以躲避别人对自己的批评，可是他没办法躲避自己的内心。

　　一股深深的羞愧瞬间击垮了他的所有骄傲和自恃，猛然之间，在无边无际的羞愧、悔恨、忏悔之余，他却觉得自己真是太幸运了，没有想到在这一世，他还能遇到一个这样深爱着自己的父亲！

　　他满眼泪水，一个犯了错的孩子，束手束脚，唯唯诺诺的站在父亲的面前，那种神态没有一丝的作伪。

　　西恩反倒一笑，张开双臂用力一抱他，深深地吸了一口气，低声在他耳边说道：“儿子，你不知道每一次看到你，我有多想这样做……”

　　盖亚的眼睛再一次湿润了。父亲很想抱抱自己的儿子，可是为了儿子的安全，他却只能拼命地压抑自己的感情，还要装出对儿子冷漠、残忍，这其实不是对盖亚的残忍，而真正是对西恩的残忍！

　　“父亲！”盖亚来到这个世界之后，第一次放声喊出了这句话，随之扑在西恩的怀里嚎啕大哭起来。

　　“啪啪啪！”

　　一阵刺耳的掌声响起，魔龙皇帝带着一丝嘲讽的目光看着父子两人：“多么感人的一出父子想认。”他朝苏莎招了招手：“好了，你可以回来了。”

　　苏莎迟疑一下，魔龙皇帝脸色一变：“怎么，你连父皇的话都不听了！”苏莎一哆嗦，还是走了过去。

　　“很好。”魔龙皇帝点点头，又看向了西恩：“你还没有回答我的问题，你到底为什么露出破绽要杀骁九？还接连露出两个破绽——之后又嫁祸给大王子？”

　　西恩平淡道：“我杀骁九不是因为他本人，而是因为他买了那块皓晶矿石。”西恩溺爱的看了一眼身边的盖亚：“这孩子还是年轻，不明白这样一块皓晶矿石，会给他带来多大的麻烦。没有买到矿石的人不会去找骁九，而回去找他，因为既然有了第一块，就有可能会有第二块、第三块。但是，如果骁九死了，第一块失踪，所有的人都会关注已经初现，但是突然没了主儿的第一块矿石，都会去寻找第一块，而不会有人注意我的孩子了。”

　　魔龙皇帝听完，点了点头：“说的倒是没错。但是，你为什么又露出一个破绽，嫁祸给大王子？”

　　“哼。”西恩冷哼一声：“大王子心胸狭窄，睚眦必报。盖亚得罪了他，早晚大王子会报复的，我索性都替他解决了。”

　　他面容冷峻，只关心自己的家人，至于其他人的生死，哪怕是皇帝王子，也不放在心上。

　　“我也知道这样的破绽可能会让你觉察，不过我也有办法掩饰。”

　　魔龙皇帝一扬眉毛：“掩饰？招募雇佣兵吗？”

　　西恩道：“不错，让你相信，我确实是在南荒苦战，而且我私下里带走了亲卫团，前线冈格罗家族的军队实力大减，雇佣军赶过去，正好弥补了军队的削弱，就算有什么变故，前线的军队也能应付的过来。”

　　他又看了盖亚一眼，一笑：“本来这个计划运作起来还有困难，家族已经没有那么多钱了，不过，谁让我有个好儿子，一天时间就凑出了三千八百万金币。”他的眼中，满是自豪的光芒。

　　魔龙皇帝点点头：“你处心积虑安排了几十年，如果不是因为你一连露出两个破绽，今晚的赢家，可能真的会是你。”

　　西恩冷笑一声：“那又怎么样？你现在还有什么翻盘的手段吗！”

　　“我这说么，当然就是有的。”魔龙皇帝阴笑一声，猛然一挥手，身边大理石地面上插着的巨剑叮的一声跳进了他的手中。皇帝挥剑在地上一画，左手裹着赤红色的斗气光芒凌空一抓，巨剑刚才在地上画出的一个圆圈之中，大理石迅速碎裂。他随手一甩，圆圈内的大理石一粒不剩的全都被抽走，露出一个黑洞。

　　洞底，一颗红色的晶莹魔晶石一闪一闪，如同星辰一般。

　　“我以魔龙族帝王的名义发誓，叛乱者必将受到王朝世世代代的惩罚！”皇帝大喝一声，一剑击碎了那块魔晶石。

　　“轰……”

　　大地突然一抖，随着那块神秘魔晶石的碎裂，一道道巨大的裂缝出现在地面上，一片诡异的能量从地面下冒了出来，地面大块大块的碎裂，露出下面无尽的黑暗深渊，一块块的巨石坠落下去，整个大殿轰然坍塌！

　　“不好，是魔渊！”

　　西恩突然明白过来，魔龙皇帝炸碎了地面，露出了下面的魔渊，魔渊之中有特殊的诡异力量限制斗气和魔法，就算他是封号职业者，也不能在魔渊之中全力施展。

　　“轰、轰、轰……”

　　大殿完全崩塌，地面沉陷，露出下面恐怖的深渊。

　　魔渊位于皇宫内的那个井口，只是一个很小的出口，实际上下面的魔渊无边无尽，炸碎的这一块地面，立刻和那井口联合起来，大地上出现了一个恐怖的黑暗巨口，好像一头不可抵挡的巨兽，一吸之下，大殿内的所有人都掉了进去。

　　一片黄色光芒之中，几十架虚空马车出现，魔龙皇帝早有准备，深渊之中回荡着他骄傲的大笑声：“哈哈哈，西恩，你没有想到我还有这样的安排吧，哈哈哈，今天，你们冈格罗家族，最精锐的力量，全部要埋骨于此。”

　　深渊之中，冈格罗家族的战士力量全部被压制，斗气光芒暗淡无比，勉勉强强稳住身形没有继续下坠，却在暗龙卫的连番攻击之中人数迅速减少。

　　“西恩，你有个好儿子，我也有个好女儿。如果不是苏莎暗中查明了你的野心，我可能真的就被你那一招雇佣兵策略蒙骗了，五千万金币，好大的手笔！”

　　盖亚大吃一惊，猛然望向远处的站在虚空马车上的苏莎。苏莎一个哆嗦，连忙解释：“那个时候，我以为你不会在乎西恩的生死……”

　　西恩双臂张开，手中湛蓝色的长枪虚空遥指魔龙皇帝，可惜自己的身形都摇摇摆摆，站都站不稳：“你明知道我是在陷害大王子，你却还是将他杀了。好狠毒的心肠，竟然牺牲自己的亲生儿子引我入彀！而你，也可以在事后向外宣布，是我害死了大王子，那些普通贵族就不会指责你没有罪名妄自加害王朝功臣……”

　　“哼，他暗中谋逆，不用你陷害，已经罪该万死！能用他引你钻进圈套，也算是废物利用了。”

　　“杀！”魔龙皇帝双足微微一顿，脚下的虚空马车划出一道残影，撞向了摇摇晃晃的西恩。巨剑凌空一划，虚空马车前方立刻多了一层赤红色的斗气光罩，光罩成楔形，前端锋利。

　　虚空马车客串了撞城锤。

　　“咚！”

　　一声闷响，远处在另外一架虚空马车上的苏莎撕心裂肺的一声惊叫：“盖亚——”

　　虚空马车没有撞在西恩的身上，盖亚拦在了他的面前。没有人看清楚盖亚是怎么冲过来素。

　　魔龙皇帝冷哼一声：“怎么，被你父亲感动了，准备替他死？”

　　盖亚冷冷的看着魔龙皇帝，轻轻摇头：“不，我要提他杀了你。”

　　西恩和魔龙皇帝之间的恩怨，两人并没有说出来，不过盖亚上一世看过了太多的历史剧和小说，这些君臣之间的勾心斗角恩怨纠葛，恐怕上溯几辈子也说不清楚。他无需知道君臣之间究竟发生了什么，只是觉得自己亏欠西恩的太多，自己必须为他做点什么。

　　盖亚刚才只是一门心思的想要救西恩，他看的出来，西恩根本抵挡不住虚空马车的一次撞击，所以不要命的冲了上来，挡住了虚空马车。

　　直到他用和平常不相上下的速度出现在了虚空马车前，他才猛然想起来，自己上一次被关在这里的时候，就已经暗中实验过，这里的力量对自己的斗气没有压制作用。

　　一时间信心大起，他觉得自己有能力帮助父亲，杀死这个斗了几十年的对手！

　　魔龙皇帝一声狞笑：“好呀，我给你这个机会！”说话间，却催动脚下的虚空马车，楔形的龙皇赤炎体斗气，在虚空马车的黄光掩护之下，钻向了盖亚的身体。

　　“父皇！”远处的苏莎不顾一切的冲了过来。魔龙皇帝恼怒一指她：“不许过来，否则我没有你这个女儿！”

　　苏莎浑身巨震，魔龙皇帝一挥手：“拿下公主！”站在苏莎背后的暗龙卫只服从皇帝陛下的命令，二话不说左右一架，铁爪一样的双手扣住了苏莎的双臂。

　　“哼！”魔龙皇帝冷哼一声，虚空马车撞向了盖亚。

　　西恩摇摇晃晃的冲了上来，伸手想要推开盖亚：“这是我们之间的事情……”盖亚纹丝不动，西恩却摇摇晃晃的飘向了一边去。盖亚看了他一眼：“这是我为你做的第一件事情。”

　　西恩一愣，迅即大怒：“不行，快滚开！”

　　盖亚微微一笑，劈手一道十五米长的金黄色斗气光芒，狠狠砸在了魔龙皇帝的虚空马车上。

　　“嘭！”

　　赤红色的斗气光罩被砸的光芒四溅，那些散佚出来的光芒一旦脱离了虚空马车的掩护，顿时在黑暗至终被捏成了一丝丝的红色丝线，并最终消失不见。

　　盖亚看着魔龙皇帝，哂笑道：“看起来，我可以随意使用斗气，你却不能离开虚空马车，你的实力确实比我强大，不过现在，大家扯平了。”

　　他面前一层层的金黄色斗气涌现出来，将虚空马车死死地顶在了身前五米处。

　　魔龙皇帝大吃一惊：“这是怎么回事？不可能！”

　　苏莎刚才还在为盖亚担心，现在却又为自己的父亲担心起来，忍不住喊道：“盖亚，不要啊……”

　　盖亚冷漠的扫了她一眼，没有回应。苏莎被他的眼神一扫，冰冷的目光刀子一样从她的心上割了过去，苏莎一低头，泪如雨下。

　　“带公主离开这里！”魔龙皇帝冷冷下令。

　　两名暗龙卫慢慢操纵着虚空马车要离开深渊，苏莎双臂微微一抖，两名暗龙卫险些抓不住她。苏莎突然惨笑一下，突然想到：自己留在这里又能做什么、又该做什么呢呢？她停止了反抗，任由那两名暗龙卫，押解着她慢慢升了上去。

　　魔龙皇帝一拍手中的巨剑，一道鲜艳的赤红色斗气呼啸而出，射进了盖亚的斗气光芒之中，却在一瞬间就被霸道的兵性斗气融化。魔龙皇帝冷笑一声：“果然是高等级斗气。”

　　西恩也看出来了，盖亚现在是家族唯一的希望了，周围的那些虚空马车，来回穿梭，那些跟随他南征北战的心腹接二连三的被杀。西恩心痛不已，大呼道：“儿子，不要再让他拖延时间了！”

　　盖亚猛然清醒过来，一声怒吼银光冲天而起，一瞬间在虚空之中叠加了六道剑招——这是他自从上一次晋级以来，第一次使用魔斗术，竟然轻而易举的就叠加了六重剑招，让他不由得有些意外。

　　意外归意外，六重叠加的魔斗剑技却依旧凝成一道粗达八米的银白色光柱，从黑暗的虚空之中直降下来，狠狠的砸在了虚空马车上。

　　“滋……”

　　淡黄色和银色的光芒水花一般四溅飞洒。


第073章 暗夜混战，皇城之殇

　　魔渊内神秘力量的限制，魔龙皇帝的感知领域只限于虚空马车的淡黄色光芒以内，在盖亚的魔斗术撞击之下，淡黄色光芒陡然被压缩到了只有三米的厚度，魔龙皇帝一声怒吼，龙皇赤炎体赤红色的斗气在体内炸开，一层层水纹一般的力量波动向四周推去。绝对力量的对比，魔龙皇帝无疑占据着优势，顿时将银色光芒顶了起来。

　　“你就只有这点本事吗？如果是这样，你就只能看着我把你父亲和他的手下一个个杀光了！”魔龙皇帝吼道，只是他四处一看，那还有盖亚的踪影？

　　连番拼杀，斗气四溢，再加上虚空马车的淡黄色光芒，各色光芒混杂，场面迷幻，在感知不能穿透出去的情况下，魔龙皇帝根本无法看清楚外面发声的一切。

　　突然他脸色一变，猛然一跺脚，一道石柱粗细的赤红色光芒穿透了脚下的虚空马车。

　　“嘭！”

　　悄悄潜伏到了虚空马车下方的盖亚，突然被一股巨大的力量当胸一击，口吐鲜血坠落了下去。盖亚咧嘴一笑，魔龙皇帝心中升起一股不祥的预感，脚下猛然一晃，卡啦一声，虚空马车中央裂开一道裂缝。

　　“啪……”

　　魔龙皇帝脚下的虚空马车整个断成了两截，站在后面的四名暗龙卫，无声无息的坠落进了黑暗的深渊之中！

　　“嗯！”魔龙皇帝猛一挺身，硬生生的用自己的力量控制住了只剩下半截的虚空马车。他冷笑一声：“虚空马车靠的是这种材质，而不是它的结构，你这样，也只能是让我不方便了一点，死了四个废物，朕可一点也不会心疼。”

　　盖亚诡异一笑：“我当然知道，不过，现在你想追上我，也不是那么容易了！”

　　盖亚突然一转身，双臂一张，金色斗气呼啸而出，在他的背后凝成了一双巨大的金色翅膀，他以最快的速度扑向了另外一艘虚空马车。

　　魔龙皇帝脸色一变：“不好！”他连忙催动脚下的虚空马车想要追过去，可是猛一加速，协调性大不如前的虚空马车猛地一晃，差点把他甩了下来。

　　“混蛋！”他咒骂了一声，只能放慢了速度，刚调整好了脚下半截的虚空马车，盖亚已经冲进了那团淡黄色的光芒之中，光芒顿时四分五裂，上面的四名暗龙卫挣扎着坠落了下去。

　　冈格罗家族的战士根本不懂的如何操纵这些虚空马车，就算给了他们也没用。

　　盖亚一连袭击了五架虚空马车，魔龙皇帝都晚到一步没能追上，他气的暴跳如雷，一转身放弃了追逐盖亚，转而屠杀起冈格罗家族那些没有自保能力的战士们。

　　只可惜，他刚杀了一人，转过头来就看见盖亚已经又炸碎了两架虚空马车。一个人对八个，怎么算他都不划算。

　　“哼！”他怒哼一声，催动虚空马车赶到了另外一架虚空马车旁边，跳了上去巨剑一扫，将一名暗龙卫打了下去。普通的虚空马车只能乘坐四个人，魔龙皇帝的则可以坐十个人。

　　“臭小子，别让我抓到你！”魔龙皇帝巨剑一挥，重新杀了过来。他已经有了准备，自然不会让盖亚再一次损伤到自己的虚空马车，一层赤红色的斗气将虚空马车整个包裹起来。只是刚才这么一会儿功夫，已经有三十多人掉进了深渊之中，如果不及时营救，用不了多久他们就坚持不下去了。

　　“杀！”赤红色的斗气几乎和虚空马车的光芒重合，一道道杀气凛然的斗气在光团之中织成了一个奇特的光茧，魔龙皇帝空有一身强大的力量，出凡入胜的战技，却只能使用这样最野蛮的战斗方法，操纵着虚空马车朝盖亚撞了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　双方连续三次碰撞，巨响震得那些悬挂着皇牢的铁链一阵晃动，周围的人七窍流血。而魔龙皇帝背后的三名暗龙卫，则当场被震毙。

　　魔龙皇帝猛然一抬头，懊恼得自骂：“该死的，我和他在这里纠缠什么，冲上去恢复了力量，三招就能让他血溅五步！”他冷笑一声，脚下的虚空马车猛然一拔，高高飞了出去。

　　皇帝一走，那些暗龙卫们也跟着一起离开。

　　盖亚连忙在魔渊中开始营救冈格罗家族的战士，将他们全都送到了皇牢之中，对凯文说道：“先在这等我一下，们很快回来。”

　　他说完，一把抓起父亲，斗气一展，裹住了两人冲天而起。

　　“呼……”盖亚和西恩一冲出来，迎头一道三十米长的赤红色光焰斩来。西恩根本来不及反应，盖亚怒吼一声，全身血管迸裂，最强斗气爆发，一层金光铠甲一样护住了他和父亲。

　　霸道的兵性斗气滋滋啦啦的将赤红色的光焰一点点的剥蚀掉，可是单纯的防守毕竟还是吃亏，一声闷响，他和西恩斜着飞了出去。

　　“嘭——轰！”

　　两人炮弹一样砸进了一座二十米高的大殿之中，大殿的外墙上立刻出现了密密麻麻的裂纹，随即轰然倒塌，石块崩飞，烟尘四溢。

　　“轰！”一声巨响，一片湛蓝色的斗气从废墟之中炸开，数千公斤的碎石砖瓦全部被炸得粉碎。身披铠甲，手持长枪的西恩傲然升上天空：“行了，儿子，这里交给我了，你去救那些叔叔伯伯吧。”

　　盖亚的金色光芒慢慢升起，光团之中，盖亚全身是血看上去恐怖无比，可是他却好像个没事的人一样：“父亲，我们并肩作战！”

　　西恩哈哈一笑：“你放心，我准备了几十年就为了今天晚上，这最后一步棋，我信心十足！”他话未说完，整个人已经化作一道蓝色流星冲向正站在另一座大殿屋顶的魔龙皇帝。

　　人还未到，西恩手腕一翻，湛蓝色的长枪前刺，流星前方朝前一探，出现一只巨大的光锥。

　　“哈哈哈！好，我就看看你到底有什么依仗以为能战胜我！”魔龙皇帝一声怒吼，巨剑凌空一斩，一道十五米高的巨大半月形炽焰光斩破体而出，狠狠地和西恩撞在了一起。

　　“轰！”

　　巨响震天，魔龙皇帝脚下的恢宏大殿瞬间崩塌，大地一抖，魔渊旁边的地面纷纷碎裂，磨盘大小的石头顺着边缘滚落黑暗之中。

　　盖亚挥手一扫，银色的光芒冰雨般从天而降，扑上来的几十名暗龙卫闷哼一声，一起倒了下去。盖亚一纵身跃进了深渊之内。

　　“轰！轰！”蓝色和赤红的光芒不断闪烁，皇宫内的房屋、宫殿但凡被光芒扫中的，立刻就会像豆腐做的一样坍塌下去。

　　“咻”一团赤红色的流行高高升起，魔龙皇帝的声音传来：“咱们上去打！”

　　“好！”蓝色流行紧随其后，两团光芒一只窜入了云层之中，才隐隐听到一阵阵隆隆雷声传来，厚厚的云层都挡不住那一片片的绚烂光芒。

　　盖亚救上来的人越来越多，暗龙卫的伤亡也越来越大，冈格罗家族的忠心战士还剩七十多人，他们的战斗力确实在暗龙卫之上。七十多人将还剩两百多人暗龙卫团团围住，暗龙卫只能苦苦支撑，他们唯一期盼的，就是皇帝陛下能杀败逆臣，天外归来，若不是这一股信念，恐怕立刻就会溃败。

　　盖亚看着天空，暗暗焦急，云层中红色和蓝色的光芒闪烁不停，云朵好像被狂风吹动一般飘荡震动，雷声隆隆。

　　盖亚终于忍不住，一跺脚斗气光芒爆发，突然一旁一只手拽住了正要窜上天空的盖亚。弗朗西斯眼神复杂：“别去了，想想苏莎。”

　　盖亚怔了一下，眼前浮现出一张梨花带雨的脸。

　　他深深的吸了一口气，掰开了弗朗西斯的手：“叔叔，我欠父亲的太多了。”脚下的斗气坚韧不拔的喷射，盖亚慢慢飞上天空，越飞越高、越飞越快，终于一头冲进了云层之中。

　　“轰……”蓝色和红色的光芒耀眼的好像太阳，厚厚的云层一瞬间被乍得四分五裂，就连在数千米下的地面上的人都感觉到一阵强烈的气浪催得人脸皮生疼，地面上的浮尘呼的一声被吹上了天空！

　　盖亚愣愣的站在天空中：结果到底怎样？

　　“呼……”一团火流星从天空中坠落下来，轰的一声在地面上掀起一朵小小的蘑菇云。火焰云尘散去，皇宫内一个巨大的深坑中，身材魁梧的魔龙皇帝傲然挺起了自己的身躯。

　　“哈哈哈！”魔龙皇帝放声大笑，张开双臂，手中的恐怖巨剑已经只剩下半截。

　　盖亚的心猛地一沉，眼睛血红，伸手一抓，全锋刃悬在手掌之下他一声怒吼冲向了深坑中的魔龙皇帝，两百名暗龙卫突然振奋，刹那之间冲出了包围圈，一拥而上围住盖亚。

　　盖亚一声怒吼：“挡我者死！”银光漫天泻下，七重叠加的剑招，一瞬间让他拥有了封号强者的破坏能力，银光之下，一具具尸体倒了下去。

　　“呼……”

　　一道蓝色的光芒落了下来，西恩身上铠甲碎裂，嘴角挂着一丝鲜血，但是那只湛蓝色的长枪，依旧紧紧的握在他的手中。他的头发已经散开，傲然望着魔龙皇帝：“你输了！”

　　魔龙皇帝冷哼一声：“如果不是之前盖亚消耗了我的斗气，我怎么会输给你！”在魔渊之中的战斗时间虽然不长，但是魔龙皇帝要用自己的斗气将整个虚空马车保护起来，损耗确实不小。而到了他和西恩这样的级别，一个细节都能决定战斗的胜负，更别说斗气大幅度损耗了。

　　“可是你就是输了。”西恩跨上一步，一股气势朝魔龙皇帝逼去，他的长发无风自动，怒目威严，恍如一尊魔神一般。

　　“轰！”大地突然一震，紧邻着魔龙皇帝刚才坠落砸出来的深坑，出现了另外一个深坑，与此同时，皇城外传来一阵山呼海啸般的喊杀声。

　　“瑟瑟……”大坑内扬起的灰尘慢慢落下去，一个长发妖异的身影逐渐清晰。

　　“莫拉莱斯！”盖亚大感意外，弗朗西斯一阵局促。西恩则只是淡淡的扫了莫拉莱斯一眼，旋即皱眉道：“好邪恶的力量！”

　　莫拉莱斯慢慢走出深坑，他能够从皇城外一跃而入，实力可见一斑，此时敌我不明，众人不禁都紧张起来。

　　莫拉莱斯走到魔龙皇帝面前，一个骑士礼：“陛下，海林世家救驾来迟，还望陛下恕罪！”

　　“哈哈哈！”魔龙皇帝大笑一声，双手扶起莫拉莱斯：“恕罪？恕什么罪，你们海林世家是大大的功臣，外面那些将士可是你们海林世家的人？”

　　“正是，过不了多久他们就能杀进了，海林世家一定会护卫陛下周全！”莫拉莱斯眼中闪着妖异的光芒，说道。

　　西恩冷笑一声：“在你们冲进来之前，我已经杀了他了。”

　　莫拉莱斯反手摘下背后的魔宝骑枪，横身站在皇帝面前：“先看看你能不能过了我这一关。”西恩冷笑一声就要上前，盖亚盖亚住他：“父亲，皇帝是你的，他是我的。”

　　西恩赞许的点了点头：“好，咱们父子并肩作战！”西恩一挥手：“弗朗西斯，安德森，你们分兵两路，一路去支援收住正门的兄弟，一路留下来消灭暗龙卫。”

　　“是！”

　　两人答应一声，剩下的七十多名战士分成了两拨，虽然人数不多，但是这些战士实力强大以一敌百，确实是对城门防御的一个支援。

　　盖亚道：“安德森大叔，你也去吧，这里交给我了。”

　　安德森心中一动，想起来少爷的那些部下，重重的一点头：“是！”老安德森带着人也走了，西恩一愣，那些黑盔黑甲的暗龙卫，虎视眈眈的慢慢围了上来。

　　盖亚打开图谱空间，阿大和阿二站了出来，阿风和阿水也站了出来。

　　盖亚一指那些暗龙卫，简简单单一个字：“杀！”

　　阿风和阿水当先冲了出去，魔龙皇帝两眼一迷，精光四射：“天狼族？哼，西恩，你们一家果然都是叛党，连你儿子也不例外，今天，朕要你们统统死在这里！”

　　阿风和阿水刚跑了两步，就听见“轰、轰”两声巨响，暗龙卫之中炸开了两朵绚烂的魔法之花，顿时有几十名暗龙卫的身躯被强烈的爆炸力死得粉碎，断肢残臂飞的到处都是，满地的血污，残忍无比！

　　两人一愣，紧接炮声不断，一颗颗魔法炮弹落在了暗龙卫之中，从小被训练的暗龙卫悍不畏死，没有人逃跑，依旧冲了上来，全成了袖珍魔炮的靶子，阿大和阿二每个人的手指头动了五下，近两百名暗龙卫全军覆没，死的非常“残”烈。阿风和阿水愣在了当场，回头看看，两具魔装骷髅兵变魔术一样的将袖珍魔炮收进了自己的储物空间。两人背后一阵恶寒，阿水抬头问盖亚道：“主人，它们两个的准星没问题吧？”万一要是自己兄妹在前面冲逢的时候，后面突然飞来一颗魔炮……

　　盖亚一摆手：“费什么话，去支援冈格罗家族的战士。”

　　“是！”两名天狼族人翅膀一振，冲天而起。两具魔装骷髅兵也咚咚咚的跑过去。

　　盖亚微笑着对莫拉莱斯招招手：“来！”

　　莫拉莱斯在暗中已经不知道窥视过盖亚多少次了，一次次他都忍住没有出手，现在，魔宝骑枪的力量他已经能够完全操控，实力完美跃迁，已经达到了初阶封号骑将的水准，尽管没有坐骑，莫拉莱斯的实力，依旧在初阶封号战神之上。

　　他双眼微眯，锁定盖亚，两眼之中邪异的光芒不住飘散，头也不回的对魔龙皇帝说道：“陛下，您坚持三分钟，我解决了儿子，就去帮您收拾老子。”

　　魔龙皇帝一震手中断剑，豪气冲天喝道：“好！”

　　魔宝骑枪上，诡异的绿色光芒顺着那一道道的花纹不住流淌，莫拉莱斯身形一晃，化作一道绿色的光烟，无声无息的消失在原地。

　　几乎是与此同时，盖亚的左侧面猛然刺来一道撕裂的力量。盖亚吃惊，没想到莫拉莱斯的速度竟然已经达到了这样恐怖的境界。他猛然一摆身子，朝一侧闪了过去，突然之间一股危险的感觉袭来，盖亚几乎是毫不犹豫的双足一顿，金色的兵性斗气大放光芒，他好像一枚炮弹一样冲天而起，魔宝骑枪诡异的绿色光芒擦着他的脚底从右侧面划了过去。

　　“啧啧啧！”莫拉莱斯咂着嘴摇了摇头：“这一点小技巧都看不出来，盖亚，我对你很失望啊。”盖亚正要反唇相讥，莫拉莱斯身外，再次浮现出一片绿色的光烟，绕着他一卷，莫拉莱斯的身形再一次消失了。

　　盖亚冷笑一声：“雕虫小技，还敢再次施展？”他双手一招，一片冰冷寒气从天而降，盖亚身体周围的空气，温度骤降，立刻凝成了一片冰霜。白茫茫的冰霜雾气之中，一道模糊的影子飞快的朝盖亚靠近。

　　全锋刃银光一闪，凝聚在其中的金色斗气瞬间爆发。

　　“嘭！”

　　一声巨响，白色的冰霜雾气被炸的猛然向外膨胀，兵器相交的那一点，瞬间被两人的力量挤压，空气排尽，形成了一个真空！

　　莫拉莱斯猝不及防，狼狈后退，魔宝骑枪上绿色光芒飞快流转，似乎也感觉到了痛苦。莫拉莱斯冷笑一声：“你用苏莎送给你的冰霜祖戒，来杀死肃杀的父亲吗？”

　　盖亚浑身一震，莫拉莱斯机不可失，身形一拧，漫天绿色光烟铺天盖地卷向盖亚。一瞬间从盖亚周围无规则的杂乱刺出七十多枪！

　　盖亚失了先机，全锋刃回收，银光流淌，缠绕全身，牢牢守住自己的门户。“叮叮叮……”一连串细密的几乎分不开的碰撞声，轻巧的全锋刃，几乎每一下都点在魔宝骑枪同样轻巧的枪尖上。

　　两件武器却爆发出与它们体形不相称的巨大力量，每一次碰撞，都溅起一片澎湃的火花，飞射出十几米远还没有熄灭。

　　一次次的碰撞，在空气中形成了一个个明显气浪波纹，七十多次的碰撞之后，盖亚和莫拉莱斯之间的斗气挤压倾碾，两人身边一片片灰白色的气流波纹，盖亚双足一陷，坚硬的大理石地面已经没过了他的脚面！

　　“倏——”

　　莫拉莱斯闪身后退，胸口一阵剧烈的起伏，平息着刚才一连串狂风暴雨的攻击引发的体内斗气和血液的紊乱。

　　盖亚脸上一阵潮红，腹部一阵蠕动，终于忍不住，哇的一声吐出一口鲜血来。

　　“哼！”莫拉莱斯一声冷笑，魔宝骑枪在手中灵巧的好似一只绣花针，画出一个个的完美圆圈，一丝丝的绿色光芒随着枪尖的滑动在空气中留下绿色的轨迹。“盖亚，你太让我失望了，怎么，这种程度的打击就受不了了？看来我估计你能坚持三分钟，实在是高估你了。”

　　盖亚胸腹间一阵畅快，得自希思黎的自我修复能力正在起作用，吐出了一口浊学，反而让他的斗气和血脉运转的更加顺畅。

　　他擦去了嘴角的鲜血，冲莫拉莱斯招了招手：“时间刚刚过去一分钟，我还有两分钟的时间打败你。来！”

　　莫拉莱斯冷笑一声：“大言不惭，恬不知耻。”

　　“唰！”他甩枪一抽，面前那些大大小小的绿色光圆立刻一起碎裂，绿色的诡异斗气能量，仿佛将那一片空间也一起扎碎了，点点的绿色光芒万星璀璨，在莫拉莱斯枪尖的指引之下，迅速的凝聚成了一条绿色的光芒巨龙。

　　莫拉莱斯足踏光云，高高飞起，凌空越过了盖亚的头顶，长枪灵巧的在他头顶一点，长枪之上流淌的绿色光芒顺着花纹注入那条绿色光芒之中，光芒巨龙一声咆哮，膨胀十倍，二十米长、三米粗，张牙舞爪的扑向了盖亚。

　　盖亚伸手摩挲了手指上的冰霜祖戒，心中却一阵苦涩，不知道今晚之后，应该如何面对苏莎。

　　他慢慢的抬起了那只手，迎着那头咆哮狰狞的绿光巨龙，他却只是抬起了一只手！


第074章 六爪六眼，双影魔花

　　一阵古老的咒语从盖亚的口中发出，古朴的音节引发了神秘的力量，伴随着咒语的响起，冰霜祖戒积极回应，表面上那一层湛蓝色的宝石滑进了一边的金属之中，露出下面那颗金蓝色的宝石来。

　　一片浩瀚的冰霜冻气迅速席卷了整个皇宫，气温陡然下降十度，盖亚将手掌一举：“百丈冰墙锁！”

　　引发冰霜祖戒的深层次能力，他只是在那一次击杀阿姆休斯的时候使用过。冰霜祖戒是苏莎送给他的，一般情况下盖亚不想动用，毕竟冰霜祖戒的能力，看上去是引发那颗奇异的金蓝色宝石中的能量。不论是什么品质的魔晶石，容纳的能量终究是有限的，使用的次数多了，说不定什么时候冰霜祖戒就会损坏。

　　上一次，盖亚以为阿姆休斯杀了希思黎，不顾一切的要把那个狡猾的魔法师杀死报仇，这一次，确实关乎家族的存亡，关乎他刚刚得回来的父爱。

　　百丈冰墙锁挡不住那头光芒巨龙，可是这一次盖亚使用的方式有些特别。

　　虽然名为百丈，真正的冰墙却只有二十余长的长度，也就是说六七十米。盖亚将整个冰墙竖了起来，相当于在他的头顶布下了一层厚达六七十米的冰墙！

　　那头光芒巨龙咆哮着冲进了冰墙，冰墙立刻破碎，白花花的冰块稀里哗啦的掉下来，六七十米的冰墙，一瞬间就短了十米！

　　可是，冰墙毕竟太厚了，光芒巨龙怒吼连连，却也只能破开了三十米，眼看着光芒越来越弱，盖亚的手掌微微一抖，另外一道上个文明纪的魔法咒语念动，随后一声唱喝：“极光冰封！”

　　冰墙之上陡然涌出来一片湛蓝的寒气，一下子将已经缩小了一半的光龙笼罩起来，气温迅速下降，将光龙冰冻起来。

　　冰块之中的光龙奋力挣扎，一道道裂纹布满了冰面。盖亚淡淡唤了一声：“三重寒极光——封！”

　　冰墙之上，一连三道冰蓝色的光芒喷在了冰块上，裂纹迅速的并凝固，三重寒极光冰封之下，光龙越来越黯淡，终于被彻底的封在了冰块之内。

　　莫拉莱斯飘然落下，冷笑着看了一眼盖亚：“时间不多了，没空和你玩了，该结束了！”

　　魔宝骑枪上诡异的绿色光芒再次绽放，一丝丝的绿光顺着那好象活物般的花纹流淌不断，渐渐凝聚成了一只恐怖的魔眼。

　　莫拉莱斯身上涌起了一片片的斗气光芒，他双眼之中，绿焰熊熊，斗气不断哺育着那只魔眼，银枪高高举起，魔眼傲然竖起，立在魔宝骑枪的枪尖之上，一丝丝的绿色光带缠绕在魔眼周围，不断旋转，天地间的能量被魔眼引动，渐渐开始运转，风云涌动，气浪翻卷。

　　一时间，狂风大作，吹得周围人头大小的石块骨碌碌的乱滚。

　　“乒……”莫拉莱斯头上的白金头箍炸成了碎片，额头上一道道血管暴起，浓密的斗气从全身各处源源不断的涌进了魔宝骑枪，然后顺着那些流动的花纹，和那些诡异绿光一起，融进了魔眼之中。

　　“地狱竖眼、两界开合——现！”

　　莫拉莱斯一声大吼，地狱竖眼猛然膨胀，迅速变成了一颗房子大小的黑球，周围的空间猛然塌陷，一个黑洞出现。

　　一只虚幻的恐怖魔爪从黑洞中伸了出来，巨大的爪子长达五米，每一个指节上都生有锋利的骨刺。那巨怪一点一点的从黑洞之中爬了出来，看上去很缓慢，实际上却很快。

　　顷刻之间，一头五十米高，双足六爪，三排六只魔眼的巨大魔怪从黑洞中跳了出来，只是，魔怪的六只眼睛。只睁开了一对。

　　虽然它的身体呈半透明状态，并非真的本体降临，但是落地的时候，还是震得大地剧烈颤抖，皇宫内那些原本就已经摇摇欲坠的建筑，再也经不起这样的折腾，轰然一声全部倒塌。

　　“杀了他！”莫拉莱斯好像一只被抽干了的气球，连皮肤都干皱起来，他用骷髅一般手指猛地一指盖亚，大声命令道。

　　那巨怪仰天一声咆哮，六只爪子一起猛擂胸口，咚咚的响声沉闷如雷，皇城外那些正在攻城的海林世家的战士们，眼前一黑，从云梯上摔了下去。

　　守城的冈格罗家族的战士也好不到哪去，胸口发闷，眼冒金星。

　　只有阿大和阿二安然无恙，举起手中的袖珍魔炮，趁机一连十几炮，将下面暂时失去了抵抗力的海林世家战士们，炸死了几百人！

　　每一门镇城大炮都有特殊的魔法锁，不是真正的掌管着，根本无法启动，所以冈格罗家族的战士们才会收的这么辛苦，否则皇城内的镇城大炮一开，海林世家统统炮灰。

　　而海林世家也是一样，如果他们能动用龙怒城的镇城大炮，也不会攻得这么费劲。

　　巨怪大步一跨，就到了盖亚面前，天空中瞬间落下六十道两米粗细的黑红色火焰锁链，“咔”的一声插进了地面之中，六十道火焰锁链，来自地狱的审判火焰，将这个空间彻底封锁，巨怪并非智商低下，出手之前先把盖亚封死，让他无路可逃。

　　“吼！”巨怪一声怒吼，皇宫内剩余的建筑上，立刻出现了一道道细密的裂纹，就连皇宫的城墙，都经不住摇晃了一下，双方的战士苦不堪言。

　　六颗直径足有十五米的巨大拳头，流星雨一般的朝盖亚砸了过来。

　　盖亚朗声长笑：“何必浪费力量封锁空间，你真的以为我会逃走？愚蠢的骄傲！”

　　“啪……”盖亚手臂上的血管最先裂开，紧接着是肩膀，然后是胸口，然后是腹部、双腿、双脚、双手、额头……

　　他全身的经脉经不住这强大的能量，瞬间血管爆裂，以高昂的代价，将自己最强大的斗气输送了出去。

　　银色光芒铺天盖地，盖亚在脑海中一连叠加了八重剑招——这是他从来没有做到过的，但是，在面对这样一个前所未有的强大对手的时候，他彻底开发了自己身体的最大潜能！

　　“轰！”

　　当突破了七重剑招的限制之后，魔斗剑技的威力陡然提升了一个档次，天空中一道银色的光环慢慢凝聚，光环降下一片银光，笼罩住了那头巨大的魔怪。

　　“嗷！”魔怪一声痛呼，身上冒起了一片片的白烟，显然十分痛苦。

　　魔怪的六只巨爪奋力还击。一连串的爆炸声在银光封锁内响起，银光一阵颤抖，却牢不可破。

　　魔怪猛然一低身子，向外猛然一绷，六只巨臂一阵狂舞，胸口处一团黑红色的火焰旋转燃烧，两丝火焰飞出，缠绕在它的第二对魔眼上。

　　“咝……”第二对魔眼沉重的睁开了一条缝，魔怪又是一声震天的怒吼声，双足猛然一顿，在大地的一阵颤抖之中，第二双魔眼奋力的睁开了。

　　“轰……”

　　一道强悍的能量波动，远在数英里之外的皇城围墙上的冈格罗家族战士被这气势一压，立刻栽倒在地，胸口憋闷，喘不过气来。

　　外面的海林世家的战士就更不堪了。乌龟异样的趴在地上，一动也不能动。只有阿大和阿二，依旧活动自如，阿大一面不断开炮，一面打开自己的胸甲，在龙血的滋润下，已经长成的嗜血噩梦兰吐出来无数叶片，瞬间将城下几十名海林世家战士的血液吸干！

　　“咚！”睁开了第二双魔眼的魔怪力量大增，一拳砸在银色光幕之上，银色光幕剧烈晃动一下，却堪堪守住了。

　　“咚！”第二拳，天空中的银色光环剧烈颤抖，光幕上出现了一道道的裂纹。

　　“咚咚！”第三拳、第四拳，光幕终于崩碎，巨怪一声怒吼冲天而起，又是狂暴两拳，彻底将银环砸得粉碎。

　　盖亚踉跄后退，他满身是血，莫拉莱斯则成了一个干瘪的骷髅，两人看上去谁也不比谁强多少，莫拉莱斯却对盖亚挥了挥手，一声长笑：“哈哈哈，盖亚，永别了！”

　　盖亚冷笑一声：“还没有结束呢。”

　　银光再次水银泻地，九重剑招叠加！

　　“噗”盖亚喷出一口鲜血，身体的情况非常不妙，内脏震动巨大，他能够感觉到，不少脏器上已经出现了裂痕，他坚持不了多久。

　　九重剑招叠加，银光在千米高空游龙一般的回转流淌，布满了整个天空。

　　“咝……”银光泻下，在五百米的高空，凝成了一座银白色的巨山，从五百米的高空，呼啸着砸落下来！

　　银色巨山还没有落下，呼啸的烈风已经吹的地面上大地皲裂。那巨大魔怪似乎也感觉到了危险，怒吼一声，双脚猛然的陷进了地面，六只巨爪向上一托，一片黑红色的火海虚空浮现，出现在了它的爪子之上。

　　“轰……”

　　银色巨山狠狠地砸在了那一片火海上，银色和黑红色的气浪纠缠在一起，一道光芒混乱光圈扩散出去，狠狠地砸在皇城的城墙之上，城墙猛烈一晃，即便是它有累积了数千年的强大魔法阵保护，也慢慢出现了一道道裂痕。

　　“吼！”巨怪被银色巨山压得低下了头，它不甘心的怒吼一声，猛然用力，硬生生的将银色巨山又抬起来了半米。可是，这似乎只是回光返照，巨山依旧沉稳不断地压了下来。

　　巨怪胸口上那团黑红色的火焰越来越旺盛，旋转的速度也越来越快，又是两丝火焰飞起，缠绕在它最后、也是最上面的那一对魔眼之上。

　　那双眼皮却异常的沉重，巨怪又扛着一座沉重的巨山，想要睁开第三双魔眼，实在是太困难了，眼看着那双眼皮抖动几下，缠绕在上面的火焰似乎要熄灭了，可是第三双魔眼却还是没能睁开，莫拉莱斯紧张无比，他猛然一挥魔宝骑枪，一咬牙，一枪刺进了自己的大腿。

　　“滋——”所剩不多的血液流进了那一丝丝的魔法花纹之中，巨大的魔怪陡然一声大吼，奋力一扛，银色巨山硬生生被它掀起来几十米，飞上了天空。

　　第三双魔眼眼皮一跳，终于在两丝火焰熄灭的那一瞬间睁开了。

　　“吼！”巨怪一声怒吼，六拳一起挥出，六道黑红色火焰从拳头上窜了出来，凝成了一条恢宏的火龙，和天空中砸落下来的银色巨山一撞，一声巨响，将数千米方圆的银色巨山撞的粉碎！

　　“哈哈哈……”莫拉莱斯两眼射出疯狂的绿光：“盖亚，受死吧！”

　　巨怪一步跨到了盖亚面前，一拳砸在了他的身体上。

　　六道黑红色的火焰凝成一道，咝的一声钻进了他的身体。

　　“啊——”盖亚一声惨叫，黑红色的火焰在他的体内横冲直撞，肆意破坏，盖亚之前注射的那些魔能媒，所有的痛苦加在一起，都比不上现在所遭受的。

　　“哈哈哈！”莫拉莱斯疯狂大笑，战斗结束了，盖亚完蛋了，这个他从一年之前就一直算计的对手，终于被他干掉了。冈格罗家族完了，海林世家终于可以名正言顺的从外戚的身份，荣升为四大家族之一了，莫拉莱斯欢喜得发狂。

　　盖亚仰天倒了下去，黑红色的火焰瞬间包裹了他的全身，不输于这个世界的强悍能量，轻易的压制了盖亚的自我修复能力，他的身体迅速的干枯下去。

　　黑红色的火焰横冲直撞，无所顾忌，强大的能量将兵性斗气死死的压制住。它沿着盖亚体内的血管、经脉四处游走，将能够破坏的一切都破坏了。

　　突然，火焰遇到了一些阻碍，这些阻碍隐藏在盖亚身体最深处，可是要想彻底毁灭盖亚，就必须毁灭这些阻碍。

　　火焰同样霸道无比，一头撞了上去。第一次，被挡了回来。火焰在盖亚的身体内还没有遇到过这样的抵抗，它怎么会就此放弃？第二次，又被挡了回来，第三次、第四次、第五次……

　　火焰锲而不舍的一次次的猛烈撞击，最终，它凝聚了盖亚全身的火焰，疯狂的不顾一切的朝那个阻碍撞了过去。

　　“轰！”

　　盖亚身上黑红色的火焰冲天而起，却又一声微不可查的脆响，像玻璃碎裂的声音一样，夹杂在那一声爆炸之中。

　　“咝……”

　　一片凝实的金色光芒从他的身体内冒了出来，金色光芒似乎有着压倒一切的力量，一瞬间将黑红色的火焰迅速的排挤出了他的身体，盖亚重新夺回了身体的控制权，一瞬间他就明白发生了什么：第二团兵性斗气，双影魔花，竟然被黑红色的火焰冲开了……

　　“嗖——”六道黑红色的火焰从盖亚身上逃窜一般的窜了回去，那巨型魔怪六只爪子一伸将六道火焰接了过来，顿时浑身一个哆嗦，竟然有些畏惧的看着躺在地上纹丝不动的盖亚。

　　“嗯？”莫拉莱斯一阵奇怪。

　　盖亚身上金色的斗气光焰冲天而起，破封之后，猛烈地一次爆发，一片磅礴大气的气势浩瀚的扩散开去，莫拉莱斯顿时有一种很不舒服的感觉，他心中不断催动这那头巨怪，让它杀了盖亚。

　　巨怪似乎很犹豫，却在莫拉莱斯的不断催促之下，显得有些战战兢兢的迈出了一只脚，不过，刚才它一步跨过几十米的距离，现在这一小步，竟然只有不到五米！莫拉莱斯气的蹊跷声音，这根本就是挪了一下脚丫子嘛。

　　巨怪小心翼翼的探头到了盖亚上方。

　　“啪”一声脆响，盖亚已经被烧焦的身体裂开，兵性斗气十分霸道，却并没有滋养身体的功用，破坏性的火焰被驱走之后，其作用的还是他从希思黎那里得来的自我恢复能力。只不过，第二团斗气，双影魔花解封之后，他的身体机能迅速被推上了一个巅峰，重塑的飞快。

　　“啪啪啪……”一连串密集的响声，盖亚身上那层焦枯的干壳好像老树皮一样一层层的裂开，迅速的剥落着，盖亚猛然站了起来，头顶上距离他至少三十米的巨怪吓了一跳，赶紧躲回去。

　　重塑身体的盖亚，浑身白嫩得好像刚出生的婴儿，赤裸全身，肌肉远不如之前那样具有爆炸性，却更加柔韧，幸好这周围并没有什么异性，盖亚倒也不用害羞。

　　他顺手从储物空间里取出来一身宽松的衣服套上，耳中则听见了莫拉莱斯的咒骂声：“该死的，你在干什么，快杀了他，他现在不堪一击，不堪一击！”

　　巨怪听到莫拉莱斯的叫喊声，再看看美白粉嫩的盖亚，犹豫了一下，一只爪子突然不见了，同一时间，那只爪子就出现在了盖亚的身前！

　　“咝——”怪风一阵，盖亚心神一动，体内两团兵性斗气已经完全融为一体，他自己也能够感觉到，斗气的品质似乎又提高了。

　　挥手一划，斗气横空，他立刻苦了脸：之前已经能够动用高阶黄金战士等级的斗气了，可是现在斗气的质量再一次提升之后，他发现自己现在最多只能够动用，相当于初阶黄金战士的斗气，等级瞬间掉落了整整十一级！

　　就在他哀怨的时候，不可思意的事情却发生了，那道看起来淡淡的，毫无威胁的斗气，却轻而易举的将那只凌空抓来的巨爪一切两半，巨怪疼的一声嘶吼，飞快的缩了回去。

　　盖亚大吃一惊，难以置信的看看自己的手，然后慢慢露出一个了然的微笑，随即伸手一抓，全锋刃从天而降，银色的光芒之中加持着高品质的斗气，光芒水银泻地，一层层的铺卷着朝巨怪逼了过去。

　　巨怪怪叫一声，一只爪子护着那只受伤的爪子，另外四只爪子蒙上了一层黑红色的火焰，随即一通老拳，砰砰砰的砸在了银光之上，可是，那银光已经今非昔比，它的火焰根本没办法保护它，而那些火焰似乎非常畏惧盖亚的斗气，不但没能起到保护作用，反而纷纷躲闪，巨怪又是一声惨叫，四只爪子上已经鲜血淋淋！

　　盖亚双足一顿，正要冲过去，巨怪已经怪叫一声，抱头鼠窜！

　　确实是抱头鼠窜，六只爪子抱着它的脑袋，就地一滚，一个巨大的黑洞打开，巨怪无声无息的钻了进去，临走之前，唯一没有受伤的那只爪子一探，把整呆呆傻傻的念叨着“这不可能、这不可能”的莫拉莱斯也一起抓走——莫拉莱斯害的它受了这么重的伤，魔怪心中恨极了他，还没有通过空间通道，就顺手一塞，把莫拉莱斯吞进了肚子里。

　　战斗突然结束，盖亚长长的松了一口气，才猛然想起来父亲和魔龙皇帝的战斗：“父亲……”

　　西恩从远处飘了起来，含笑看着他，在他的脚下，魔龙皇帝的身躯已经消失不见，断剑扔出几十米远，斜插在地上，上面孤零零的挂着一颗硕大的头颅，面目狰狞，神态恐怖，正是不可一世的魔龙皇帝！

　　皇城外，海林世家的战士一哄而散——事实上也没跑掉多少，海林世家留在帝都内的都是家族的精锐战士，这一次总共也不过三千人，被巨怪的气势压迫不能动弹，白白便宜了阿大和阿二，成了两人联系袖珍魔炮的靶子。

　　巨怪逃走之后，活下来的海林世家的人已经不到五百。

　　一夜酣战，此时拂晓的阳光慢慢升起，淡金色的光辉之中，帝都内一片血色，朦胧的映在晨光之中，似乎那晨光的淡金色之上，蒙着一层血色的雾霭……

　　皇城城墙上传来一阵欢呼声，那是冈格罗家族的战士们在欢庆胜利，盖亚远远的看到那些小小的人影在城墙上手舞足蹈又蹦又跳。西恩走了过来，轻轻搂住了他的肩膀：“孩子，才刚刚开始。”

　　一阵沉重的脚步声传来，父子俩一回头，银发银须的巴顿·弥赛亚慢慢走了过来，晨风吹拂着他的胡子，老人显得格外苍老。

　　当大殿崩碎，所有的人都坠落进了魔渊，魔龙皇帝当然不敢把四大家族的族长一网打尽，暗龙卫已经提前救起了巴顿三人。

　　“是呀，才刚刚开始，魔渊需要一个新的秩序。”


第075章 魔渊天变，改朝换代（上）

　　魔渊大乱。

　　冈格罗家族的军队以最快的速度从南荒撤回，这本来是事先就安排好的计划；魔龙皇帝和西恩互相算计，皇族的力量也在事先接到命令，第一时间全速返回——这是魔龙皇帝留下的计划，只是他没有命来实行了。

　　尽管如此，拥兵自重的皇族依旧是冈格罗家族最大的威胁，双方在帝都内对峙十天，却没有人敢擅开战端，毕竟龙怒城是魔渊数千年财富和文明的累积，人口稠密，云集全魔渊最大的商会和各个地方贵族家族的求学子弟，一旦开战，血流成河，而且会造成不可挽回的后果。

　　各大家族利用这个缓冲时间，纷纷向帝都汇聚力量，一时间帝都周围驻军超过十五万以上，这是魔渊内从来没有出现过的情景，好在龙怒城庞大，数千年的文明累积，陡然增加了十五万的常住人口，各方面的物资虽然有些紧张，却也不至于断供。

　　改朝换代并不是一件简单的事情，就算西恩筹备了几十年，还出了这样的意外。当然了，他筹备的远远不止在皇宫中说出来的那些，更多的细致纷杂的工作也没办法一一说清楚。

　　盖亚在政变的第二天就正式搬回了冈格罗家族的庄园，并且成为冈格罗家族族长的第一继承人。

　　西恩忙于各种繁杂的事务，父子俩反倒没有时间交流，倒是弗朗西斯，带着盖亚登上了家族中除了家主之外，任何人不准踏足魔法石塔，弗朗西斯在最高一层，轻松地打开了封印着水镜魔法的魔导器，里面竟然是格陵兰的一切景象，盖亚又是一阵感动：西恩无时无刻不在关心着自己！

　　在帝都紧张、压抑的气氛之中，一个月的时间很快过去，各方势力经过了无数次的暗中的较量，渐渐的达成了一个奇怪的平衡，只是几大势力之间，谁也不服谁，一时间僵持了下来。

　　西恩很忙碌，盖亚很清楚，所以他也不去打扰父亲，只是这些政治上的事情，他也不擅长，就算是想帮西恩，也是有心无力。

　　他只是从安德森那里听说，帝都内现在有四大势力：

　　魔龙族抱成一团，皇族毕竟统治魔渊近万年，虽然魔龙皇帝死了，可是瘦死的骆驼也比马大，只是盖亚听到了一个很不愿意听到的消息：皇族，似乎是以苏莎为首，如果皇族重活统治权，不出意外的话，苏莎将会是魔渊历史上第三位女皇。

　　第二股势力当然是西恩，他联合了弥赛亚家族、斯坦因霍夫家族，两个家族的族长，一个是西恩的岳父，一个是他最好的朋友，他们的联合并不出人意料，这股势力四大家族占了三个，实力稳稳当当和皇族抗衡。

　　第三股势力是以四大家族另外一家巴比利家族为首，联合了帝都内其它的一些贵族。

　　第四股，则是帝都外的势力，这些贵族虽然实力弱，但是人数众多，也是魔渊内一股不可小视的力量。

　　除了这四大势力之外，暗中还有很多没什么野心的家族，在悄悄的寻找强势的势力依附。整个龙怒城之内，暗流涌动。

　　魔渊内的民众虽然都知道皇帝死了，但是这样的情况并不少见，魔龙族天生好斗，皇位之争每一次都非常激烈，尽管皇族有祖训严令皇族自相残杀，但是哪一次不闹的血流成河？

　　现在，一个月的平静，反而让民众有些不适应。他们不关心谁当皇帝，关心的反而是新皇登基，大赦天下、减免多少赋税。

　　自从那一夜之后，盖亚就再也没有见过苏莎，他心情灰暗，而那一夜的伤到现在也没有好彻底，毕竟那些来自地狱的黑红色火焰的损伤力实在太大，而能够压制地狱火焰力量的兵性斗气，却偏偏不能温养身体。

　　好在冈格罗家族中有无数效果显著的药水，要不，盖亚还好不了这么快。

　　这一天，将一瓶气味让人难以忍受的墨绿色药水喝下去，盖亚一把抓起杯子，狠狠地灌了一口果汁，剧烈的咳嗽起来。

　　身边的一名娇小侍女立刻送上干净的是毛巾擦嘴，后面的身材高挑的那个，赶紧用手顺一顺他的后背。

　　另外几个，眨了眨眼睛，想讨好少爷，却不知道应该干些什么。

　　盖亚一阵感慨：原来真正大少爷的生活这么舒服。他在格陵兰的时候，有劳拉服侍，就已经觉得很小地主了，现在才知道，小地主和真正的封建统治阶层有多么巨大的差别。

　　一个仆人躬身走进来，双手捧着一张纯金的拜帖：“少爷，有人求见。”

　　盖亚一愣，这些天进进出出冈格罗家族庄园的人确实不少，用门庭若市来形容也毫不夸张，不过那都是找西恩的，这还是第一次有人找他：“找我？”

　　纯金的拜帖，首先就让下人不敢怠慢，第一时间送了进来。

　　赤金柔软，轻轻打开拜帖，里面凸刻这一个名字：格伦德宁。

　　盖亚心中一动，挥手道：“请他进来。”

　　盖亚在家族庄园内院的东面有自己的一座院子，当是西恩让他在庄园内随便挑，他从小过的苦日子，房子不在于多大，住的舒服就行。

　　所以，才看中了这个只有五个房间，却十分别致的小院子。

　　格伦德宁在下人的引领下，顺着一条掩藏在黄连木的小路，绕过了两块一人高对立夹城成院门的黑色砾石，穿过一片低矮的圆叶杜鹃，看见了盖亚舒舒服服的坐在一张摇椅上，身边的根雕茶几上摆着一套茶具，脸上挂着一丝微笑等着他。

　　格伦德宁毕恭毕敬的一礼：“盖亚阁下。”

　　盖亚起身相迎：“这么客气干什么，来，坐吧。”

　　格伦德宁微微一笑坐下之后，侍女送上茶来，格伦德宁抿了一口：“阁下果然是个有品位的人，这院子不大却很别致。”

　　盖亚眯着眼睛看着他，格伦德宁被他看的有些坐立不安：“阁下，我有什么不对的地方？”

　　盖亚摇头：“格伦德宁，我就直说吧，我这个人不是玩政治的，所以你也不用拐弯抹角的试探我，你来找我，到底有什么事情，不妨直说，我从莱塞那里学到了一些商人处理问题的方法，如果价钱能让双方都满意，咱们就成交，如果不行……”

　　他没有说下去。

　　格伦德宁怔了一下，随即哈哈大笑，指着盖亚说道：“果然、果然，昨天晚上爷爷把我叫去，仔细的问了我和你交往的一些经过，然后交给我这个任务，问我要怎么样和你接触，我对爷爷说，父亲教过我一些贵族谈判的技巧，我会细心应用的。你猜怎么样？”

　　他冲盖亚眨了眨眼睛：“爷爷立刻告诉我，别费那个劲了，你拿着纯金的拜帖去找他，家族下人不敢为难你，进去之后，见到他，你既直接告诉他，我们托德家族不想争霸魔渊，就想找个好主顾投靠一下，谁给的价钱合适，我们就跟谁走。”

　　格伦德宁还专门沙哑着嗓子，模仿老人的声音，盖亚也怔了一下，莞尔一笑：“姜还是老的辣！”

　　格伦德宁点点头：“没错。那我就直说吧，爷爷之所以要和你们接触，是因为我告诉他你身负高等级斗气。”

　　盖亚点点头，不动声色道：“其他人给你们什么条件？”

　　格伦德宁也不隐瞒：“三个世袭侯爵，七个世袭伯爵，子爵和男爵的爵位可以不受限制。”

　　盖亚摇摇头，不在意道：“你们家本来就是隐世的家族，爵位对你们没有多大用处，只是个门面摆设而已。”

　　格伦德宁接着说道：“家族下的各项产业，免去两成赋税。”

　　盖亚脸色微变：“就算我小看你们家族的庞大产业，这两成赋税，每年也有几千万金币吧？”

　　格伦德宁笑了一下，没有回答这个问题，继续道：“家族主要成员的司法豁免权。”盖亚皱了一下眉头，嘀咕了一句：“这一条不公平啊。”事实上这是他的个人思维，在魔渊这样的社会构架之下，贵族拥有司法豁免权是非常常见的事情。

　　格伦德宁好像没有听见他的话，说完之后，平静的看着他：“盖亚阁下，我想我们托德家族在隐世家族中的地位你可能不太了解，我想……嗯，这笔生意究竟价值多少，我来对您解释恐怕有点自卖自夸的嫌疑，您不妨去问问亚历山大阁下，就会知道，这可不是我们托德家族一家的事情，这、将是至少十二家隐世家族的走向的选择。”

　　他站起身来恭敬的一礼，自信一笑，转身离去。

　　盖亚看着他的背影懊恼的嘀咕道：“亚历山大？我到哪儿去找那臭小子。不过，格伦德宁是个混蛋，他的爷爷看起来倒是很有趣，嗯……”他招了招手，一名仆人上前：“少爷？”

　　“去看看父亲在不在，就说我有急事马上要见他。”盖亚知道西恩最近很忙，因此一般不会去打扰他，不过托德家族的事情他显然做不了主。

　　“少爷，您见老爷不用通报吧？”仆人一愣。

　　盖亚忍不住笑了，看来习惯性思维还是很难改掉：去见自己老子，还要通报什么？他一甩腿，从躺椅上坐了起来：“也对。”

　　古朴大气的书房长宽都在十米以上，红色兽皮包裹的橡树木门里面内嵌这隔音魔法阵，书房内靠近南面的墙边，摆着几排巨大的书柜，摆满了各种书籍，高高的书架边，还有一台活动的木梯，方便主人取书架最上面几排的书籍。

　　书架下面是一张三米宽的巨大红木书桌，雕刻精美，桌边镶着石榴花纹金钉。

　　西恩就坐在书桌后面，面色凝重的将一张莎草纸放下，抬起头来扫了屋子里的众人一眼，这些人都是他的幕僚，同样跟随他几十年，忠心耿耿。

　　西恩颠覆盛龙王朝的计划就是这些人一手策划的。

　　众人面色凝重，思索一下，纷纷发言。

　　“大人，隐世的古老家族之中，三个最强大的家族之一格林格拉斯家族公然召开家族酒会款待苏莎公主，说明他们已经公然支持魔龙族，平衡即将被打破，形势严峻！”

　　“哼，如果不是计划临时生变，出了骁九这样的事情，怎么会给魔龙族察觉，有了喘息之机。”显然，这些人对于西恩突然中途节外生枝心中也有不满，毕竟，推翻盛龙王朝的事业，可不是西恩一个人的。

　　西恩瞪了那人一样，那人也混不在意，显然虽然是个智囊，这人却有着武将一样的耿直。西恩也无可奈何的摇摇头，作为一个领袖，需要的是兼收并蓄，充分发挥手下的才敢，而不是像独裁者那样，容不得反对的声音。

　　又有人开口：“现在说这些还有什么用？少爷回来了，带回来的力量也不小，足以弥补因为他而造成的损失了。”

　　“足以弥补？魔龙族很快就要复辟了，还说什么足以弥补！”

　　“好了！”西恩真的有些生气了：“争论这些有什么用？都说说，还有什么办法。”

　　众人短短沉寂一下，很快便有人说道：“大人，其实办法很简单，隐世三大家族之中，格林格拉斯家族已经投靠魔龙族，剩下的托德家族和派拉蒙家族，只要能让两大家族之一支持我们，至少能够和魔龙族抗衡，继续维持平衡。如果两大家族都支持我们，说不定还能就此压过魔龙族。”

　　“说的简单，隐世家族一向不怎么和我们来往，现在想要人家支持，怎么联系他们都不知道。”

　　西恩的桌子上，一块雕凿的好似蜂巢一般的魔晶石中突然发出声音：“大人，少爷来了，他要见您。”

　　原本责怪盖亚坏了计划的人脸色更是不善，大家正在商议生死存亡的大事，这位公子哥却跑来打扰，这也太不体谅人了。

　　西恩看了众人一样，正想让他们退下，心中突然一动：自己的基业早晚是要交给盖亚的，不妨让他趁机见见这些手下。

　　他在那块魔晶石上输入一丝魔法力：“让他进来。”

　　厚重的木门一声闷响，盖亚推门进来，看到这么多人，他明显愣了一下。西恩十几年在儿子面前板着脸冒充狠心凉薄的父亲，现在终于和儿子重归于好，盖亚有很争气，真是怎么看怎么喜欢，这一见到他，立刻露出慈爱的微笑，招了招手：“盖亚，过来。”

　　盖亚走进来，迟疑的看了周围的人两眼：“父亲，我有点事情和您说。”

　　西恩问道：“公事还是私事？”

　　有人轻轻的冷哼一声，那意思在明显不过了：他能有什么公事。

　　盖亚回头看了一眼，冷哼的那人，两道吊梢眉，白眼仁多，黑眼仁少，鼻子长直，两片薄唇，这样的人最是刻薄。

　　盖亚回过头来：“是很机密的公事。”西恩摆摆手：“这些叔叔伯伯都是自己人，什么事情你尽管说。”

　　西恩都这么说了，盖亚也就不在做作，直言道：“托德家族的格伦德宁来找我了，他想跟我们谈谈价钱，如果他们支持我们，我们能给他们什么条件？”

　　众人大吃一惊，正在为隐秘家族的事情发愁，没想到盖亚竟然已经和托德家族的人联系上了。

　　吊梢眉第一个站出来问道：“格伦德宁？他是托德家族的什么人？可靠吗？你们是怎么认识的？”显然还有些不相信盖亚。

　　盖亚看也不看他，只是对西恩说道：“他是托德家族第三代的第一继承人，托德家族家主的亲孙子。我在帝寰庄园教训了那小子一顿，来到帝都后，又见过一次，托德家族也知道在这一次的动荡之中不可能置身事外，只是想卖一个合适的价钱罢了。”

　　“帝寰庄园！”众人一声低呼：“派拉蒙家族的帝寰庄园？”

　　盖亚一愣：“派拉蒙家族？”西恩解释道：“派拉蒙家族也是三大隐世家族之一。帝寰庄园就是派拉蒙家族的一位老祖宗隐修的地方，这个庄园，也是派拉蒙家族下面，最赚钱的产业之一。”

　　盖亚想起那个拍卖会，心中赞同：确实很赚钱。

　　“你竟然敢在帝寰庄园里闹事！”吊梢眉直摇头。盖亚耸了耸肩膀：“人家庄园的主人都不介意，你这么愤愤不平做什么？”

　　众人大吃一惊，他们虽然和隐世家族没什么联系，但是各种传说也听了不少。西恩面色微变：“帝寰庄园的主人就是派拉蒙家族的那位老祖宗，据说他的斗气操控出神入化，但是脾气古怪，很难打交道。”

　　盖亚回忆了一下，斗气操控出神入化倒是真的——他还是为一次看到有人能够用眼睛来控制斗气，脾气古怪……

　　盖亚疑惑道：“那位老人家很容易相处啊，阿风和阿水就是他送给我的。我本来是去买两个资质不错的奴隶，结果被格伦德宁那个混蛋给抢了，老人家好心，索性送了两个更好的给我。”

　　众人一起诧异的看着他，都不知道说什么好了。两名天狼族奴隶，这份礼可真是不轻，那位老祖宗什么时候从一个人人谈之色变的“老怪物”，变成了一位提携后辈的慈祥“长者”？

　　西恩眉毛一挑，立刻嗅出其中政治投机的价值：“盖亚，既然如此，这件事情我就全权交给你处置，你来负责联系托德家族……嗯，还有派拉蒙家族，条件可以优厚一些……”

　　盖亚连忙阻止：“等等！父亲，联系这两个家族我可以帮忙，可是谈判，搞政治这些事情我真的不适合，您还是另外找人吧。”

　　西恩一愣，不禁有些失望，在他看来，自己的基业终究是儿子的，可是儿子似乎对这些并没有什么兴趣。

　　“既然如此，事不宜迟，大人快些决定吧。”周围人催促道。

　　西恩默默的点了点头，看了众人一眼：“这种事情，还是斯科塞斯最拿手，你和少爷合作，争取把这两个家族都拉过来。”

　　众人暗中偷笑，一起看想了吊梢眉。

　　吊梢眉无可奈何的一摊手：“遵命。”

　　……

　　只需要动用冈格罗家族的势力在帝都内一查，就找到哦啊格伦德宁这小子住在一家超豪华的酒店内。尽管他的行李和坐骑都在这里，然而这小子人却很少在酒店里呆着，大部分时间，他都在另外一个地方。

　　盖亚和那个一直看不惯他的吊梢眉谈判专家斯科塞斯，现在就站在这个地方的外面。盖亚看了看门口两具五米高的巨大裸女雕塑，再听着里面传来的一阵阵若有若无的呻吟声，那还能不明白这里到底是什么地方？

　　他顿时一阵恼火。

　　斯科塞斯却一副久经阵仗的样子，昂首挺胸，看也不看盖亚：“咱们进去吧。”

　　他抬脚要往里面走，盖亚哪里肯去？一把拉住他，恶狠狠地道：“我们到对面去等，让这小子自己过来！”

　　他说完，也不问斯科塞斯的意见，转身往对面的饭店走去。他却没有留意到，后面的斯科塞斯如释重负的唱出了一口气，原来也不过是色厉内荏而已。

　　安切罗上一次跟着盖亚见过格伦德宁，莽撞的少年穿着一身重铠，背着巨剑闯进了妓院，一间房一间房的寻找格伦德宁。上一次他对格伦德宁就没什么好印象，现在终于抓住了机会，当然要好好的报复一番。

　　格伦德宁出来寻欢作乐，当然不可能不带护卫，不过他这一阵子一直在这家高档妓院里泡着，这里的人也都熟了，今天只带了两名护卫出来，那两名护卫常跟他来，也有了自己的相好，格伦德宁火急火燎的钻进姑娘的裙子下面，两名护卫看看没事，也各自去找自己的相好了。

　　安切罗找到格伦德宁的时候，他正被用软布包缠着的锁链所在床上，赤身裸体，一名穿着黑色皮衣，带着獠牙项圈的女郎，手持马鞭，轻轻抽打着他的下体。


第076章 魔渊天变，改朝换代（中）

　　安切罗直闯进去，两米多长的巨剑在妓女面前一晃，炽热的斗气烧着了她的头发，妓女吓得两眼一翻，哼都没哼一声昏死过去。

　　格伦德宁大吃一惊，乱蹬着床被，手却被锁着呢，怎么也挣不开：“你、你想干什么，我跟你主人可是朋友……”

　　他话还没说完，巨剑凌空劈了过来，格伦德宁一声惨叫，咔嚓一声，手上的锁链掉了下来。格伦德宁只觉得屁股下面有点湿。

　　安切罗横剑一条，光溜溜的格伦德宁飞起来落在他的背上，扛起花花公子，安切罗转身离去。

　　虽然光着屁股从妓院里被赶出来的人，格伦德宁不是第一个，但是还是在街道上引起了一阵轰动。男人哈哈大笑，女人捂着脸羞笑着跑开，却忍不住瞄上几眼。

　　格伦德宁恨不得找个地缝钻进去。

　　盖亚看到格伦德宁的时候也有些意外：“安切罗，你为什么不给他穿上衣服？”安切罗装傻，理直气壮道：“您只让我找到他，没有让我给他穿衣服啊？”

　　格伦德宁哪还不知道这是安切罗故意报复自己，恼恨的瞪了安切罗一眼，朝盖亚一伸手：“衣服！”

　　不用盖亚给了，格伦德宁的两名随从衣衫不整的赶了过来，还带来了格伦德宁的衣服。接下来的事情，盖亚就轻松了，很愉快的交接班，把格伦德宁介绍给了斯科塞斯。

　　盖亚在饭店的包间内部下了隔音结界，谈判正式开始。这一刻，所有的尴尬都被抛在了一边。

　　盖亚也弄明白了，为什么大家都说斯科塞斯是这方面的“专家”，盖亚真正见识到了什么叫做讨价还价的最高境界，斯科塞斯做起来浑然天成，丝毫不像是在讨价还价，而像是在处处为托德家族着想，如果不是盖亚的智商还算够用，恐怕不用三句话，就真的以为斯科塞斯是在时时处处为托德家族谋福利，怀疑这小子是不是托德家族隐藏在冈格罗家族中的无间卧底。

　　格伦德宁也不是傻子，无论如何，一些底线要求是不能让步了，不过斯科塞斯出马，还是比盖亚成功的多。

　　盖亚也终于明白，为什么吊梢眉脾气这么臭，还能在冈格罗家族之中占有一席之地。

　　这样两个大家族的联合，绝不是一次两次接触就能够敲定的，除了一些主要条件之外，还有很多细节方面需要细细推敲，不过斯科塞斯和格伦德宁的这一次会面，算是双方第一次正式接触，开了一个好头。

　　至于之后他们怎么谈，盖亚就不管了，他甚至懒得到场。

　　回到冈格罗家族，斯科塞斯招呼也不打一声，飞一般的去跟西恩汇报了。盖亚现在也知道了，这家伙对谁都是一样，完全是一副臭脾气，就算西恩搞砸了什么计划，他也会不失时机的冷嘲热讽，因此心中倒也没什么感觉了。

　　尽管，事实上并非盖亚搞砸了他们的计划。

　　“少爷，您要的东西已经送到了。”一名仆人禀告。盖亚喜形于色：“快，带我去看看。”

　　盖亚在皇宫内第二团兵性斗气爆发之后，就一直有一个问题困扰着他。两团兵性斗气融合在一起，斗气更加凝实，明显品质大幅提升。可是，他却只能施展出初阶黄金战士的斗气量了。

　　开始的时候，他还以为是因为自己经历了一次身体重塑，所以身体的承受能力下降，可是那一夜之后，他重新用魔法度仪自己检测了一下，没想到的是，身体重塑之后，他的身体素质不但没有下降，反而还略有提升！

　　注射了银甲虎龟的魔能媒之后，盖亚的骨品为9314，肌质为9407，魔感灵敏度为5732，控魔指数为5521。

　　而身体重塑之后，他的骨品为9422，肌质为9518，魔感灵敏度为5843，控魔指数为5604。

　　然而他就是不能使用更多的斗气，不管他怎么努力，正常状态下，战斗中使用的斗气量，只能达到高阶黄金战士的水准。

　　而盖亚又发现了一个异常的状况，那就是魔法度仪没有办法测量出他的斗气指数了。他试过了很多个魔法度仪，结果都是一样，在标注着斗气指数的那一面上，空白一片，什么也没有。

　　这种状况按照魔渊的正常标准来说，盖亚的斗气全部“消失”，可是他分明还能够动用斗气。思来想去，他也找不到一个合理的解释，索性也就不去想了。既然身体还是不能够承受更多的斗气，那就再次加强身体，于是，盖亚从图谱空间之中找出了另外的一头魔兽：海神血蟹，将这头巨兽的血液放在了配方天平上，然后将所需要的材料列了一张单子。

　　不得不说，身为一个超级大家族的少爷，好处就是多，如果盖亚还只是格陵兰的小小领主，那么这些材料至少有要花去他两百万金币。然而现在，自然有家族买单。

　　这些材料之中，绝大部分家族内都有珍藏，唯一没有的材料，通令全国之后，马上又一个南方边远地区的小贵族表示，他有办法为盖亚少爷那到这件材料。

　　果然，几天之后材料就送来了。

　　盖亚拿了材料，回到自己的小院子，将阿大和阿二往门外一放：“不许任何人进来！”这里不是格陵兰，新环境也就意味着陌生的威胁，更何况在现在这样复杂的形势之下。

　　有两具魔装骷髅兵在外面守着，盖亚很放心的进入了先知空间。闭关三天之后，他终于炼制成功了一只全新的合成魔能媒——幸好他这一次早有准备，原材料准备了三分，原本以为有备无患，却没有想到竟然真的三分全都用上了。

　　接连失败了两次！

　　注射了魔能媒之后，盖亚几乎没有感觉到什么痛苦。有了上一次地狱火焰灼烧的痛苦打底，现在魔能媒注射后对身体的改造，已经算不上痛苦了。

　　醒过来之后，他兴致勃勃的取出了魔法度仪，结果却让他实实在在的激动了一把：

　　骨品：10270，肌质：10090，魔感灵敏度：6551，控魔指数：6832！

　　也就是说，他从高阶黄金战神，两次进阶，不但成功迈进了封号级别，而且已经达到了中阶封号战神的等级。

　　盖亚收起了先知空间，冲出门去大声道：“阿大阿二，跟我去演武场……”

　　家族的演武场位于外院，盖亚一路狂奔，路上仆人们看到了立刻躬身行礼，不敢怠慢。

　　魔渊贵族家族的演武场大多将直系弟子和旁系弟子混在一起，而不会特意分开，这样做是为了形成一种竞争机制，互相促进。

　　当然，这样做会产生旁系弟子修为压过直系弟子的危险，对直系弟子的信心是一种打击。然而魔渊内高等级的传承很珍惜，旁系弟子大多只能修炼一些低等级的传承，而直系弟子的传承高深，为家族秘藏，从起步直系弟子就领先一步，再加上家族供应各种秘制药水，只要不是太废物的直系弟子，都不会比旁系底子差。

　　冈格罗家族的演武场也一样，巨大的一片演武场上，被一道道魔晶石构成的魔法结界划成一块块，尽管彼此之间力量隔绝，但是却能够清楚的看到其他场地内的情况。

　　有的场地是空的，只有青石板铺着地面，那是用来对战的场地。也有的场地之中，数着从高到低、从小到大的一排靶子，那是用来验证自己战技破坏力的。

　　而在演武场最北面的一派场地中，靶子的颜色却和别的场地内的不太一样。普通的场地内，靶子都是用普通的岩石制成，经过了魔法的加持，比一般的岩石更加坚固。颜色也是深灰色。

　　而这一排的靶子，则是明亮的橙黄色，乃是家族中的炼金术高手用特殊的合金制成，抗击打能力远比普通的靶子强大。

　　而这一排十个场地中，从东往西，场地内靶子的颜色越来越明亮，最西面的一块场地中，一字排开的十个靶子，色泽明亮，就好像十团燃烧着的橙色火焰。

　　从东往西，越西面的靶子的承受能力越强。

　　最西面的那个场地中的十个靶子，能够承受封号级别强者的攻击。第一个最小的靶子，就是按照承受刚刚晋级为封号强者的高手的打击力量还制造的，而最后一个，则是能够承受高阶封号强者巅峰力量轰击的至强标靶——这样的靶子，昂贵无比，在魔渊之中，能够使用这样昂贵的标靶的家族，不会超过两只巴掌的数字。

　　演武场内，有很多家族的子弟比武，互相切磋也是提升战斗技巧的一个有效方法。盖亚冲进了演武场，普通的场地是不需要向什么人报告申请就可以直接使用的，因此也没有人阻拦他。他来到冈格罗家族的庄园时间不长，而且一直都呆在内院，不怎么出来，所以这里大部分的旁系子弟并不认识他。甚至连场地的管理员都没有资格见他一面。

　　盖亚冲进了场地之后，就直奔西北角上那一块场地。

　　使用最北面的这一排场地是必须向管理员申请的，这是冈格罗家族的规定，盖亚刚回来，当然没有人跟他说这些。

　　他一头冲向了西北角的那块场地，那是整个演武场中最昂贵的一块场地，可以说，这十个标靶的造价，放在一个中等规模的贵族家族，就算是建造一个演武场都绰绰有余。

　　管理员看到一个陌生的小子愣头愣脑的冲向那块场地，却并没有阻止，而是抱着胳膊，幸灾乐祸的看着：“臭小子，你以为冈格罗家族演武场的王者场地，是谁都能进的？”

　　果然盖亚一头撞上去，顿时被魔法封印的力量给挡住了。管理员看到盖亚猛然一顿，嘴角露出了一丝微笑，期待着盖亚被魔法封印的力量狠狠撞飞的情形。

　　然而让他失望的是，那个愣头愣脑的小子，随手一划，魔法封印的力量竟然破开了，他很顺利的进去了！

　　“有人进入了王者场地……”看到这一幕的人立刻叫了起来，一时间一传十十传百，整个演武场上所有的人视线都被吸引了过来：王者场地那可是给封号强者准备的，整个冈格罗家族，除了家主西恩阁下和那几位成名已久的前辈之外，还没有人能够迈入封号境界，这是那个不知天高地厚的小子胡乱的闯了进去？

　　当众人看清楚来人之后，立刻觉得更加可笑了：那小子身材不算高大，看相貌不会超过二十岁，这样一个毛头小子，会是封号强者？要是这么年轻就成为封号强者，魔渊内的其他人，恐怕都要羞愧的一头撞死！

　　立刻就有人起哄：“哈哈，谁会影像魔法，把这小子被王者标靶震飞的画面派下来，我要拿回去给大伙都看看……”

　　也有人再喊：“管理员、管理员呢，有人随意闯入王者场地，你都不管管？我们平时想进去看看你都不让，这不公平！”

　　管理员阴沉着脸，大步走了过去。他恼火的盯着场地内的盖亚：这该死的小子，害的我被这些小兔崽子们指责，看我怎么收拾你。

　　突然一只手拉住了他，管理员一看，是一个经常在这里苦修的直系子弟。

　　“别过去，他是盖亚。”

　　管理员一愣，摇了摇头：“原来是他。那我还管什么，谁让人家有个好父亲呢。”

　　很快，消息就传开了。尽管帝都内有着各种传闻，冈格罗家族的继承人实力深不可测，在颠覆一夜之战中，功不可没，但是这些家族底层的旁系子弟又能知道多少细节？

　　以往西恩故意冷落盖亚的时候，他们无不幸灾乐祸。而现在，盖亚得宠，他们却看不到盖亚自己的努力，只是认定，他有一个好父亲，如果我的父亲是西恩，是鲁昂，我一定比他强！

　　而这些人，对于别人的成功，则更愿意相信，那只是因为他父亲的威名，马屁精们帮着吹捧。

　　这样心态的人，比比皆是。

　　盖亚如何进入被魔法封印封锁的王者场地，他们没有看到，自然而然的认定：他父亲是家主，当然有办法进入王者场地了。

　　平日里他们也想进去开开眼界，见识一下价值连城的王者标靶而不被允许，现在盖亚轻而易举得进去了，他们当然妒忌。这种妒忌又让他们内心期盼着盖亚倒霉，他们才不会觉得盖亚真的有多大的本事。就算他确实不错，也不可能真的成为封号强者，所以，被标靶震飞，是必然的结果。

　　盖亚一门心思的想要试验一下，看看自己现在究竟能够动用多少指数的斗气，完全没有意识到外面那些人的心态，他甚至都没有意识到外面有几百名“观众”，正满怀期待的在等待着他主演的“倒飞”滑稽剧上演。

　　阿大和阿二守在场地外面，因为心态的失衡，这些人也没有注意到两具品质不凡的魔装骷髅兵。

　　盖亚站在那一排标靶前面，背对着众人，深深地吸了一口气。一丝淡淡的金色光芒浮现在身体表面。他缓慢的推动着体内的斗气流转，力量一点点的攀上巅峰，很有节奏的试探着，自己能够动用斗气的最高限度在哪里。

　　没过多久，盖亚就颓然的发现：比起之前确实要多一点，不过多的有限。他现在的身体强度已经达到了中阶封号战神，可是能够动用的斗气却只达到了高阶黄金战士的水准。

　　外面的那些观众，看到盖亚身上斗气光芒闪烁，开始还不停攀升，但是很快停滞了下来。尽管还有一团团的光芒冒出来，显示着盖亚正在努力，却始终无法再次提升一个档次，不由得一片哄笑——不过是高阶黄金战士的等级，这样的水准，竟然也敢进入王者场地？果然是有个好父亲啊，这样的水准，都能够在马屁精们的吹嘘下，成了“实力深不可测”。

　　有些幸灾乐祸的人甚至已经开始担心起来：这小子可千万不要退缩了啊，那可就看不到好戏了。

　　显然盖亚很善解人意，那团金光灿灿的斗气光球在手上凝聚，当他发觉再也无法进一步提升斗气容量的时候随手一扔，斗气光球飞向了最大的那一个王者标靶。

　　最大的那一个，能够承受巅峰级高阶封号强者的攻击！

　　好戏上演！观众们兴奋起来。

　　“嘭——”

　　光球击中标靶之后，并没有发出巨大的响声，然而让观众们失望的事情发生了，盖亚同样没有被震飞出去：盖亚并没有用拳头去击打标靶，观众们暗自诅咒，这小子运气好。

　　“哗啦……”

　　橙黄色的明亮标靶化成了一片金属沙粒，洒落下来！

　　所有的人目瞪口呆，有人还不相信自己的眼睛，用力的挤了挤，再使劲的揉了揉眼睛。没错，不是自己眼花了，强度最大、能够承受巅峰级高阶封号强者的王者标靶被击碎了，彻底的被击碎了。

　　“这、这这……这不可能！”也不知道谁说了一声，所有的人一起怒吼：“这不可能！”

　　盖亚在王者场地之中，隔音结界将一切都隔绝在外面。他也并不知道这标靶的来历，不能判断出自己现在的实力到底是什么等级，无奈地摇了摇头，盖亚转身走了出去。

　　一出来，铺天盖地的呼啸声袭来，盖亚吓了一跳，他好奇的看看众人，发现没有一个认识的，一甩头，走了！

　　一群愤怒的年轻人不敢去招惹盖亚，一起冲到了管理员面前，挥舞着拳头说道：“这不可能，那个标靶肯定不像之前所说的那样能够抵御封号强者的攻击，你骗我们，放我们进去看看，我们要亲自验证……”

　　众怒难犯，管理员只好打开了王者场地的魔法封印，所有的人一拥而如。

　　众人将场地挤满，冲在最前面的人毫不客气一拳砸向了王者标靶……

　　“啊……”

　　一串惨叫声，王者标靶毫不犹豫的将他们的攻击力反弹了回去，于是，整个场地内的人，就好像多米诺骨牌一样倒了一串又一串，互相挤压踩踏，惨叫声此起彼伏，管理员站在外面，目瞪口呆：这下子，闹大了……

　　被压在地上的人总算明白过来：冈格罗家族又拥有了一名封号级别的强者，魔渊最年轻的封号强者的纪录被打破了！

　　几天之后，冈格罗家族和托德家族的谈判接近尾声，各项条件都已经谈妥，就剩下双方族长会面，彻底敲定双方的合作。斯科塞斯却又找到了盖亚，要盖亚带他去帝寰庄园。

　　西恩之前已经交代过他，盖亚当然不会推辞，带着斯科塞斯赶往北方。

　　显然冈格罗家族的野心不小，隐世的三大家族之中，如果有两大家族都投靠了冈格罗家族，那么也就意味着所有隐世的家族之中，三分之二的力量将会倒向冈格罗家族，凭借着这个优势，步步紧逼，未必不能彻底推翻盛龙王朝。

　　盖亚和斯科塞斯的马车在龙怒城北门遇到了麻烦。城防军列开了阵势，三米长枪排成了枪阵，寒气逼人的枪尖封锁了整个城门。

　　“昂格努斯大人视察城门防御，任何人不得通过！”

　　斯科塞斯现在哪会买莫龙族的帐？他一挥马鞭：“昂格努斯大人，您这样无故封锁城门，可是对整个龙怒城的不负责任，难怪魔渊在盛龙王朝的治下民怨沸腾。”

　　昂格努斯出现在城墙上，望着下面的两架马车和五十名护卫，眼神却落在后面的那一辆马车上，那是盖亚的马车。

　　“小子，不要以为你们赢定了，魔渊背后隐藏着太多的秘密，还有很多你们不清楚的事情，改朝换代？哼，很快你就会知道，改朝换代不是那么容易的！”

　　昂格努斯一挥手：“放他们走。”

　　“是！收队——”下面的战士们整齐划一的收枪后退，队列两分，将中间的路让了出来。

　　“啪！”两列的战士们虽然让开了路，却猛地一压长枪，三米长的长枪笔直的对准了马路，马车如果从中间通过，只要这些人手中长枪一送，轻而易举就能将马车刺得对穿——这是昂格努斯的下马威啊。


第077章 魔渊天变，改朝换代（下）

　　马车前的护卫们看到这阵势，不由得一阵犹豫。

　　盖亚正要说话，没想到前面的斯科塞斯狠狠一马鞭抽向了前面的卫士，怒骂道：“看什么看，走！”

　　盖亚不由得对他另眼相看，一个幕僚，并非武将，竟然有这样的胆识，确实不易。

　　木制的车轮嘎嘎吱吱的碾过了石板路，两侧的皇城禁卫军队长抬头望向城墙上的昂格努斯，曾经的十三王爷面色冷峻，两鬓的白发无风自动，漂浮数次，却始终没有下命令。

　　出了城，斯科塞斯哈哈大笑，轻蔑的回头看了皇城禁卫军一眼，气的几名近卫军狠狠一跺脚，啐了口吐沫。

　　盖亚眉间却隐藏一抹忧色：斯科塞斯或许会认为昂格努斯不过是虚张声势，但是盖亚担心的，是昂格努斯的那一番话。

　　改朝换代确实不容易，但是西恩几乎已经做到了。昂格努斯还这么说，而且看上去似乎有什么依仗。盖亚突然之间对这一行有些拿不准了。

　　他不祥的预感在半个月之后得到了证实。昼夜兼程半个月之后，他们终于赶到了帝寰庄园，然而山庄的主人不在，就连蕾切尔也不在庄园内。

　　斯科塞斯似乎也想明白了些什么，倒是没有抱怨什么，反倒对盖亚说道：“咱们没有绝对的优势，人家明哲保身也是在情理之中的选择。”

　　盖亚的眉头却深深地宁在一起，斯科塞斯轻描淡写的处理，那是因为他不知道上一次主人对自己的态度：那个年岁的老主人，竟然要自己一个后辈“提携”。可是这一次自己来了，他却避而不见，为什么？是什么让他畏惧的要躲起来？

　　盖亚心中升起了一股不祥的预感，他一纵身从马车上跳了下来，夺过两匹马，骑着一匹牵着一匹：“我先赶回帝都，你们尽快回来。驾！”

　　斯科塞斯正要询问，盖亚已经一打马急驰而去。斯科塞斯想了想，立刻下令：“全速返回帝都。”

　　……

　　一路上没有休息，盖亚狂打马鞭，两匹马换乘，终于在四天之后出现在龙怒城外。

　　日暮苍茫，猪血一般的落日一半已经沉入龙怒城西北方向，整个龙怒城，笼罩在一片黑红色暮霭之中，远远看去，平静似一块随便搁在荒滩上的石块。

　　可是盖亚心中那股不详的预感却越来越强烈！

　　他顾不上那么多，狠狠一抽马鞭，胯下的战马哼了一声，四蹄酸软，连续狂奔四天四夜，就算是冈格罗家族的战马都是魔渊良种，也经不起这样的长途跋涉。

　　盖亚心中大急，索性长身而起，脚尖在战马马背上轻轻一点，整个人大鸟一样凌空飞起，直扑龙怒城。

　　而那坐下的战马，则一声惨嘶，轰然瘫倒在地上。

　　魔斗术将斗气源源不断的转化成魔法力，这还是盖亚第一次斗气升级之后使用魔斗术，魔法力一放，一股银蓝色的光芒呼啸而出，狂风一样吹响了他的背后。

　　魔法力的力量大的出乎盖亚的预料，猛然一下他的肚子部分先出去了，到时头部和四肢留在了后面，好像一只手在后面推着他的腰一样。

　　盖亚一挺身子，调整搞好了姿势，他回头看了一眼，对于银蓝色的魔法能量心中也是一阵疑惑，按照他自己的估算，现在使用风系魔法的威力，是以前的三倍，难道斗气升级之后，由斗气转化而来的魔法力也同时升级？

　　他没有时间多想，天空中划出一道淡淡的银蓝色光芒，横空跨过十几英里的距离，落进了龙怒城内。

　　龙怒城城头的守军，只看到一道光芒一闪，还以为自己眼花了——就算不是自己眼花了，那样的速度，至少也是封号级别的强者，这个级别的高手，可不是自己这样的小兵能管得了的。

　　潜藏着的高手们悄悄跟着那道银蓝色的光芒到了一个街区之后，立刻暗中一笑，退了回去。那个街区就是冈格罗家族的府邸所在的地方。

　　盖亚人在天空之中，就能够感觉到今天的家族庄园有些不对劲。正对街道的正门打开，能够从大门一直看到里面，连续几道院门都开着，可是却没有一个人走动。

　　盖亚在院子外面落了下来，踏上一步，一股铺天盖地的气势狠狠地压了过来！

　　他微微一惊，后退一步，那股气势立刻消失不见。

　　盖亚眉头深深的拧了起来：家族内除了父亲西恩，至少还有三名封号级别的强者坐镇，是什么人，竟然能够将这么多封号级别的强者，死死地压制在庄园内？

　　……

　　龙怒城东门的城墙门楼上，高高的墙垛后面站着两个人，凹凸的墙垛挡住了下面百姓的视线，苏莎一身华贵的黑色厚缎礼服，礼服上用金线修成了一头狰狞魔龙，龙头盎然浮在她的胸口，龙爪、龙身、龙翼分布在身体各处，随着也分吹拂，礼服摇摆，那魔龙在礼服上蠢蠢欲动似乎活了一般。

　　老十三王爷昂格努斯站在他的身边，除了他之外，所有身穿凰龙卫制服的护卫都在十米之外。

　　苏莎的头发全部梳到了脑后，露出光洁的额头，带着一根暗金色的头环，衬托着一双血瞳更加诡异恐怖。

　　两人面朝冈格罗家族的庄园方向站着，在苏莎的血瞳之中，整个冈格罗家族庄园上空，笼罩着一层淡淡的深色雾气。

　　昂格努斯看到那一丝银蓝色的光芒落在状元门口，嘴角抽动一下：“想不到他这么快就回来了。”苏莎不满一哼：“还不是你那一天漏了口风，让他觉察到了。”

　　昂格努斯怔了一下，有些不知道该说什么好。以前血瞳下的苏莎虽然冷酷机智，但是对自己这样的长辈还是很尊敬的，可是现在，她到是更加冷酷机智了，可是也变的不像一个人了，似乎所有的情感都已经消失，只剩下理智的判断和思考了。就好像……昂格努斯努力在心中寻找这一个比喻，对了，就像一台精密的思考魔导器一样——他不知道，在盖亚的脑子里，有一个名词和现在苏莎很合适：电脑。

　　“那也没什么。”昂格努斯说道：“这一次来的可不是杰米那样的小人物，而是福斯特氏族的高级人物，对付魔渊中的人小菜一碟。就算是盖亚身负高等级斗气，也不可能是他的对手。你看，他一个人，就轻松压制住了冈格罗家族整整五名封号强者。整个冈格罗家族，都动弹不得。”

　　血瞳之中血焰缭绕，苏莎的声音不带丝毫感情：“现在我们需要他们，等到危机过去，这些人对我们是个威胁，一定要想到对付的办法。”

　　昂格努斯心中叹息一声，自从魔龙皇帝死后，苏莎就变成这个样子。以前还能看到血瞳后的苏莎，现在，血瞳似乎已经和她融为一体，再也不会消散了。

　　……

　　盖亚深深地吸了一口气，做好了心理准备，重新踏上那关键的一步。

　　“呼——”

　　耳中似乎清晰地听到那气势铺天盖地而来的巨大声响，盖亚胸口一闷，脸上就好象被罩上了一层塑料薄膜，努力地呼吸，却吸不进一口空气。

　　他一步一步的朝里走，越往里面，这股神秘气势的压力越大，等他跨进大门，那股气势陡然增强了一倍！

　　显然溢出到院子外面的气势，只是想警告那些试图闯入者，院子内，才是真正较量的场所。

　　院子中，旁系弟子们已经支撑不住，一个个被这股气势压得趴在地上。有不少人坚持不住，已经口鼻出血，眼神迷离瞳孔涣散，眼看就要支撑不下去了。

　　再过上几分钟，气势还不散去，恐怕整个冈格罗家族的外围力量就要被消灭了。

　　他猛然上前一步，身体内的兵性斗气不住翻滚——霸道的兵性斗气，显然感应到了身体外面的那股强悍气势，跃跃欲试！

　　盖亚却一直在压抑兵性斗气，并不为别的，只是想看看自己到底能够承受这种压力多久。不过，当看到那些支撑不下去的冈格罗家族的旁系成员之后，盖亚却不得不改变了主意，时间就是生命。

　　兵性斗气滚滚而出，一丝丝的金色光芒抽枝发穗一样从他的身体内迸发出来，霸道无比的将那些无形的压力挤向了一边，在盖亚身体周围，形成了一个直径三米的金光区域，在这个区域内，任何力量不得放肆。

　　盖亚快步向里走去。一路上穿过一道道大门，经过一个个院子，满地都是冈格罗家族的成员，从最外面的外围成员，一直到里面内院的直系弟子，全都倒在地上，越往里面，虽然弟子们的修为越高，但是压力也越大，反而更加不堪。

　　经过一个院子的时候，他看到老安德森躺在地上，嘴角挂着血丝，盖亚大吃一惊，连忙上前，安德森进入金色光芒的范围内，所有的压力顿时消失，安德森噗得一口鲜血喷了出来，盖亚大急：“安德森大叔！”

　　老安德森得面色红润了一些，摆了摆手：“那人一来，这口血就别在我胸口，只是被死死的压在地上，一直没吐出来，现在反而好了。快、快去石塔，老爷他们都在那里。”

　　盖亚有些犹豫，老安德森一把推开他：“放心吧，我这把老骨头还能坚持一段时间，你不光要救我，还要救所有人。”他猛然将盖亚推开，气势泰山压顶，老安德森啪的一声被砸在了地上。

　　盖亚也知道老安德森说的不错，他毕竟不是优柔寡断的十几岁少年，狠了狠心，一转头狂奔而去。

　　……

　　冈格罗家族庄园外的一座三层小楼楼顶上站着一群人。

　　这座小楼距离冈格罗家族的庄园只隔着一条街道，恰好躲在了那股气势“示威”的范围之外。

　　楼顶上堆着一些杂物，正好挡住了那几个人的身影。

　　身材高大挺拔的鲁昂站在最前面，手中拿着一只细长的圆筒，对在眼睛上，朝冈格罗家族的庄园里面张望。

　　“真想不到，这小子竟然冲到了是他下面。”鲁昂似乎在自言自语，又似乎再说给身边的几个人听。

　　三个人都是修罗族，身材比鲁昂略矮一些，容貌相对显得稚嫩，眉宇间和鲁昂倒是有三分相似。

　　其中一人不解道：“父亲，咱们干吗躲在这里？您不是说冈格罗家族大难临头，咱们正好去趁火打劫啊。”

　　鲁昂放下那只圆筒，认真的看着三人：“你们想进去？”三人相互看了一眼，一起点了点头，很有默契。

　　鲁昂摸了摸下巴，突然一笑：“也好。”

　　“佩格，你在兄弟三人之中实力最强，就由你去吧。”他随手直了一下中间的那名男孩。男孩沉稳一点头：“遵命，父亲大人。”

　　话音未落，楼顶上只留下一道淡淡的青色影子，他的人已经站在楼下的街道上。佩格深吸了一口气，大步朝冈格罗家族的大门走去。却没有想到，只是一步迈出去，佩格的脸色大变，竟然身不由己的退了回来！

　　楼顶上鲁昂的另外两个儿子不解的看着一向最服气的大哥：他这是在干什么？

　　佩格调整了全身的斗气，淡青色的光芒流满身体表面，然后重重的一步迈了出去。压力铺天盖地而来，佩格一直走到了大门，走进去，鲁昂三人站在楼顶上，从他们的角度看下去，视线在大门后面正好有个死角，不过死角的长度不超过三米。这短短的三米距离，佩格却足足用了十个呼吸才走进去——他已经比很多冈格罗家族的子弟强得多了，他还好好地站着，那些旁系子弟已经倒在地上口鼻出血了。

　　佩格坚持走到了第二扇门，他不敢再深入了，他比两个弟弟沉稳，这才是鲁昂选他来试探，而不是两个弟弟的原因，而并非什么实力。

　　他的实力确实比两个弟弟强大，但是不管他们三人之中的谁，进来的结果都一样。佩格的优点在于能够知难而退，那两个弟弟可就不一定了。

　　佩格安然的退了回来，回到小楼顶上，脸色惨白。

　　远处的城门楼上，苏莎血色瞳孔之中，一阵光焰浮动，冷哼了一声：“鲁昂又在找机会敲打他那三个不成器的儿子了。”昂格努斯勉强一笑：“鲁昂英雄一世，可惜没能生出一个好儿子。”

　　苏莎却冷冷说道：“英雄一世？哼，如果他肯听从父皇的安排，牵制冈格罗家族，也不会闹成今天的局面。这个老狐狸，表面上和西恩为敌，真正涉及到利害关系的时候，却从来不肯出头，这样不能为皇室所用的人，只是废物一个，早该清除！”

　　昂格努斯忍不住一哆嗦。

　　小楼之上，鲁昂确实在做着苏莎猜测的事情。

　　两个弟弟停了佩格的叙述，忍不住脸色大变，一起看向鲁昂：“父亲，这到底是怎么回事？最先进去的那人是谁，怎么会……”

　　鲁昂看了看三人，随手一挥，四根六面体的魔晶石棱柱从储物空间中飞出来，漂浮在四人头顶的天空中，缓缓转动，洒下一片魔法光芒，将整个空间封锁住。

　　“你们的年纪也不小了，有些事情也应该让你们知道了。”

　　鲁昂整理了一下思路：“你们以为魔渊内是谁来主宰？”

　　佩格想了想：“以前是王朝皇帝，现在，似乎很多人都有机会。”两名弟弟很认同哥哥的话，一起点点头。

　　鲁昂却摇头：“错，魔渊，从来就不是由魔渊人来主宰的。”三兄弟一愣，不明白父亲是什么意思。

　　鲁昂长长的叹了口气：“刚才进去那人，我小时候就看过一个人的画像，穿着打扮和他一模一样。当年狼神王朝覆灭的时候，就是那人孤身一人进入当时鼎盛的天狼族皇宫，除了天狼皇帝，当时皇宫内至少聚集着九名天狼族的封号强者。可是不声不响，天狼皇族崩溃，魔渊改朝换代，成了盛龙王朝的天下。”

　　三兄弟大吃一惊。

　　鲁昂哼了一声：“佩格你进去试过了，明白盖亚能够轻松的从院门口，一直走到石塔，他的实力多么恐怖了吧？”

　　三兄弟一起点头。

　　“该死的西恩。”鲁昂突然咒骂起来：“他不是一个好政客，却是一个好父亲，还生了一个好儿子。整个龙怒城的人都以为他真的不爱自己的儿子，恐怕连盖亚自己都这么认为，可是他骗不了我！”

　　佩格有些不服气：“父亲大人，西恩一手促成了如今的局面，险些推翻了盛龙王朝，怎么能说他不是一个好政客呢？”

　　鲁昂不屑的哼了一声：“他要是个好政客，就不会傻呼呼的把格陵兰的高品位矿坑留给盖亚了。优柔寡断、儿女情长，你们记住，这是政客的大忌。”

　　一针见血，佩格猛然明白过来：“以冈格罗家族的实力，如果有了那个矿坑的财力支援，就算是正面推翻盛龙王朝也不是没有可能，可是他却……”

　　鲁昂点了点头：“你们不明白，西恩欠盖亚的母亲琳赛·弥赛亚太多，对妻子的爱、对儿子的爱，全都集中到儿子一个人身上，为了儿子，他是真的可以不顾一切了。”

　　“可惜了，咱们巴比利家族，看来还要在魔龙族的治下当上几年忠臣了，真没想到，这么多年了，那些人还没有抛弃魔龙族，本来我以为，他们会像当年抛弃天狼族一样抛弃魔龙族呢……”

　　“这一次，不管西恩想出什么办法，也不能救他的儿子了，那人的力量，根本超出了魔渊的承受能力。”鲁昂盖棺定论，随手将那只圆筒扔给了儿子：“不过你们也要好好学学人家盖亚，他比你们还年轻，已经有这样的成就了，再看看你们……”三个儿子低着头，很明智的选择了乖乖听话，这个时候可不是和父亲顶嘴的好时机。

　　……

　　石塔上的铃铛死死地挂在塔檐上，任凭夜风如何撩拨，都不能发出一点声音。

　　那股气势太强大了，将整个庄园内一切灵气全部压制住。盖亚却意外地感觉到，石塔内有一股不屈的力量正在抗争，而非常不妙的是，这股力量和那气势相比起来，竟然是那么的弱小。

　　他迈步走上了石塔的台阶。

　　“轰——”

　　一股绝强的力量迎面砸了下来，就好像突然之间，整个石塔朝他倒了过来一样——盖亚身体一晃，金色的兵性斗气瞬间被压缩近一半，紧接着霸道的兵性斗气狂暴的反击了，金光爆炸，硬生生的将那股气势顶了回去！

　　“嗡……”

　　两股绝强的气势一碰，顿时在石塔周围形成了一道巨大的气流涡旋，一道直径十米，高达三十米的旋窝绕着石塔盘旋转动，震得周围空气嗡嗡作响。

　　“咦——”一声轻讶，紧接着诡异的一幕出现了，巨大的石塔无声无息的分解，拆分成了一块块的石块，相互之间距离一个拳头，然后飘然平移三百米，整整齐齐的码在了三百米外的一座空院子里，重新形成了一座完好无损的石塔。

　　石塔被这样恰描淡写的移走了，露出一个宽敞的空间，半空中，相当于石塔第四层的位置上，一个中年人单手虚张，掌心处一道凝实的绿色光芒笼罩着对面的五个人，除了西恩之外，还有五人盖亚见过其中的三个，另外一个却很陌生。

　　光芒笼罩之下，西恩五个人手挽着手，浓重的斗气光芒在五人身上流淌，形成了一个巨大的斗气光环，奋力对抗着中年人的压制。

　　不过，五人拼尽全力，而那名中年人只是伸出一只手掌，还能够轻描淡写的挪开石塔，高下可见一斑。

　　中年人身上穿着一件大红色的宽敞长袍，袖口和领口都有黑色的镶边，下巴长着浓密的卷曲胡须，额头上扣着一根虚幻的光芒头箍，在眉心上方，嵌着一枚鸽卵大小的金属盾，上面雕刻着繁杂的花纹。

　　中年人带着一丝疑惑看着盖亚：“杰米说的那个人就是你吧？你是哪个氏族的，难道不知道这个魔渊是我们福斯特氏族的宗产？”


第078章 元老院

　　这，绝对不是魔渊的力量！

　　盖亚心中立刻肯定，魔渊内生物的最强级别就是封号强者，而就算是有人能够突破这个极限，也不可能拥有这样一对五的绝对压倒性优势。

　　他心中一动，将自己这些日子以来得到的一些讯息拼凑起来，渐渐的一条脉络清晰起来，一个大胆的计划浮现在他的脑海之中。

　　那中年人看到自己问话之后，对方根本没有反应，抬起另外一只手，掌心处又是一道青色光芒冲了出来，洪水一般卷向盖亚。

　　盖亚微微一笑，兵性斗气凝成一道光刃迎了上去。

　　“嘶……”

　　果然不出盖亚的预料，霸道的兵性斗气轻而易举的撕开了中年人的斗气光芒，一闪之下就到了中年人的面前。

　　中年人大吃一惊，慌忙后撤，那道光刃却稳稳的停在了他的面前，丝丝金色光芒，好像情人口中的热气一样喷在他的鼻尖上，一滴冷汗顺着中年人的鼻尖滑落下来。

　　盖亚微微一笑，随手从一旁摄来一张椅子，轻松地坐了下来：“小心点，这个世界能够承受的力量等级有限，你也不想发生什么意外吧？”

　　他看似轻松，实际上凝练这一道斗气光刃，已经是他现在能够动用的斗气量的极限了。不起眼的斗气光刃却已经经过了他的斗气压缩，凝实无比。

　　看上去盖亚风光无限，斗气光刃逼住了中年人，实际上只是色厉内荏罢了，中年人如果不是被另外一只手上的五个人牵制住，再加上轻敌，要逃走易如反掌。

　　这一句话，果然将中年人唬住。

　　他慢慢收回了对准盖亚的那只手，用和谈的眼神询问着盖亚。

　　盖亚虽然支撑的辛苦，可是斗气光刃却并没有挪走。他一副理所应当的样子指了指西恩等人：“放了他们，咱们再谈。”

　　中年人犹豫一下，却还是手掌微微一颤，绿色光芒收了回来。

　　“咱们之间的谈判，确实不适合让他们在场。”中年人为盖亚找到了理由。

　　盖亚松了一口气，收回了自己的斗气光刃，却还是小心戒备，生怕中年人突然发现什么。

　　中年人将右手臂横在胸前，似乎是一个古怪的礼节，和魔渊中的贵族礼节完全不同：“请问阁下来自哪个家族？难道不知道，按照西德尼氏族盟约，这个魔渊使我们福斯特氏族的宗产？”

　　中年人说话的时候，盖亚能够感受到周围空间一阵奇异波动，他看向西恩等人，发现自己的视线似乎被扭曲了。显然中年人做了手脚，两人的谈话不会被第三者听见。

　　盖亚心中不由得一阵紧张：成败在此一举了！

　　他悠然坐在椅子上，翘起二郎腿，右手很自然的放在自己的大腿上，左手手肘压着椅子扶手，五只轻轻转动，一丝丝金色的斗气闪电在指尖不断跳跃攒动。

　　“我是什么人，不是你能知道的。”

　　中年人盯着盖亚手指尖的斗气，脸色大变：“你……”

　　盖亚猛然站起来，脸色一变：“请注意你的用词！”

　　中年人面色阴暗：“阁下，我只是福斯特家族一个小小的守姓，机密的事情了解不多，是不是可以请阁下稍后，我回去请氏族晖姓家主来和您谈？”

　　盖亚轻轻一摆手：“福斯特氏族还不值得我出面。”

　　中年人眼中闪过一丝阴狠，看了看盖亚手指间的斗气电链，却始终不敢发作。

　　“我在这里，只是要寻找一件东西，你回去告诉你们晖姓，不要打扰我，等我找到了想要的东西，对于福斯特家族，我不会亏待的。”

　　盖亚说完，左手一握拳，电链消失：“好了，不要打扰我，回去吧。”

　　中年人犹豫一下，战战兢兢的说道：“尊敬的阁下，盛龙王朝是我们氏族在这个魔渊的代理人，您看……”

　　盖亚心中一动：“我需要冈格罗家族帮我做些事情，这样吧，魔龙族依然可以保留皇族的地位，不过，皇权要被平分出一半，给元老院，冈格罗家族执掌元老院，元老院拥有分封和组建军队的权利，将各方势力纳入元老院，监督皇权。”

　　中年人不敢再有异议，又一次做出了那个古怪的理解，躬身退出：“福斯特家族会执行您的意愿……”

　　看着那名中年人慢慢退出了冈格罗家族的庄园上空，盖亚终于长长的松了一口气，正要去看一下西恩等人，突然没有来的一阵警兆，他顿时大为紧张起来，眉毛一挑，两具魔装骷髅兵出现在他身边。

　　中年人离开了庄园之中，却又有些不放心，悄悄传回一道神识，却没有想到看到了两具货真价实的魔装骷髅兵，这种构造精巧，制造技艺相当高超的魔装骷髅兵，就算是在他那个世界也罕有出现，更别说在魔渊这种低能量等级世界了。

　　中年人心中更加确信，突然之间感觉到身后冈格罗庄园内冲天而起一道强悍的气势，中年人大吃一惊狼狈逃窜：“阁下不要声气，只是想在确认一下……”他一面和盖亚道歉，一面冲出几十英里，一晃不见了踪影。

　　盖亚长长的松了一口气，只要中年人回头在检验一下，那怕就像刚才一样，仅仅放出一道神识，就能发现盖亚现在浑身是血，最后那一到冲天而起的气势，所需要的斗气，远远超出了他现在的身体所能够承受的极限，皮肤下的毛细血管瞬间崩碎，体内一团乱糟。

　　“儿子！”西恩大吃一惊冲了上来。盖亚张口一笑，一口鲜血喷了出来，脑袋一歪昏了过去。

　　苏莎轻咦一声，昂格努斯问道：“怎么了？”中年人的速度太快昂格努斯根本没有看到有人从冈格罗家族的庄园中冲了出来。

　　苏莎淡淡道：“情况有些奇怪，冈格罗家族上空的雾气消散了，那人已经走了，可是……冈格罗家族内鲜活的生命似乎太多了一些。”

　　昂格努斯眉头一皱：“咱们不是和他说好了，冈格罗家族封号级别的强者必须全部杀死吗？”苏莎哼了一声，瞳孔内两根血刺出现，她咬着牙说道：“咱们还是忽略了冈格罗家族的一个人，那个人似乎总能改变整个局势……”

　　她虽然没有说那个人是谁，昂格努斯也能从刺在她眼底的血刺猜出来，那不是刺在她眼底，而是刺在她心底。

　　“咱们怎么办？”最大的依仗就这样走了，虽然似乎是教训了一下冈格罗家族，可是人家连一个封号级别的高手都没有损失，昂格努斯一下子没了底气。

　　苏莎眼中血雾缭绕，平淡却坚定说道：“统治所有人，准备迎战！”

　　昂格努斯一愣。

　　……

　　冈格罗家族的状元中，人声渐渐纷杂了起来，遭遇这样的大变，就算是上面严令不得过多议论，但是却禁不住众人之口，更何况庄园中很多事务都要重新安排。

　　听着庄园内声音渐渐高了起来，隔着一条街道，一所小院子里，一身黑色紧身衣的蕾切尔躬身站在一位老人身边：“似乎那人走了？”

　　如果盖亚在这里，一定会认出来这位老人就是帝寰庄园的主人，也就是派拉蒙家族的那位老祖宗。

　　老人身子伏在面前长桌上，将杯中的就一口喝干，微微一笑，抹了一把胡子上沾着的酒渍：“好小子，我果然没有看错。走！”

　　“遵命。”

　　蕾切尔轻轻一拍手，小院子内的两面墙壁滑开，里面涌出来一群十三四岁的俏丽侍女，每人手里拿着一件物件，井然有序的上前为老人穿戴整齐，每个人手中的物件都是这身复杂正式的礼服的组成部分，看起来很多，穿在老人身上之后，却并不显得臃肿，反而别有一股古典的贵族气势。

　　这一身正式的穿戴，也说明了老人的诚意。

　　……

　　“儿子、儿子你没事吧……”

　　一瓶强效的复原药水灌下去，盖亚终于慢慢的睁开了眼睛。西恩连忙迫不及待的询问着。盖亚轻轻摇摇头，微笑一下：“我没事。”

　　众人一起松了一口气，不管盖亚是如何让那个中年人退走的，现在的盖亚已经成了整个冈格罗家族的保护神。这些人不但实力强大，而且在政治斗争方面，都有着十几年、几十年的经验，很清楚如果盖亚现在出了问题，冈格罗家族根本没办法面对魔龙族。

　　就在这个时候，外面突然急匆匆的跑来一名仆人，跪倒在地道：“大人，外面有一位老人和一个女人，自称是派拉蒙家族的人，求见少爷。”

　　仆人一面说，双手一抬，一张纯金的拜帖奉上来。

　　西恩怔了一下，似乎明白了些什么，喃喃道：“真是老狐狸啊，早就在一边守着等结果，结果一出来，马上做出选择。”

　　盖亚心中却已经对那中年人的来历有了些猜测，摆手说道：“父亲，你别怪老人家，他肩负着整个派拉蒙家族的命运，不能不小心谨慎。要是咱们对付不了那个人，他投靠咱们也是死路一条，还要连累整个派拉蒙家族。”

　　西恩一笑：“你现在这个样子，怎么见客？”

　　盖亚看看自己，不由得苦笑一下：“没事。”他一个水系魔法，哗啦一下全身上的血水都已经被洗干净了，众人大吃一惊，盖亚身上刚才肉眼还能看见的那些细密的伤痕，现在却已经全部不见了。就算是有那一瓶强效的炼金药剂的作用，盖亚这样的身体恢复能力也足以让众人乍舌了。就算他们都是封号级别的强者，自问也没有这份自我恢复能力。

　　西恩一挥手，自然有侍女上前，替盖亚把身体擦干，服侍他穿上衣服。

　　“好了，请他们去议事大厅吧。”西恩对仆人说道。

　　……

　　昂格努斯大怒，一掌击在城垛上，卡啦一声，巨石垒成的城垛上，裂开了蜘蛛网一样的细纹：“该死的，派拉蒙家族的老鬼刚刚进入了冈格罗家族的庄园。”

　　苏莎却一点也不意外，只是显得有些萧索：“十三叔，咱们完了，那人这一走，就像他们当年抛弃天狼族一样，我们也被抛弃了。通令全族，准备死战吧。”

　　昂格努斯大不甘心：“公主，难道没有别的办法了……”

　　有一名凰龙卫手中捧着一面金牌，急匆匆的跑来，跪在苏莎面前，双手将金牌呈上：“殿下，神殿中有喻示赐下。”

　　昂格努斯紧张无比，一把夺过金牌，仔细的看了一遍，一抬头，却发现苏莎的血瞳定定的看着他，昂格努斯心中一寒，连忙双手将金牌奉上：“公主，您先请。”

　　苏莎又看了他一眼，一摆手：“好消息还是坏消息？”

　　“对于咱们现在来说，是好消息。”

　　苏莎袖子一卷，金牌落进了她纤巧的手中。苏莎扫了一眼：“增设元老院？”

　　苏莎叹了口气：“用元老院来牵制皇帝，恐怕这已经是他们能够为我们争取到的最佳选择了。”

　　苏莎转头望了远处的冈格罗家族庄园一样，实现似乎穿透了整个庄园，落在了那个少年的身上。眼中的血雾迷茫起来，苏莎不甘心的叹了口气：“走吧，既然已经决定了，咱们还是多想想，怎么在谈判中多为魔龙族争取一些利益吧。”

　　昂格努斯低头跟在苏苏莎身后，心中却在嘀咕：这个盖亚到底是什么人，怎么连那些人都会害怕他呢？

　　盖亚看似冒险的一招，实际上出自他严谨的分析。他自己的斗气自己最清楚。

　　从最初那一团魔花斗气，到后来的双影魔花斗气，质量上明显上了一个档次，极有可能他现在身体内的斗气，比之前的斗气更高了一个等级。

　　而之前的斗气，和杰米他们相比，等级似乎相同，质量犹在杰米他们之上。那么现在他体内的双影魔花斗气，极有可能是比杰米他们更高一个等级的斗气。

　　中年人和杰米是一家人，也就是说盖亚现在的斗气，相对于中年人的斗气来说，属于高等级斗气。

　　中年人摸不清楚盖亚的底细，盖亚故意显露出高等级斗气，他自然大吃一惊不敢擅自行动。再加上盖亚一些虚张声势的行为，更让中年人认定，盖亚是更高等级世界的人，只是因为一些不能道明的原因才出现在这个世界里。

　　至于盖亚是西恩的儿子这件事情，中年人这种高等级世界的人，恐怕根本不会关心目标任务之间的关系，他们只要完成任务，快快得回去就满意了。

　　而且盖亚也完全可以解释这一层关系。

　　说起来虽然简单，真的要这么做，却需要绝大的勇气，盖亚也是别无选择，尽管他猜对了自己的斗气等级在中年人之上，但是现在他能够动用的斗气量实在太少了，根本不可能战胜对手。

　　冈格罗家族的庄园内，一片欢声笑语，盖亚、西恩还有派拉蒙家族的老前辈交谈甚欢，合作的事情很快敲定下来。这样一来，隐世三大家族中两大家族投靠冈格罗家族，也就代表着隐秘世界的力量，有三分之二归入西恩·冈格罗旗下。情势的天平一点一点的倒向了西恩。

　　……

　　半个月之后，盛龙王朝元老院成立，十五名元老之中，冈格罗家族占了五个，除了西恩和家族中的两名巅峰高阶封号强者之外，格伦德宁家族拥有一位代理人，派拉蒙家族也拥有一名代理人，两大家族秉承着隐世的戒条，并没有直接插手元老院。

　　除此之外，鲁昂家族代表的势力占据着三个席位，弥赛亚家族占据三个，斯坦因霍夫家族占据三个，第四大势力、那些外部贵族的联合体只占据了一个。

　　斯坦因霍夫家族和弥赛亚家族和冈格罗家族是同盟，这样一来，整个元老院，冈格罗家族占据绝对多数，彻底左右元老院。

　　元老院的权力和皇帝相互制约，形成了冈格罗家族和魔龙族对峙的局面。

　　一个月以后，新皇登基。女皇陛下在龙怒城上空，舒展出自己一直隐藏在体内的六翼魔龙翅，一双森然血瞳让子民们敬畏不已，纷纷膜拜叩首，龙怒城内地面上，一片乌压压面朝大地五体投地的人。

　　魔渊拉开了崭新的篇章。

　　……

　　一架朴素的马车慢慢的行驶在崎岖的山路上，草丛中露出几双贪婪的眼睛。盯着马车看了一下，车轮在刚刚下过雨松软的山路上陷得很深，马车内肯定带了不少金银。

　　整个马车看不出来有什么特别的地方，只是赶车的大汉穿着粗布半袖衫，结实肌肉露在外面，看上去不是那么好对付。不过，自己这边有七八个人，马车内充其量不过能坐两个人，人数上己方占据绝对的优势。

　　马车刚刚驶过一段狭窄的山路，一声唿哨，轰然一声马车后面的山路两侧，滚下了几根巨木，一下子就把紧窄的后路堵死了，巨大的响声让拉车的两匹马一声嘶鸣，惊慌起来。

　　赶车的大汉膀子上颇有些力气，硬生生的用手臂挽着马缰，两匹马慌张无比，四蹄乱跳，却始终不能挣脱。

　　山贼们一声喊杀冲了出来。

　　为首的头目，手上两把大斧左右一分，摆开一个造型，正待说出那一段流传千古的剪径强盗开场白，马车的车帘呼的一声被一股狂风卷起。

　　一道金灿灿的斗气光芒，笔直的朝他射了过来。距离头目足足还有二十米远，强烈的劲风已经逼得头目呼吸不畅，两眼酸痛，眼泪狂流。

　　偏偏他被人家强悍的气势锁住了身躯，一动也不能动弹，只能眼睁睁看着那只金灿灿的长枪距离自己的心口越来越近，眼看就要亲密的接触上了。

　　“希思黎！”一个苍老的声音突然响起，这个声音救了头目的命，那道金光轻轻一颤，头目满身大汗的栽倒下去，对方已经解除了对他的气机锁定。金色的光芒呼啸一声，偏了方向，如同一条金光闪烁的游龙，狠狠地撞在了几千米外的一座山峰上。

　　“轰……”

　　一阵沉闷的巨响，那座山峰顿时裂开了一道大缝，数千公斤的巨石哗哗的滚落下来，砸的地面一阵摇晃，鸟兽惊走，山峰瞬间瘦身一半！

　　山贼们目瞪口呆的看着眼前这一幕，双腿发软，裤裆已经湿透了。

　　一名身材高挑，双腿修长的少女，一身铠甲，手中提着一只金色长枪，浮空悬浮在二十米的高空，仰首望着天空。

　　一名老人从马车内走出来，摆了摆手：“你们走吧。”

　　山贼们如蒙大赦，一阵鬼哭狼嚎落荒而逃，腿脚还有些发软，不听使唤，一路上跌跌撞撞的，却跑得飞快，眨眼间就消失在山坳处。

　　直到这时，头目似乎才清醒过来，一声凄厉的惨叫声从山坳的拐弯那边传过来：“封号强者啊！跑来欺负我们几个小蟊贼……”

　　希思黎缓缓地降落下来，身上的斗气慢慢收敛。巴迪摸了摸自己的胡子，不动声色地说道：“盖亚和女皇也未必真的有什么，情报吗，这种事情经常出错的。”

　　希思黎冷冰冰的说道：“有什么没什么，和我有什么关系？阿伦多，准备好了吗，继续出发。”

　　巴迪古怪一笑，心中暗笑道：这伙山贼也够倒霉的，希思黎自从看了情报之中，盖亚和苏莎女皇关系暧昧的报告，一直就憋着火呢，这一路上，看什么都不顺眼，偏偏你们自己送上门来，做了她的出气筒。

　　巴迪看看那被摧毁的半座山峰，满山谷甭碎的巨石，缩了缩脖子：还好这一路上自己小心翼翼，没给这个暴力骑士队长发火的机会。

　　阿伦多已经将战马驯服，两人上了马车，希思黎以封号强者的巅峰实力，一击摧毁了整整半座山峰，心里的火气似乎减退不少，这一路上倒是安安生生，没有在生出什么事端。

　　巴迪为老不尊，经常瞅着希思黎暗笑，希思黎却拿他没奈何。

　　马车渐渐走远，巴迪透过车窗看了看外面那座山峰，只剩下一半，颤颤巍巍，说不定什么时候就要倒下来，索性一举魔法杖，一点浓黄色的星光飘飘荡荡飞出去，落在了山峰根部。

　　土系魔法元素猛然发出咆哮，大地一动，山峰被拱了起来，轰然一声彻底倒下了。

　　这山峰不知道什么时候会完全崩塌，如果有什么商队从山峰下经过，还会引发灾难，索性自己将它炸塌了，至少不会有什么意外。

　　巴迪摸了摸手中的魔法杖：力量回来的感觉，真是不错！


第079章 世界规则

　　一阵铃声响起，帝释魔武学院崭新的一天开始了。

　　贝鲁奇、加斯科因、阿尔滕托普、沙鲁，帝释魔武学院的四大巨头齐聚，沿着历史悠久的魔武学院校园，一栋楼一栋楼的巡视着。

　　夏季招生之后，新学年开始了。盖亚正式进入帝释魔武学院，成为了一名助教——他是帝释魔武学院有史以来最自由的助教。因为他不限专业：魔法、战技、斗气、炼金术，他都能教！

　　尽管因为院长梅林大人的命令，不得不将盖亚吸纳进帝释魔武学院，可是四大系，不论哪一系都不愿意把盖亚留在自己系里。盖亚的身份、盖亚的能力，都注定这小子必定是一个天大的麻烦。

　　于是，互相妥协的结果是，盖亚成了四大系“共有财产”，反正他能升任四个系的教学任务，于是盖亚每个周有四节课，分别在四个系上课。

　　安切罗四人已经进入了帝释魔武学院，刚刚开学两天，还看不出来他们四人到底会有什么样的成就。

　　今天是例行检查，每一个教室内都洋溢着浓厚的学术气氛，老师和学生都很认真。四大巨头们不住的满意点头。

　　可是有一个教室却是例外，乱哄哄的教室内，学生们三三两两的凑在一起聊天，几个自命风流的贵族子弟，围着一名小家碧玉正在献殷勤，讲台上空空如也，老师已经不见了踪影。

　　四人额头上同时三道黑线，贝鲁奇无奈道：“又是那小子的课？”这是炼金系的课程，阿尔滕托普检查一下课表，点点头：“没错。”

　　贝鲁奇恼火：“这小子到底在干什么，连续两天了，他都没给学生上课，帝释魔武学院还从来没有老师连续两天旷课的事情发生过！”

　　阿尔滕托普打开手腕上的一个魔导器查看了一下：“昨天盖亚的教师胸牌在校门口登记过，但是魔法记录显示，一直到今天，他都没有离开过学院。”

　　加斯科因以己度人，一拍脑袋道：“快去查一下，看看有没有新入学的美女学员也同时失踪！”

　　其他三人将他为在中间，用杀人的目光行注目礼，加斯科因越来越矮，缩了下去：“我、我只是说出了一种可能而已嘛……”

　　盖亚在炼金系的导师实验室，先知空间的炼金实验室虽然有加成效果，但是缺乏一些大型设备。而且，先知空间的上一任主人要追溯到几百年之前，这几百年间，炼金术也取得了不少的发展，一些新发明的设备先知空间中也没有。

　　而帝释魔武学院，拥有一切。

　　盖亚租用了一间相当先进的炼金实验室，现在，他的实验正到了一个关键阶段。这座先进的实验室内，最引人注目的炼金仪器，就是一台直径两米，长十米的巨大金属圆筒。这台仪器通过其中一些列的复杂魔法阵，将魔法能量一次次的放大，最终支撑起一个空间魔法，撕裂空间，并且，圆筒内壁上可有许多刻度，每一个刻度后面连接着不通的影像魔法阵，可以收集打开的异度空间的资料，用于之后的研究。

　　现在，这个巨大的圆筒形炼金魔导器之中，一道道的蓝色闪电噼啪闪动，一道电磁力，将一柄银白色的长枪托在虚空。

　　魔宝骑枪！

　　莫拉莱斯被那巨怪吞掉之后，留下了这一支魔宝骑枪。在战斗中盖亚已经看出来，莫拉莱斯的力量突然暴增，和这支魔宝骑枪有着不可分割的关系。因此他趁人不注意，悄悄的将魔宝骑枪藏了起来。

　　魔宝骑枪在莫拉莱斯死了之后，突然之间好像失去了生命力一样，枪身上那些诡异的花纹也不再随意流淌，那种生命力旺盛的绿色光芒也消失不见。

　　之前盖亚一直有别的事情，而先知空间也并不适合研究这件魔法武器，所以一直拖到了现在。

　　盖亚可不会被表现所迷惑，尽管魔宝骑枪看上去似乎已经失去了魔力，他却能够感觉到，在魔宝骑枪的深处，一丝诡异的生命里潜藏着，似乎在等待着什么。

　　他在那巨大的圆筒形炼金仪器只中加装了一个熔炉，在圆筒仪器的加持下，魔法火焰威力连增七倍，结果一下子火焰便成了透明的，充斥了整个圆筒，就连那座质量还不错的熔炉都被融化了。

　　也不知道这圆筒仪器是什么做的，竟然耐得住这样的高温，一点也没有变形的迹象。

　　而试验的关键就在此时。剧烈的高温之下，盖亚脑海中浮现出一道上个文明纪的魔法咒语，他口手配合，一道道魔法咒语，透过圆筒仪器，不停地融进魔宝骑枪。

　　每一道咒语进入圆筒仪器之中，都会化作一道淡金色的光芒文字，迅速的融入魔宝骑枪。就是这样一道咒语，盖亚总共念了两百遍，魔宝骑枪还是岿然不动——这是上个文明纪非常著名的一道“拆解咒语”，专门用来研究用途不明的魔导器。

　　按照先知空间图书馆中的记载，这种咒语需要口手配合，连续念出一百遍，一般的魔导器都会被分解。连续念出两百遍，绝大部分高等级的魔导器也会被拆解，如果需要连续念五百遍以上，就说明魔导器内隐含着威力相当强大，可以比拟人类顶级战士的魔法结构。

　　只不过，拆解咒语可不是随随便便就能念出来了，每念一遍就是对魔法力的一次消耗，能够连续念上两百遍的，都已经是炼金术大师了。

　　盖亚念过两百遍之后，魔宝骑枪依旧没有一点反应，他的兵性斗气源源不断的转化为魔法力，一丝丝银蓝色的魔法光芒在他身上不断闪烁。

　　当他念到两百六十遍的时候，魔宝骑枪突然闪过一片淡淡的绿色光芒，就好像解开了一个魔法锁一样，魔宝骑枪上的那些花纹，突然被注入了生命力，又一次开始流淌起来，而那诡异的绿色光芒，从银白色的枪身之内，慢慢的浮现出来。

　　盖亚不禁有些失望，看来这支魔宝骑枪也并不是什么真正的顶级魔法武器，他却忘记了，那本书上记载的咒语的次数，可是按照魔渊内的能量等级来计算，盖亚现在的能量等级，比魔渊整整高出了两级——这样还需要念了两百六十遍，魔宝骑枪之中蕴含的魔法结构绝不会简单。

　　盖亚继续念动咒语，三百一十遍的时候，魔宝骑枪的金属枪身融化了，一丝丝的花纹，淡淡的绿光，和枪身中一根像铅笔芯一样的墨色石芯出现。

　　它们相互缠绕在一起，似乎是在遵循着某种古老而神秘的轨迹运行着，盖亚猛然浑身一震，也不知道为什么，大脑就将那一系列神秘的运行轨迹一点不差的记录了下来！

　　银色的花纹，绿色的光芒，墨色的石芯，看似缓慢实则快速，不过是一顿饭的功夫，整个运行已经到了末尾，绿色光芒好像磷火一样开始向四周飘散；银色花纹自燃，一段段的在火花中化为灰烬；石芯看似完好无损，当其它两者全部消失之后，它却突然变成了一片灰白色的粉末，慢慢撒落下去。

　　盖亚的大脑，在整个过程之中，就好像影像魔法一样，将整个过程全部记录了下来。

　　当整个过程完结，盖亚两眼一翻，咚——仰天倒在了地上。

　　……

　　帝释魔武学院新学年开学第三天，罗伊和安切罗离着前面的阿风阿水几十米的样子走着。尽管四个人住在一起，但是他们却绝不和这一对酷哥辣妹一起上学，按照安切罗的说法，“那会将所有美女的目光都被他们吸引过去”。

　　从穷乡僻壤来的罗伊，对龙怒城充满了好奇，他来到龙怒城时间不长，什么都听安切罗的。

　　阿大身上暗黑色的皮甲纹用红色的布条扎住，黑红搭配，色彩冲击对比，再加上他独特的莫西甘发型，确实很吸引眼球。

　　阿水就更凸出了，皮夹上画满了天狼族神秘的图腾花纹，红色的丝带扎着额头，别有一股彪悍女的气质。

　　两人走在前面，一路上确实有很多人主动和他们打招呼，还有几个贵族青年，捧着火红的玫瑰花向阿水献殷勤。阿水一概不假辞色。

　　安切罗在后面恶意的揣测着：“嗨，罗伊，你说他们两个会不会是兄妹恋？嗯？要不怎么整天形影不离，对别人一点好脸色都没有……”

　　安切罗还没说完，突然看到前面原本拽的二五八万的两个天狼族人，突然身子一缩，就朝一边的小路上钻去。

　　安切罗和罗伊同时一愣：怎么回事？

　　他俩都不算脑子很灵活的人，这一愣神的功夫，就错失了逃走的最佳时间。贝鲁奇已经乘着一道狂风，气急败坏的冲到了两人面前。大手一伸，就算安切罗的实力不错，可也不是堂堂帝释魔武学院魔斗系主任的对手啊。

　　“盖亚那小子今天到底来没来？”

　　从第一天开始，他们就成了四大巨头追问盖亚下落的答案。可惜，四个仆人，怎么会知道主人到底在哪里？

　　安切罗和罗伊两张苦瓜脸。贝鲁奇一看，就知道想从他们口中得知盖亚的下落没戏，恼火的用力一甩，两人哇哇怪叫着飞出去几十米远，不偏不倚，恰好落在一株大树上。

　　安切罗身上还穿着重铠——那一套盖亚专门买给他的，他舍不得脱下来，恨不得睡觉洗澡都穿着——身子沉重，树枝咔嚓一声，干脆利落的折断了。安切罗身上光芒一闪，重重的砸在了地上。

　　“嘭！”

　　坚硬的地面上出现了一个人形大坑，安切罗摔得七荤八素，眼前飞舞的都是昂贵的金色小鸟。

　　罗伊被卡在树上，手舞足蹈，大叫：“啊、啊，我恐高，喔……”就此昏了过去。

　　安切罗好不容易清醒过来，还没等他站起来，就看到一双大脚站在自己眼前：“新生学员安切罗，你毁坏学校公用设施，警告处分一次，赔偿金币三十枚。”

　　安切罗一愣：“公用设施？”

　　那人用手指了指被他砸出来的大坑，安切罗欲哭无泪。

　　贝鲁奇急的在校园内乱窜，盖亚上不上课，其实无所谓，帝释魔武学院有的是助教，大不了把他的课程调整一下，由别的老师来上。问题是，这小子进了学校就不见了，偏偏新校区的镇城大炮还要着落在他的头上。

　　帝释魔武学院要搬迁，传闻已久。外界都猜测是因为龙怒城内的地价越来越高，皇帝想要收回魔武学院的土地，该作其他用途。

　　事实上整个学院中，恐怕只有梅林院长和四大巨头知道，其实是因为学院内接连不断的发生一些事情，搬迁，其实是被迫之举。

　　盖亚晃了晃脑袋，清醒了过来，这一觉睡的一点也不好，很累，无数繁杂的运行图像在他的脑海中不停地重复着，一遍又一遍。

　　现在，盖亚已经完全明白了这些运行轨迹所代表的含义了——魔宝骑枪被莫拉莱斯所开发出来的能力，仅仅是非常小的一部分。

　　整个运行轨迹，其实暗含这个世界的最基本的规则。硬要详细解释起来，就好像盖亚上一世，太极两仪可以看成一种古老的世界进本规则的诠释一样，这些运行轨迹，就是这个世界的太极、两仪。只不过，这个基本规则还不完善，盖亚总觉得还差一些什么，也正是因为这些缺失，才导致了莫拉莱斯召唤来的巨怪，最后不受控制，反噬了主人。

　　不过就算是不完善的基本规则，也让盖亚受益匪浅，且不说由此悟出来的异空间召唤，就连对于魔法、斗气和炼金术的认识，也提升了不止一个档次。这些理论上的认识，虽然不能够马上转化为战斗力，但是天长日久，效用慢慢累积，却能够让盖亚的进步越来越快，将同龄人越甩越远。

　　他晃了晃脑袋，两眼通红，头发乱如鸟巢，呻吟了一声：“我需要找个舒服的地方，好好地睡一觉。”

　　可是当他把目光转向那台巨大的圆筒仪器的时候，却呆住了：圆筒仪器已经融化，不规则变形，在地上化成了一滩怪模怪样的东西。

　　盖亚心头一紧，四处看了看，确定没有人之后，一闪身，嗖的一声溜了出去。

　　……

　　阿尔滕托普正在小心翼翼的将一小瓶液化状态的魔晶石顺着玻璃棒导流进一个球形的金属容器内。处于液化状态的魔晶石是雷系魔晶石，而金属球容器内的魔晶石粉末，则是火系。这个操作必须非常小心，不能经受一点打扰。就算是阿尔滕托普阁下，也不敢掉以轻心。

　　偏偏在这个时候，他手腕上的一个炼金魔导器，突然滴滴一阵轻响。

　　阿尔滕托普手腕一晃，脸色大变。

　　“轰……”

　　一团五彩斑斓的蘑菇云从炼金系主任阁下的实验室内腾空而起，伴随着阿尔滕托普阁下一声怒吼：“盖亚，我要杀了你！”

　　……

　　贝鲁奇摸了摸下巴：“盖亚离开学院了？嗯，只要他没事就好。”

　　阿尔滕托普怒气冲冲的瞪着加斯科因：“你能不能不要总盯着我笑？”阿尔滕托普身上挂着一道道的碎布条，脸上一块块的黑斑——这都是爆炸造成的。

　　“我感觉这小子在躲着我们。”贝鲁奇肯定道：“他好象知道我们别有所求。”

　　加斯科因无奈道：“那怎么办，现在是咱们有求于他，这小子对咱们无欲无求，我们拿他一点办法也没有啊。”

　　就在四人愁眉不展的时候，突然有人慌慌张张的跑进来：“阿尔滕托普阁下，您快去看看第五实验室吧，出大事了。”

　　阿尔滕托普脸色一变，二话不说，一把抓住那人：“空间分析仪怎么样？”那人苦着脸：“可不就是空间分析仪出了事了……”

　　阿尔滕托普二话不说，甩开那人大步冲了出去。

　　实验室内，看着那融化在地上，模样古怪的贵重仪器，阿尔滕托普气的两眼冒火：“快点给我查查影像魔法，到底是谁干的！”

　　很快，魔晶石中记录的影像被调取出来。阿尔滕托普咬牙切齿：“盖亚，我要杀了你，呜呜……”阿尔滕托普后面没喊出来，因为贝鲁奇眉开眼笑的一把捂住了他的嘴：“咱们正一筹莫展，这小子就自己送上门来。要是我没记错，这是整个魔渊之中，唯一的一台空间分析仪，嘿嘿，这小子有的赔了！”

　　三人眼睛一亮。

　　……

　　盖亚吩咐了一下佣人，不许任何人打扰自己，然后喝下了一瓶安神药水，把自己裹在被子里，迷迷糊糊的就要睡着了，突然一阵吵闹声传来，盖亚恼火的一掀被子：“怎么回事，不是告诉你们，不准任何人打扰吗！”

　　外面一群人撞开门闯了进来。

　　在龙怒城，敢于在堂堂冈格罗家族这么嚣张的人不会超过十个，而帝释魔武学院的四大巨头，无疑就是其中之四。

　　贝鲁奇笑咪咪的走进盖亚的卧室：“你就躺着吧，虽然在卧室见客不太礼貌，不过我们原谅你啦。”

　　加斯科因走过来，匪气十足的拍拍他的肩膀：“小子，上道点，只要你识相，哥哥我罩着你，说不定还能给你介绍几个哥哥我看不上的漂亮女学员……”

　　他还没说完，沙鲁就听不下去了，一把推开他：“盖亚，男人就是要有担当！自己做的事情就要自己承担责任。”他四处看看：“我看你们冈格罗家族的庄园，防御体系似乎不怎么样啊，要不要我帮你们涉及一个全方位、立体化、滴水不漏的机关防御体系……”

　　这一回轮到阿尔滕托普将沙鲁推开了，他已经换了一身衣服，毕竟，在帝释魔武学院挂着一身破烂布条到处跑，学员们知道那是主任阁下醉心钻研。要是在龙怒城的大街上，人家肯定以为这老头晚景凄凉，无人赡养。

　　盖亚被加斯科因和沙鲁弄得有些晕头转向，他甚至有些怀疑，帝释魔武学院，是怎么保持魔渊第一魔武学院的名头这么多年的。四大巨头，魔法系主任只知道搞师生恋，和女学生调情，战士系主任却不务正业，整天钻研机关设计。

　　“小子，你弄坏了我们炼金系三代前辈的心血，空间分析仪，光是那些材料的造价就要六千万金币，而且这东西几乎是不可复制的，你说怎么办！”所谓图穷匕见，阿尔滕托普就是那“匕”。

　　盖亚一愣，知道东窗事发了。

　　“这个……那啥……”

　　贝鲁奇一改往日暴躁的脾气，笑眯眯，很和蔼：“盖亚助教，我看这样吧，只要你能够给学院重建一座空间分析仪，这件事情就一笔勾销，怎么样？”

　　盖亚傻眼：“那个，我陪钱还不行吗？”

　　“当然不行！”阿尔滕托普怒吼道：“那部仪器是无价之宝！多少钱也买不来的。”

　　盖亚看着笑咪咪的等在一边的贝鲁奇，长叹一声，无可奈何道：“好吧，说吧，你们有什么要求？我真怀疑，你们是不是从一开始就设计好的，要不，放着那么贵重的仪器的实验室，怎么让我轻易进去了？”

　　阿尔滕托普一愣，心中暗自盘算，回去之后，一定要进行炼金系纪律大整顿，让那些玩忽职守的家伙都去打扫茅厕！

　　炼金系的自由散漫，那是出了名的。炼金术士们对于炼金术的热爱，让他们理直气壮的玩忽职守，钻进实验室做实验去了。

　　加斯科因满意的点点头，淫笑道：“嗯，很好，你小子很上道。”

　　贝鲁奇摸了摸下巴，有些尴尬，显然盖亚一开始就知道学院对他是由企图的。“咳咳……这个，我们禀告了梅林院长阁下，经过我们四人极力为你求情，最终院长大人同意，只要你能够献出一块十二公斤以上的完整皓晶矿石，并且负责供应学院各种珍稀金属原料，这件事情就一笔勾销了。”

　　盖亚登时跳了起来，他原本就有些睡眠不足，这一着急，神色狰狞，眼眶凹陷，猛一下还真挺吓人：“你说什么？当我是长期饭票啊？十二公斤的完整皓晶矿石？你们说的轻巧，那可是创纪录的皓晶矿石，是那么容易找到的吗！”

　　贝鲁奇淡淡的看着他，有恃无恐：“那么，请你为我们重新制造一台空间分析仪。”


第080章 魔神社

　　“你们……”盖亚一阵泄气。

　　他眼珠一转：“你们又不是那些贵族，更不是兵器世家，你们要皓晶矿石干什么？”

　　一说到这个，沙鲁兴奋起来：“我们要建造一所新的学院，整座城市内，只有我们一个学院，学院就是城市、城市就是学院！”他整理了一下自己的衣衫，彬彬有礼道：“请允许我向你介绍，学院新城的防御机关体系的独家设计者，就是区区鄙人在下。”

　　盖亚落地还钱：“皓晶矿石我可以想办法，至于供应稀有金属原料，好吧，也不是不可能。不过，我对学院贡献这么大，学院又怎么回报我？等价交换，如果不行，那么我只能说抱歉、我很遗憾了。”

　　阿尔滕托普怒道：“你也是学院的一份子，理应为学院奉献！”

　　贝鲁奇叹息一声：阿尔滕托普还是不了解这小子。

　　“一块十二公斤的皓晶矿石，决不可能比得上空间分析仪的价值，你还必须做出一些补偿。”

　　于是，讨价还价开始了。

　　盖亚疲惫之师，又怎么是有备而来的贝鲁奇的对手？最终不过半个小时，盖亚败下阵来，答应以一块十五公斤以上的皓晶矿石赔偿学院的损失。如果矿石只有十二公斤，那么必须无偿供应学院十年的珍惜金属材料。

　　好不容易送走了贝鲁奇四人，盖亚被子蒙上头，却发现安神药水的药效已经过了，脑子中那些神秘的运行轨迹纷至沓来，一团乱糟糟的。

　　他叹息一声，无可奈何的抓起了第二瓶药水。

　　药水下肚，药力发散开来，大脑终于开始平静，脑海中不在波澜壮阔，他迷迷糊糊的趴在床上，悠然的喘了口气：终于可以安稳睡一觉了。

　　“咚！”卧室的门门然被推开，老安德森兴冲冲的跑进来：“少爷、少爷，您快看哪，谁来了……”

　　盖亚一声惨号，却不能责备老安德森，扒开自己有些浮肿的眼皮，一条俏丽的人影跳进了眼中。盖亚呼吸一滞，旋即笑了：“希思黎！”

　　女骑士的铠甲将高挑的身材衬托的完美无缺，风尘仆仆略带疲倦，少了几分英气，却多了一些让人怜爱的倦色。

　　如果说有什么心灵良方，能够弥补情伤的话，那无疑是另一个情人。

　　盖亚身体和精神上的疲惫一扫而空，不自觉的走下床来，伸手握住了希思黎的手。希思黎的手很有骨感，从小的骑士锻炼，让她的手掌柔韧有力，和苏莎的完全不同。

　　希思黎粉白的脸上两团火云，烧的她尴尬不已。

　　“咳咳！”两声咳嗽传来，盖亚一转头才发现，西恩和巴迪也在后面站着呢。

　　“啊！”盖亚索性装傻：“父亲，巴迪，你们也来了。”

　　西恩满意的看着希思黎，或许这样的女孩才是他理想中的儿媳妇吧。事实上苏莎如果不是魔龙族女皇的身份，倒也不差。

　　西恩这些日子看着儿子感情上的落寞，心中当然十分心疼。他对于盖亚在格陵兰的事情了如指掌，当然知道希思黎的存在。因此帝都的事情稍稍平静，立刻派人通知格陵兰，让希思黎他们来帝都。

　　而魔神社恰好也有一道命令传来，让他们赶往帝都和盖亚会合。

　　……

　　中午西恩在宴会厅举办家宴，招待希思黎三人。

　　安切罗见到了父亲，自然也很兴奋，巴迪学识渊博，气质出众，和西恩想谈甚欢。倒是好像故意留给盖亚和希思黎两人空间。

　　小别胜新婚，更何况两人分别的时间已经不短了。

　　希思黎喝了几口红酒，眼眸似水，柔情蜜意荡漾其中，明眸善睐，不时的瞟上盖亚一眼，浓浓的情意掩饰不住。如果不是她性格矜持，恐怕已经忍不住扑上来和爱郎紧紧抱在一起了。

　　希思黎暗骂自己没用，来的路上已经在心里打定主意，到了帝都绝不给他好脸色，谁让他把自己扔在格陵兰受苦，他却在帝都和那个小狐狸精鬼混。

　　不论是从年龄还是从身材上，相对于希思黎来说，苏莎确实是一只“小”狐狸精。

　　只可惜，路上计算的再好，一见到他人，什么哀怨、妒恨、烦恼，全都烟消云散化为乌有，从盖亚牵起她的手开始，她心中就已经不由自主的原谅他了。

　　没出息啊，没出息——希思黎在心中不停的责备自己，告诉自己要有骨气，可是眼神还是忍不住，不停地往盖亚身上飘。

　　盖亚从餐桌下伸出手，轻轻握住她的手，希思黎挣扎一下，便屈服了：嗯，他现在好强大，我虽然是封号级别的强者，可是他抓着我的手我也挣不开。

　　给自己找了一个荒唐的理由，希思黎就这么心安理得的让盖亚握着自己的纤纤素手。

　　……

　　巨大的皇城内，庞大的重建工程正在进行。围绕着那一个巨大的魔渊，周围尽是一些大大小小的工程器械。在魔渊这个世界中，绞盘、杠杆、水动石锯并不算什么高端的科技，这些工程器械之中，有大量炼金术作品，十分精巧省力。

　　也正是因为这些炼金工程器械的使用，让工程的进度大大加快，月余时间，已经在皇城内重新建起了几所房屋。

　　而位于皇城的最东面，一所未被损坏的宫殿内，身穿制服的凰龙卫随处可见，戒备森严。宫殿门口还架着两门魔导大炮。

　　宫殿内却十分空旷，甚至两个侍女都没有。

　　一条条白色的绸带从十米高的屋顶上垂下来，在夜风中飘舞，孤寂诡异。

　　苏莎端坐在一张长长的橡木桌子后面，血色的双瞳在淡蓝色的魔法灯光芒下，显得有些阴森。

　　一道道公文批阅完毕，整齐的码放在一边。处理完了国事之后，苏莎没有休息，从一边的一只木盒内，又拿出一摞文件，这些文件上面，都盖着凰龙卫的印戳。

　　她一张一张的看下去，一直到了最下面，手指突然轻轻一抖。文件的封面上，金币大小的凰龙卫印戳下面，是情报对象的名字：盖亚·冈格罗。

　　仅仅是手指抖了一下，苏莎就平静下来，就连她眼中的血焰都没有发生变化。她很坦然的大开了这份文件。

　　冈格罗家族是她最大的对手，而盖亚作为冈格罗家族的继承人，苏莎必须要面对。

　　情报很简单，除了他在帝释魔武学院放了所有的学生三次鸽子之外，还有帝释魔武学院和盖亚最新达成的交易——这是今天才发生的事情，可见凰龙卫的效率之高。

　　血瞳顺着一行行的文字看下去，到了最后，她雪白匀称的手指却忍不住又抖了一下。

　　情报上注明了，希思黎到了帝都，就住在冈格罗家族的庄园内，而且西恩为欢迎希思黎，专门举行了家宴。

　　她将所有的情报整理好，重新放回了那只木盒内。依旧是这么独自一个人，孤零零的坐在白绸飘飞的巨大宫殿内，冷冷清清。

　　外面有五名侍女低着头走进来。前面的侍女跪在地上：“陛下，夜宵的时间到了。”后面四名侍女分别托着一个巨大的托盘，每一个托盘上摆着四分精致的食物。

　　苏莎一摆手：“我不吃。”

　　侍女劝说道：“陛下身体要紧啊，这些都是您平常最喜欢吃的……”

　　“嘭！”苏莎一掌拍在桌子上。

　　“咔嚓嚓……”

　　一片细碎的裂纹，从橡木桌子上一直蔓延到桌子腿，有从桌子腿和地面交接出，一是蔓延到了地上十米的距离。

　　“滚！”苏莎一声怒吼：“都给我滚！”

　　侍女们吓了一跳，哪还敢再啰嗦，屁滚尿流的狼狈蹿出了宫殿。

　　巨大的响动之后，随着侍女们的退出，整个宫殿内又恢复了一片死寂。苏莎怔怔的坐在原地一动不动，眼中的血色似乎淡了一些。

　　良久良久，她突然一个苦笑：“唉，就这一个能住的地方了，又毁了……”

　　一阵敲门声响起，盖亚恋恋不舍的离开了希思黎娇嫩柔软的红唇，希思黎发鬓散乱，慌忙整理了一下自己的衣服——将刚刚被盖亚的大手挤进去，弄得有些凌乱的领口整理好。

　　盖亚站起身来，懊恼的嘀咕一声：“我一定要把这个佣人换了。”他今天特意交代三次不许别人打扰，全都有人来打扰。

　　打开门，巴迪笑咪咪的站在门外，老头身上的禁制去除之后，一直被压抑的实力反而井喷，竟然让他一举突破到了封号级别的境界。

　　现在，浑身上下感觉不到一丝魔法力，只有封号强者才能将自己的气息这样完美的隐藏起来。

　　“我可不是故意要打扰你们。”巴迪看了希思黎一眼：“你该不会忘了，我们来这里的任务吧。”

　　希思黎神色一凛，她还真的给忘了。和盖亚久别重逢，难免有些情迷意乱。

　　盖亚疑惑的看看两人：“怎么了？”

　　巴迪关好了门：“我们来自魔神社，想必你已经知道了。”

　　盖亚点点头，淡淡道：“魔神社一只在暗中支持我，现在，你们有什么要求？”希思黎有些着急，正要开口，盖亚却微笑着冲她摆摆手：“咱们要公私分明。”希思黎呆了一下，索性放手不管，全都交给了巴迪处理。

　　“我们这次来，是因为有很重要的事情，如果你方便的话，请跟我们走一趟。”巴迪肯定说道。至少他现在的身份，还是盖亚的奴隶。

　　盖亚心中一阵悲哀：看来今天晚上抱着希思黎一起睡觉的美好愿望，又要破灭了。

　　……

　　魔渊内有两大宗教派别，黑暗教会和冥王社。不过魔渊内的宗教团体，远远比不上盖亚上一世那些宗教强势。

　　在魔龙皇族的强力打压之下，即便是两大宗教团体，也只能小心翼翼的传教，不敢做出什么过分的事情来。

　　魔神社是一个隐秘的宗教团体，在魔渊内并不十分出名，可是当盖亚看到一间足有四个篮球场那么大、用纯净的无属性魔晶石建造的冥想室的时候，盖亚才知道，难怪魔神社能够轻轻松松派来七名魔龙马骑士给自己，实力的确不可小视。

　　无属性的魔晶石散发的能量辐射，能够极大地提升精神力，在这里冥想，应该更能感应到“魔神”的力量。

　　只不过，盖亚这种上一世受了太多无神论教育的人，除了赞叹魔神社的实力外，对于魔神信仰嗤之以鼻。

　　盖亚站在冥想室之中，巴迪举着一只蜡烛，和希思黎分别站在他的两侧。尽管蜡烛的光芒并不强烈，可是整个冥想室内却并不阴暗，淡淡的光芒从透明的魔晶石后面散发出来，别有一种神秘的味道。

　　冥想室有些类似于盖亚上一世见过的教堂，中间一条晶石道路，是用淡蓝色的雷系魔晶石铺就的，和周围透明的无属性魔晶石形成对比。

　　在晶石道路的两侧，分别列出一排排的位置，只不过这些位置是给人打坐用的，只是在地面上刻出一个个直径一米的圆圈，彼此间隔一米，而没有椅子。

　　盖亚扫视一眼，这个冥想室使用的时间不短了，有不少圆环之中，都留下了痕迹。

　　淡蓝色的晶石道路，从门口一直通往冥想室的另一头，当盖亚的目光顺着道路抵达那里的时候，一片淡淡的红色火光从尽头的那面巨大墙壁下燃烧起来。

　　火焰无声无息，缓慢的弥漫了整个墙壁。盖亚这才看清楚，那些火焰竟然是在晶石墙壁内燃烧着。

　　随着火焰燃烧，希思黎和巴迪一起跪了下去。

　　火焰之中，慢慢浮现出一尊高大的魔神像。巴迪和希思黎虔诚的跪了下去，巴迪还忍不住拽了盖亚一下。

　　盖亚却动也不动，虔诚是需要信仰的，他对魔神社心存感激，但感激不代表信仰。

　　一位穿着神袍的主教从墙壁的一侧走了出来，巴迪站起来迎了上来，两人相视一笑，开心地拥抱在一起。那人用力拍拍巴迪的后背：“老巴迪，欢迎你回来！”

　　巴迪拉着他走过来：“来，我给你介绍一下，这是我现在的主人，盖亚·冈格罗。”

　　那人满脸皱纹却面色温润，肤色也很健康，也看不出多大年纪，头上的头发却已经掉光了。还长着一个有些滑稽的尖下巴。只是，盖亚和这个人的眼睛一接触，不由得微微一怔，这人的眼神清澈深邃，在盖亚的印象之中，只有拥有大智慧的人，才会有这样深邃的眼神。

　　巴迪对盖亚道：“这是知密主教达达里奥。”

　　盖亚尊敬的将左手放在胸口上：“达达里奥阁下。”

　　主教很和善的回了一个魔神社的礼节：“教宗大人在神殿内，不能轻易离开，所有特意派我来和阁下谈谈。”

　　盖亚很爽快道：“如果有什么我能帮上忙的地方，请尽管说。”

　　达达里奥眉间浮现出一抹忧色：“这件事情说起来恐怕浪费口舌还说不清楚，如果阁下有时间，我想请阁下随我去一个地方，到了那里，您一看就明白了。”

　　盖亚盘算一下，自己最近也没有什么事情，跟达达里奥出去一下，即还了魔神社的人情，又能躲开逼债的贝鲁奇。

　　他点了点头：“好，让我准备一下，五天以后，我们就可以出发。”

　　盖亚微微一礼，转身离开。

　　达达里奥看着盖亚走出冥想室，微笑着和巴迪再次一个拥抱：“走吧，老伙计，我这次专门给你带了上好的锡兰茶……”

　　巴迪眼睛一亮，自从他被责罚，一直到现在都没有再喝到过魔神社的特产锡兰茶。他急急忙忙拉着达达里奥要往里走。希思黎却有些犹豫，达达里奥善解人意的看了她一眼，宽厚笑道：“希思黎的眼光不错，他连问我们去哪里都不问，就答应跟我们去，是个诚信的人。你回去吧，我们老头子的话题，对你们来说肯定很无聊。”

　　……

　　这件事情该呀不打算让安切罗他们知道，免得走漏了风声被贝鲁奇得知，就会死命的纠缠着自己，让自己还债。

　　十公斤以上的皓晶矿石，盖亚倒是还有几块，可是十五公斤以上的……那就真是可遇而不可求了。

　　他答应了贝鲁奇，也只是想尽力而为，实在不行，大不了认栽，供应学院十年的金属矿物原材料。

　　这件事情看起来他吃亏，实际上那神秘的基本规则运行规律，让盖亚所获得的好处，远远超过了表面上能够看到的。可以说，整个世界都是按照这个准则来运行的，更别说那些斗气、魔法、炼金术，只要盖亚能够彻底参悟这些规则，他甚至可以超脱出这个世界！

　　盖亚之所以要流出五天的时间，是因为他需要进一步提升自己的实力。暗自算了算，距离上一次注射合成魔能媒的时间，也差不多有三个月了，盖亚担心的不是达达里奥要带他去的地方，他担心的是上一次的那个中年人。

　　福斯特氏族恐怕不会就这么轻易放弃，一定会再派人来核实他的身份，他必须在最短的时间内，将自己的力量重新提升一个境界。

　　盖亚打开了图谱空间，这一次，他选择了庞然大物深海暗魔章。抽取了一管深海暗魔章的血液之后，盖亚心中突然一动，索性将其它的三头巨兽的血液也各自抽了一管，然后将这四管血液两两组合，放在配方天平上。

　　然而，让盖亚失望的是，配方填平毫无反应。

　　盖亚现在急需力量，下一次福斯特氏族的来人，恐怕就不是那么好糊弄过去了。如果他被人看出破绽来，就不是他一个人的问题了。被欺骗的福斯特家族，很可能一怒之下灭了整个冈格罗家族——就像他们当年对天狼族所做的那样。

　　所以，盖亚才想一次性的使用两种主药，来炼制合成魔能媒。

　　他还有些不死心，又将四只炼金注射器三三组合，结果还是一样。看来这些巨兽都太过强大，就算是它们的血液，也不可能共存。

　　盖亚失望一撇嘴，索性把四只炼金注射器全部放了上去。奇迹就这样发生了，配方天平的另外一端，立刻浮现出一道光柱，列出了所需要的配方。

　　盖亚大喜，立刻将各种材料记录下来。

　　虽然这些材料都很珍贵，但是他现在是冈格罗家族的第一继承人，几天的时间，弄到这些材料，应该不成问题。

　　……

　　从先知空间之中出来，盖亚陡然觉得背后一阵杀气。他心头一凛，却已经来不及了，一道影子瞬间贴在了他的身体上，寒声低喝道：“不许动！”

　　一只冷的像冰一样的手掌捏住了他的脖子。

　　盖亚却笑了出来，鼻中嗅着那熟悉的香气，一转身就要去搂背后的人。却没想到，希思黎毫不客气，拎着他的脖子一甩，盖亚咚的一声仰天摔倒了床上。

　　他这才看清楚希思黎的打扮，顿时一阵鼻血上涌：希思黎披着一身黑色的轻纱，里面是湛蓝色的内衣，将完美傲人的胸部衬托的语法白皙诱人。瘦削的双肩，没有一丝赘肉的小腹，再加上浑圆挺翘的臀部，修长无匹的玉腿，她就那样张牙舞爪的扑了过来，好像一头蜘蛛女皇。

　　“咚！”

　　希思黎落在床上，两腿卡住了盖亚的大腿，双手撑在他的脑袋两边，低下头，柔顺的金色长发批撒下来，在盖亚的眼前不下了一层淡金色的纱帐。

　　她用手一划，盖亚身上的衣服裂成了两半。

　　盖亚低吼一声翻身要起来，却被希思黎一巴掌推了回去：“等你什么时候能打赢我，我就让你在上面！”

　　她的手在下面一捏，盖亚的牛皮腰带断成了两截。

　　希思黎直起了上半身，慢慢脱去身上的黑纱，解开胸衣……

　　盖亚再也忍不住了：“这可是你说的。”他身子一挺，凝实的金色斗气迸发，猛然将希思黎掀了出去。

　　希思黎一声惊呼，身体飞上半空，只见一道金光射来，盖亚一把抱住了她。在空中一个翻身，轻飘飘的落在床上的时候，两人已经换了位置，盖亚在上面了。

　　希思黎眼中闪过一丝倔强，斗气猛然爆发，盖亚正沉醉于她傲人的胸脯，不满的哼了一声，身上涌出来的浓密斗气，却死死的压制住了希思黎的斗气。

　　希思黎一脸尝试了几次，都未能得逞，盖亚死死地压在她身上，沉重的好像一座大山，让她窒息。

　　终于当盖亚长驱直入的那一刹那，希思黎猛然浑身一挺，全身的斗气散去，眼神迷离：“怎么会这样……”


第081章 银色纽扣，热情收获

　　冷清的禁宫内，一个高大的人影慢慢走进来，苏莎放下手中的镶金鹅毛笔：“十三叔。”

　　昂格努斯看着憔悴的苏莎，轻轻叹了口气：“走吧，跟叔叔出去走走。你都一个人关在宫里三天了。”

　　昂格努斯拍了拍手，外面鱼贯走进来两排侍女，分别托着各种洗漱用具和各色衣服。昂格努斯说道：“晚上叔叔家里有个舞会，这些衣服就算是我送给你的，选一套你喜欢的穿上。你如果担心别人认出你来，这里有几张专门为你准备的面具……”

　　“十三叔……”苏莎抗拒道，于其中有些不满。

　　昂格努斯的倔劲上来了：“我现在不是以臣子的身份和你说话，我现在是以亲叔叔的身份在关心你！”

　　苏莎意外的愣了一下。昂格努斯摇了摇头，挥了挥手让那些侍女先退下，语重心长道：“你把兄弟姐妹全都赶出帝都，这没什么，那些小兔崽子在这里，只会坏事，赶走了也就赶走了。只是，这么一来，整个帝都内，你就只有我这个叔叔了。”

　　他终究还是不敢走上去和苏莎并排坐下，索性就地一盘腿：“这些日子我都看到了，你撑的很辛苦，这又是何必呢，出去散散心吧，今晚上的舞会就是专门为你准备的，不过你放心，我不会对外宣布女王陛下会驾临。所以……”

　　他随手拿起一张面具：“戴上它，出去放松一下吧，没有人知道你是女皇，愿意干什么就干什么，哪怕你回来之后，还是这样疯狂工作，自己折磨自己……总是能放松一下。”

　　昂格努斯说完，起身离开，站在门口一挥手，那些侍女再次走了进来，匍匐在地上，等候者苏莎的吩咐。

　　苏莎看着下面的那些侍女，五彩华丽的衣服，一时间有些犹豫。

　　……

　　“少爷，这张清单上的六种材料，有五种我们都能弄到，可是六彩火烈鸟舌，整个魔渊内，也只听说帝释魔武学院藏有一条，您看……”下人为难的看着盖亚，盖亚摸了摸下巴，在什么地方不好，偏偏在帝释魔武学院。该死的这不是逼自己去和贝鲁奇低头吗。

　　他有些懊丧的摆了摆手：“你下去，把其它五种材料准备好了，六彩火烈鸟舌不用你们管了。”

　　下人一叩头退了下去：“遵命。”

　　希思黎睡眼惺忪的从卧室里走了出来，一身咖啡色的绸缎睡衣，将曼妙的身材恰到好处的勾勒出来，既不显得突兀，却又让人浮想联翩。

　　盖亚想起来昨夜的癫狂，不由得小腹微热。

　　希思黎慵懒的抓了抓蓬松的红色长发，好似美酒在杯中荡漾。她抬头看看窗外的阳光，眯起眼睛：“几点了？”

　　“已经是中午了。”盖亚伸手将她拉过来坐在自己怀中，昨夜一番鏖战，希思黎似乎彻底臣服了，任由他在自己身上肆意轻薄，将脑袋靠在他肩膀上，一副还没睡醒的样子：“竟然睡了这么长时间……”

　　盖亚心中有些抗拒去找贝鲁奇，自己还欠人家一屁股债，现在又去要东西，而且不是那么轻易就能到手的东西，恐怕又要大出血。

　　他轻轻一拍希思黎的翘臀：“下午准备干什么？”

　　希思黎摇摇头：“不知道，你是少爷啊，你安排啦。”

　　盖亚琢磨一下，准备去碰碰运气：“那好，跟我出去走走吧。”希思黎小猫一样的哼了一声，然后在盖亚的催促之中，才迷迷糊糊的去洗漱了。

　　看着她现在娇憨的样子，盖亚忍不住露出了一丝会心的微笑。

　　拖拖拉拉的走到了镜子前面，盖亚看不到了。希思黎突然精神起来，半闭微眯的眼睛突然睁开，精光一闪，希思黎对着镜子里的自己一笑，不屑道：“哼，不就是装可爱吗，谁不会啊。以为装可爱就能把我的男人抢走？我跟你玩到底！”希思黎狠狠地一挥粉拳，信誓旦旦。

　　两个人缠缠绵绵的吃过午餐，希思黎既然打定主意，要“打败”苏莎，自然是万分乖巧，曲意逢迎，一会儿坐在盖亚大腿上，用自己的烈焰红唇给他喂煎蛋。一会儿又亲自切下牛排中最细嫩的一块肉，精巧的切成小块，一块一块喂给盖亚。

　　一顿饭吃的盖亚欲火上升，把他撩拨的欲罢不能的时候，希思黎却突然起身，轻轻一摆手：“你不是说下午要出去走走吗？”把盖亚给弄的不上不下，自己却带着一串银铃般的笑声走了：“我去换衣服。”

　　盖亚懊恼不已，心中却觉得今天的希思黎有些古怪，但是到底哪里不对劲，他又说不上来。

　　下午，盖亚带着希思黎在龙怒城的各大公会转了转，想碰碰运气，看看有没有什么人猎到了六彩火烈鸟。不过这种魔兽异常稀有，魔渊内已经几百年都没有出现过了，他这种大海捞针的做法当然是没什么收获。眼看太阳慢慢西坠，盖亚只有五天的时间，不敢再耽误下去了，只好无奈地叹口气，掉头前往学院。

　　……

　　“不在？”盖亚看看时间，分明距离放学还有十几分钟的时间，以贝鲁奇的性子，没有放学之前，他是不可能离开学院的，今天这是怎么了。

　　“那么，请问他去哪儿了？”

　　贝鲁奇的助教耸了耸肩膀：“现在去哪儿了我不知道，不过听说今天晚上四位系主任将会带着自己系内最出色的学员，去参加昂格努斯大人家中举办的一个舞会。”

　　盖亚更不明白：四个人都去了？

　　他看看希思黎，突然一笑：“怎么样，有没有兴趣陪我去参加一个舞会？”希思黎一笑，乖巧的两手一拎自己的裙角，双腿微错，轻轻一弯。

　　……

　　盖亚的面前十几名仆人，每个人手中拎着一件礼服，依次从盖亚面前走过。他会到冈格罗家族的庄园之后，自然就有细心地管家提前为他准备好了十几套礼服。

　　这些礼服之前一直放在衣柜内，今天还是第一次有机会出来见见天日。

　　昂贵的面料、细致的裁剪，各种颜色、各种款式，这里的每一套衣服，都足够魔渊中普通的五口之家一年的花销。可是，盖亚看着这些衣服却高兴不起来：相比希思黎这会也正在许多选择之中犯难吧？

　　一件件得看过去，也不知道为什么，盖亚都不满意。他摆了摆手：“还有吗？”

　　下人们有些为难，一名机灵的下人突然一拍脑袋：“有，少爷还有一套。”他飞快的跑进了衣柜，从箱子底抽出来一套衣服，举着那套已经被压的有些皱皱巴巴的礼服跑了出来：“少爷。”

　　盖亚浑身一震，衣服上那颗缝的歪歪扭扭的纽扣好像一只魔手一样，轻轻触醒了他心中那些并不久远，却最不愿意回忆起来的往事。

　　那个养尊处优的女孩小心翼翼的为自己缝上的那粒纽扣，十针下去，有四针都要扎在手上……

　　鬼使神差的，盖亚轻轻一点头：“就这一件，熨好给我。”

　　下人自作聪明道：“少爷，这个扣子有点问题，我让裁缝拆下来重新给您缝一下……”

　　“嘭！”盖亚一巴掌拍碎了坚硬的椅子扶手。下人们吓了一跳，不知道那里触怒了盖亚，惊惶的望着他不知所措。盖亚猛然冷静下来，长叹了一声，摆摆手说道：“熨一下就行了，其它的什么也不要动。”

　　下人不敢造次：“遵命。”

　　下人们小心翼翼的退了出去，希思黎穿着一身墨绿色的散发着宝石光泽的晚礼服走了进来，高挑的身材正适合这种大裙摆的晚礼服，丝毫不显的臃肿，反而将希思黎高傲神秘的气质衬托的越发出众。

　　红色的长发高高挽起，露出洁白如玉的脖颈，让人忍不住生出亲昵的欲望。

　　希思黎摊开手：“怎么样？”

　　盖亚心中情绪难以平息，做出一个开心的笑容：“完美！”

　　一阵脚步声传来：“我听说有人要去参加舞会？”西恩双手背在身后，笑着走进来：“我的孩子，这让我很高兴，你终于开始融入帝都的贵族生活了。”

　　盖亚有些无奈。

　　西恩转过头，微微一怔，望着希思黎由衷道：“太漂亮了……”

　　他转头看看盖亚，挤了挤眼睛：“你的女神艳光四射，今天晚上她会是舞会上的皇后的，不过……女神距离完美还差一步。”

　　盖亚有些不明白，西恩背在身后的双手拿出来，手中捧着一只心形的红绒盒子。

　　盖亚打开盒子，一阵柔和的光芒，里面是一串白金红宝石项链。

　　最中间的一枚红宝石足有鸽卵大小。从中间的这块最大的红宝石向两翼递减，连续不断的缀着一颗颗越来越小的红宝石，连串的红宝石缀在光亮的白金之中，就好像一串成熟的美味葡萄。

　　希思黎轻讶一声，眼神痴迷起来——盖亚不由得苦笑，确实没有那个女孩子能够抵抗这样的珠宝。

　　西恩向盖亚示意，盖亚取出项链，亲自为希思黎带在脖子上。

　　再一次站在镜子前，希思黎自己都不敢相信，镜子中的人就是自己。那一串项链画龙点睛，如果说刚才的希思黎是孤傲冷艳的冰雪女王，那么现在，她就是女神。

　　盖亚也被她的美丽炫目，静静的站在她的背后欣赏着。

　　西恩不知道什么时候走到他身边，轻轻伸手搂住儿子的肩膀，声音低沉道：“热情收获——项链的名字——这是我送给你母亲的第一件礼物，可惜，她离开我的时候把这件礼物也留下了……”

　　西恩落寞，轻轻拍了拍儿子的肩膀：“或者，什么时候有时间，我跟你好好讲讲你母亲的事情，她是我唯一的女神。现在……带着你自己的女神，去融入帝都的贵族圈子吧。”西恩轻轻一推他。

　　盖亚却心中一震：这是母亲的遗物！父亲把母亲的遗物给了希思黎……这其中的意味不言自明。

　　……

　　盖亚换上了那套礼服，看着镜子中的自己，希思黎就站在身边，女孩明艳照人，男孩气质出众，两人站在一起，不管是谁看见了，恐怕都要称赞上一句：佳偶天成！

　　只是穿着这身衣服的盖亚，眼神一扫，镜子中的希思黎换成了苏莎，娇巧的女孩，清澈的冲他一笑。

　　盖亚晃了晃脑袋，苏莎又变回了希思黎。他心中轻轻一声叹息。

　　真正又有几人不是看着眼前的人，想着以前的人，两相比较？只是这比较的答案，永远没有用处罢了。

　　“走吧。”希思黎主动挽起他的胳膊，盖亚打扫了自己的内心，握了握希思黎的手，两人走出了房间。

　　……

　　尽管没有请帖，但是冈格罗家族的继承人，在帝都内参加任何聚会都不会被拒绝。哪怕，举办方是敌对的昂格努斯。

　　事实上自从魔渊内新的政治体系形成，并逐渐稳定，冈格罗家族和魔龙族已经开始慢慢修复关系。

　　尽管在当事人心中的仇恨不能消减，但是为了魔渊的未来，为了大局，关系缓和是必然的趋势。

　　所以，当盖亚出现在昂格努斯的庄园门口的时候，并没有遭到什么阻拦就放行了。只不过，有人暗中去找昂格努斯，要向他汇报，冈格罗家族的人来了。

　　……

　　苏莎没有选择昂格努斯送给她的那些华美的礼服，而是挑选了一件很普通的贵族制式礼服。这种礼服在帝都内任何一个舞会上都会找到很多人穿。面具也是最简单的羽毛面具，盖住上半个面孔，露出一双眼睛。

　　既然不想别人认出自己，那就做一个普通女孩的打扮好了。

　　当苏莎站在舞会现场的时候，她很为自己的选择满意：到处都是这种打扮的人，面具也很普通，参加舞会的女人有不少都带着。尽管不是化装舞会，但是总有人因为各种原因不想被人认出来，还有人故意装作神秘，想引起别人的注意，苏莎独自一个人，真正的放下了一切包袱，慢慢的走在人丛之中，突然之间一股久违了的轻松感觉袭来；眼中惊人的血瞳慢慢淡去，那双清澈的眸子重新出现。

　　……

　　盖亚很容易就在人群之中找到了贝鲁奇——帝释魔武学院的人凑在一起，四大系主任各自带了十几名学生，这五六十人的团体当然引人注目。

　　盖亚竟然在这个团体之中找到了加斯科因，不由得大感意外：“您居然会老老实实得呆在这里！”

　　阿尔滕托普哼了一声：“他只对女学生感兴趣。”

　　加斯科因不以为耻：“我喜欢纯洁的东西，女学生比这些整天就知道放纵淫欲的贵妇人纯洁多了。”

　　盖亚把贝鲁奇拉到一边，没想到刚说出来意，贝鲁奇就很爽快的答应下来：“可以啊。”

　　盖亚大感意外，他后面准备了很多说辞都没用上。

　　“真的？”

　　“当然，只要你的价钱合适，反正那东西放在学院里也没什么用处，卖给你也无所谓。”贝鲁奇漫不经心。

　　盖亚明白了，原来不是白给。

　　“你要什么价钱？”

　　贝鲁奇眉毛一扬：“你能出什么价钱？”

　　盖亚考虑一下：“一百万金币。”

　　这个价格算是公道，可是贝鲁奇却摇了摇头：“学院不缺钱。”盖亚有些恼火：“那你到底想要什么？”

　　贝鲁奇摸了摸下巴：“炼金系正好需要一块教学皓晶矿石，你就随便给找一块五六公斤的就行。”

　　他说的轻描淡写，盖亚却暴跳如雷：“你说的轻巧，五六公斤的，随便找一块，你怎么不去跟那些兵器世家说，他们几辈子都未必能攒下那么一块。没门！”

　　五六公斤的完整皓晶矿石，正常的市场价格在两百万金币左右，而六彩火烈鸟舌，最多不过一百二十万。盖亚当然亏了。

　　贝鲁奇眉毛一挑：“那好呀，反正有没有这块矿石对学员来说也没什么关系，你去找别人吧。”他说完就要走，盖亚恼火：“喂，你就不怕我赖账？”

　　贝鲁奇嘿嘿一笑：“你能跑，冈格罗家族可跑不了。”盖亚一阵颓然：“真的不能商量一下？”

　　贝鲁奇语重心长道：“其实我是为你好，你让阿尔滕托普占个便宜，他对你可是有很大的意见，不趁机修复一下你们的关系，下次你想进炼金系的大型实验室，可就没那么容易了。”

　　盖亚权衡一下，反正五六公斤的皓晶矿石对自己不算什么，贝鲁奇说的也不是没有道理，他一咬牙答应下来：“成交！”

　　他怎么感觉贝鲁奇比莱塞那个奸商还难对付。

　　……

　　“大人，冈格罗家族有人来了。”

　　昂格努斯听到报告漫不经心的回了一句：“来了就来了呗，表面上大家还不能撕破脸……等等，你说谁来了？他们家族的谁来了？”

　　管家低头看了一下登记的名册：“盖亚·冈格罗，似乎是那个家族继承人……”

　　“啪！”昂格努斯手中的酒杯被他捏得粉碎，香槟溅了他一身：“该死的！”昂格努斯咒骂了一声，大步冲进人群。

　　……

　　盖亚谈完了生意，一回头就看到一群男人围着希思黎，不光有帝释魔武学院的，还有很多来参加舞会的贵族，有些人谄笑的口水都快掉下来了。

　　盖亚大怒，恰好舞曲响起，他冲过去一把拉住希思黎的手，顺势步入了舞池。周围那些人之中，有些不认识盖亚的，顿时火了：“这小子是什么人，这么嚣张？”

　　加斯科因笑咪咪的说道：“是我们学院的一个助教。”这倒也不是说谎，但是总有一种惟恐天下不乱的坏念头藏在里面。贝鲁奇正要解释，阿尔滕托普去一把拉住他——至少贝鲁奇有一点没说错，阿尔滕托普确实对盖亚很有意见。不管是谁，弄坏了炼金系最重要的一件炼金仪器，阿尔滕托普都不会对他有什么好感。

　　果然，加斯科因这么一说，登时就有人不服气了：“帝释魔武学院怎么了，一个助教就这么嚣张。”五个人自认身份高贵的，一起冲了过去。

　　“喂，小子，你还没有问过这位小姐，愿不愿意和你共舞。”为首一人高声说道。

　　希思黎狡黠一笑：“这就是你有个漂亮的女朋友的烦恼。”盖亚苦笑：“好吧，我这人一向爱好和平，不过麻烦似乎总是自己找上门来……”

　　两人旁若无人，自顾自的交谈让周围的五个人怒火中烧，一个人忍不住伸出手去抓盖亚的肩膀：“小子，让我来教教你，什么叫做礼貌……”

　　“嘭！”

　　一颗硕大的拳头狠狠地亲吻了他的鼻梁，伴随着一声鼻骨断裂的声音，那人被一拳砸出去七八米，一路上撞翻了几对正在贴身热舞，互相用手掌了解对方身体构造的情人，顿时引来了一片咒骂，那可怜的家伙，刚倒在地上，就有七八双脚愤怒的踩了过来。

　　“混蛋！你知道你刚才得罪的是谁吗，你以为帝释魔武学院一个助教的身份，能让你在这样的场合撒野！”剩下的四个人之中，有人咆哮怒吼。

　　盖亚看着希思黎眼中那一丝笑意，无可奈何的摇了摇头。

　　“嘭！”

　　那个正在咆哮的家伙也飞了出去。

　　盖亚晃了晃自己的拳头：“索性一次解决麻烦吧。”

　　“嘭嘭嘭！”

　　剩下的三个人也遭遇了同样的命运。五个人鼻血长流，狼狈不堪，气氛的一起怒吼：“上、上，都给我上！”五人的保镖正要行动，一旁有人冷冷说道：“他是盖亚。”

　　五个人一下子愣住了，一起回头看向加斯科因，魔法系主任一耸肩膀：“他的确是我们的助教啊，谁让你们不听我把话说完……”

　　这么一闹，整个舞会所有人的注意力都被吸引过来，盖亚耸了耸肩膀：“看来咱们两个的第一次共同社交活动，被人搞砸了。”

　　希思黎抿嘴一笑，抱着他的胳膊，拉着他走出了舞池：“走吧，反正咱们也不是真的来跳舞的。”盖亚顺从的跟着她离开。

　　悠扬的舞曲重新响起，这不过是一个小小的插曲，过去了也就过去了。可是翩翩起舞的人群之中，却有一个人呆呆的站着，一动不动，来来回回忘我起舞的人，好几对都差点撞在她身上，可是她却一点反应都没有，顿时引来了周围人的一阵白眼。

　　苏莎怔怔的望着两人离去的背影，心乱如麻：他戴着她参加舞会，看起来他们在一起很快乐，他为了她打架……可是，他为什么还穿着那一身衣服，那粒纽扣还是那样歪歪扭扭……

　　昂格努斯站在舞池外，他刚刚赶到，今天邀请的大部分人，都是帝都内的青年才俊，就是为了苏莎，希望她能够在舞会上遇到合适的人，却偏偏，那个最不合适的人出现了。

　　造化弄人，昂格努斯还能说什么？


第082章 八卦主角

　　下课铃响起，盖亚如蒙大赦，夹起书本狼狈窜下讲台：“好了同学们，这节课到此为止，下次再见！”

　　他从讲台上蹿下来，心中却恶狠狠地诅咒道：“绝对不会再有下次了，现在的小孩，真不知道脑子里想的是什么。”

　　“老师、老师别走啊，我们还有问题没问完呢，最后一个问题，你否认和女皇陛下存在超越正常男女友谊的关系，那么一夜情是否包含在内呢……”

　　盖亚毕竟是战士出身，身手敏捷，在学生们堵了教室门一定要他回答最后一个问题的时候，敏捷的从窗户跳了出去，为此撞碎了一块玻璃，看来这是必须要赔偿的。

　　一屋子炼金系学员，围在窗户上，眼睁睁看着三楼下的盖亚扬长而去，遗憾之情写满了稚气未脱的面孔。

　　盖亚今天一大早来学院取六彩火烈鸟舌，由此被贝鲁奇抓住，无论如何让他给学生们上一节课，并且以两人之间的交易要挟。盖亚没办法只好夹着贝鲁奇给他准备好的课本钻进了教室。

　　偏偏盖亚阁下活了两辈子，干过不少好事坏事，就是没当过老师，根本不知道从什么地方开始。站在讲台上，看着下面几十双眼睛，实在不知道该说些什么。好在他灵机一动，让学生自己看课本，自学二十分钟，有什么问题，剩下的时间可以自由提问。

　　结果，学生们“认真”的看了二十分钟的课本之后，终于熬到了自由提问的时间，一个女孩高高举手，第一个问题就让盖亚有些招架不住。

　　“老师，请问女皇陛下和希思黎之间，你到底爱谁？”

　　“老师，请问这么快的结束和女王陛下的恋情，您就投身到了新的感情之中，内心没有愧疚吗，还是您乐在其中？”

　　盖亚尴尬的咳嗽一声：“同学们，请不要提和炼金术无关的问题。”

　　“老师，据说您在格陵兰的时候本性风流，曾经和数位美貌少女有过激情往事，能不能告诉我，您选择交配对象的标准是什么？”

　　“老师……”

　　“老师……”

　　不管盖亚如何强调，满屋子几十名学员之中，愣是没有一个人问有关炼金术的问题。尽管这些孩子们没有学过什么新闻专业，可是一个个问题尖锐，直至盖亚的私生活。

　　这些问题倒还好了，到了后来，诸如“请问老师您能用一个字来形容女皇陛下的口水吗？”“听说您和女皇陛下分手，是因为你们的父亲长时间存在不伦的男男关系，最终导致了家庭悲剧，是不是这样？”

　　盖亚恨不得把那个问出这两个问题的一脸淫贱相的胖女孩扔出教室去。

　　“你叫什么名字？”

　　“老师，我叫于烟罗！”

　　“好，我记住你了！”盖亚咬牙切齿。

　　盖亚对一切问题，统一口径的外交辞令：“无可奉告！”

　　从教室逃了出来，盖亚暗自擦汗：现在的小孩，怎么知道的这么多？

　　他不知道，自己已经成了帝都内的风云人物，年纪轻轻，就已经名扬天下，不管是格陵兰的往事，还是龙怒城的拍卖，穿过三关魔考，和苏莎的恋情，政权更替中的作用，随便哪一件都让这些少男少女们痴迷，幻想这有朝一日，自己能够成为盖亚那样的人。于是，关于他的各种小道消息越穿越多，各种道听途说的版本大行其道。

　　此时正值下课时间，学院内一栋栋教学楼中涌出来一片片的学员，盖亚低着头疾走，怕被人认出来，搞不好再来一次围观。

　　正走着呢，前面突然传来一阵吵闹声。

　　盖亚不想惹麻烦，人多的地方往往有麻烦，所以他从一边绕了过去。偏偏这时一个声音传来：“我警告你，别以为有盖亚那个主子你们就能为所欲为，说到底你们也是奴隶，撒泡尿自己照照，以后离莎莉远一点！”

　　盖亚一愣：那四个小子谁惹上麻烦了？奴隶，看来是阿风和阿水。

　　他踮起脚尖朝里面看了一眼，围观的人已经越来越多，只隐约看到了天狼族特有的一双翅膀。盖亚忍不住皱起了眉头。

　　阿风硬朗的声音传来：“我跟莎莉怎么样，和你无关。把路让开，否则我就自己动手打开！”

　　“好，我看看你今天怎么打开，上！”

　　盖亚心中一紧，猛然一用力挤了进去。

　　“住手！”

　　这句话却不是盖亚喊出来的，他还没挤到里面去了。人群一阵骚乱：“是巴比利家族的莱昂纳多……”

　　盖亚一愣，透过人缝看见一个沉稳的少年站在场地中央，挡住了一群扑向阿风的人。

　　莱昂纳多皱着眉头：“波西，你自己追不到女孩，就想要仗势欺人打击情敌，真是把你们家族的脸都丢光了！还不快滚！”

　　波西差异的看着莱昂纳多：“莱昂纳多，你疯了，他是冈格罗家族的人！”

　　莱昂纳多皱着眉头：“不管他是谁的人，你都已经丢大人了，还不快走。”波西狠狠地瞪了阿风一样，恨恨走了。

　　人群慢慢散去，盖亚眯着眼睛看着莱昂纳多，后者显然没有想到盖亚藏在人群之中，不由得怔了一下，淡淡说道：“你在呢，我是多管闲事了。”他也不多说，转身离开。盖亚玩味的看着他的背影：这小子，救我的人，什么意思？

　　阿风上前：“少爷。”

　　盖亚一撇嘴：“没什么大不了的，回去吧。”

　　……

　　带着六彩火烈鸟舌回到庄园内，盖亚和希思黎交代了一声，自己进入先知空间，开始炼制合成魔能媒。

　　炼制之前，盖亚又一次的取出了魔法度仪，准备测量一下自己的身体指数，看看这一次的合成魔能媒，能够为自己提升多少。

　　双手拢在魔法度仪上，一声轻响，魔法度仪上显示出一串数字。

　　骨品：10279，肌质：10107。

　　斗气指数依旧是未知，相对于上一次注射了合成魔能媒之后的成果，仅仅增加了几个指数，盖亚倒也习惯了，没什么失落。

　　可是当他把魔法度仪转了一下，看到另外一边的魔法指数的时候，却大感意外。

　　魔感灵敏度：6774，控魔指数：7137！

　　魔感灵敏度破天荒的再没有注射魔能媒的情况下，提升了两百多指数，而控魔指数更是提升了三百！

　　盖亚呆呆的看着那些指数，反而一阵疑惑：不会是魔法度仪坏了吗？难道自己的身体发生了什么变化，竟然可以修炼了？

　　虽然盖亚明知道修炼对自己的身体没什么作用，但是他并没有停止修炼。相反，他比一般人更加勤奋。

　　三个月的时间，就能够有这样大的进步，就算是在帝释魔武学院的学员之中，也算是的上优异了。

　　盖亚冲出先知空间，命令下人又拿了几个魔法度仪来，验证了几次，证明魔法度仪没有问题，他难掩心中的激动：只有一个可能，上一次皇城一战，自己身体重塑，体质得到了改变！

　　“哈哈哈！”盖亚钻进先知空间，仰天长笑三声，激动地走来走去，就差满地打滚了。一般人很难理解，一个废柴，突然有一天能够修炼了，他和正常人一样了，这对别人来说算不了什么的成就，对他来说却意义非凡！

　　……

　　盖亚足足用了一整天时间，才平复了自己的内心的狂喜。这一晃，两天的时间耽误过去了，距离和达达里奥约定的出发事件只剩下三天了。他不得不抓紧时间，幸好这一次的炼金，盖亚大喜之下人品爆发，一次成功，没有在浪费时间。

　　自己给自己注射了这一支价值在两千万以上的魔能媒，盖亚再一次在四头巨兽鲜血的作用下痛的昏了过去——四味主药，意味着痛苦是单一主药魔能媒的四倍。尽管盖亚有着身体重塑的痛苦经历，这一次身体还是选择了自我保护，昏过去！

　　醒来之后，他迫不及待的抓过一只魔法度仪，再次测试了自己的身体指数。

　　然而让他大失所望的是，骨品和肌质，全部定格在了10500指数上，再也不能得到一点提升。倒是魔法方面取得了长足的进展。

　　魔感灵敏度：9435，控魔指数：9627。

　　四味主药的合成魔能媒效果非凡，只是看来，魔渊的生物鲜血制成的魔能媒，只能够将人体的指数提升到10500这个水准上，再难前进一步。

　　盖亚大为失望，不过这些巨兽的尸体却依旧大有用处，不说其中大量的炼金术材料，就是那些血液，也可以炼制成魔能媒，既能给自己的手下使用，也能够出售。

　　盖亚试着调动了一下体内的斗气，却发现虽然身体的指数提升有限，可是他能够动用的斗气量却大幅提升，竟然达到了中阶白银战神的量了，一脸提升了五个档次。

　　这样的收获让他总算稍微有些安慰。

　　和那些巨兽的尸体存放在一起的，还有另外一样宝贝：九花英实。当初那八头巨兽的就是因为争夺九花英实，才同归于尽，让盖亚捡了便宜，只不过按照巴迪的说法，这九花英实太过珍贵，如果用普通的材料辅助制成魔能媒，就是对这天地灵粹的极大浪费。

　　不过现在，盖亚的身体再也没有提升的空间，这九花英实就成了他唯一的希望了。

　　他从储物空间之中将那枚九花英实取出来，小心翼翼的放在了配方天平上，过了数秒钟的时间，才从天平的另外一端慢慢升起了一道光柱，速度比平时慢了好几倍。

　　三眼焰兽兽魂四只，地脉藤怪血汁三十升。

　　盖亚愣住了：别说这两种怪物他听都没有听说过，就算是找到了，兽魂这种东西，又怎么取得？

　　……

　　清晨，龙怒城的南大门刚刚打开，就有四匹骏马出了城。骏马速度不快，但是马蹄打在石板路上，踢踏声清脆。一名把守城门的士兵羡慕的看着那些高头大马，还有马上端坐的那名端庄女骑士，直到四匹马出城老远，才敢咽了口吐沫，一碰身边的同袍：“你说咱啥时候能攒下钱，买上这么几匹马，娶上那样一个漂亮媳妇……”

　　同袍是个老兵，鄙夷的看了他一眼：“你知道那是什么马吗？”

　　新兵茫然摇头。

　　“没看到那些马的额头上长着一只魔角？那是大名鼎鼎的魔龙马，一匹最少也要十个金币，就咱们一个月一枚银币，一辈子不吃不喝也买不起……”

　　看守城门的并非龙怒城的城卫军，城卫军待遇很高，买一批普通的魔龙马虽然困难却也不是不可能，这些人只是税务司的募兵，负责征收入城税，自然待遇很低。

　　不过，他们却不知道，刚才跑过去的那四匹魔龙马，就算是城卫军的尉官也未必买得起。那是魔神社用良种魔龙马和地行亚龙兽杂交的后代，经过了数代的培育，已经拥有了稳定的地行亚龙兽的血脉，不但力大无穷，速度赛过虎豹，就算是遇到了巨龙，也不会像普通的战马一样立刻被吓破了胆，趴在地上动都不敢动一下。

　　这样的魔龙马，且不说能不能买到，就算能买到，价格也在一千金币以上。

　　盖亚四人的坐骑，当然都是魔神社提供的，他临行之前和父亲到了别，顺便告诉他莱昂纳多向自己示好的事情，西恩皱了皱眉头，不知道想到了什么，却没有在这件事情上多纠缠，只是告诫他路上小心，注意安全等等。

　　四人出了城，希思黎在龙怒城内憋了许久，这一下逃脱了桎梏，不由的一声长啸，畅快无比，双腿一夹，胯下的魔龙马一声嘶鸣，发足狂奔。盖亚和巴迪、达达里奥相识苦笑，两位老人的眼神之中充满了溺爱，盖亚的眼神之中则是宠溺。

　　三人跟在希思黎的后面，一口气狂奔出去三十英里，才慢慢放缓了速度。

　　前方有一座小山，巴迪随手一举自己的魔法杖，一团蓝色光芒冲天而起，在天空中旋转一下，炸开了一片斑斓光花。

　　小山后面传来一阵隆隆之声，片刻功夫，就看到一队装备精良的强悍战士，纵马从小山后驰骋而来。盖亚看看巴迪，显然这是魔神社的安排，只是，巴迪终究是自己的奴隶，这个身份没有洗脱，却事事瞒着盖亚，还擅自做主，总让人觉得有些不合规矩。

　　盖亚到没有责怪巴迪的意思，毕竟在自己危难的时候，魔神社帮过自己，他只是心中盘算着，什么时候解除了巴迪的奴隶契约。

　　那一队战士眨眼之间到了四人面前，为首一人胯下的魔龙马足足比别人的马高了一个半头。魔龙马本来就比普通战马高出一头，这头魔龙马更加雄壮，再加上那大汉铁塔一般的身躯，一人一马，就好似死亡骑士一般威风凛凛。

　　那大汉到了四人面前，猛然一个翻身，身上铠甲甲片随着他矫健的身姿翩然飞舞，哗啦啦得一阵脆响。大汉已然安然落在希思黎的马前，他摘下头盔，露出一张饱经沧桑的成熟面孔，在他眼中似乎整个世界只有希思黎一个人。

　　只见他微微躬身，做了一个标准的骑士礼：“希思黎，加利费安来了。”

　　语气就好像和老熟人聊天一眼，盖亚在那边，鼻子都快气歪了。

　　达达里奥一提马缰，虽然他年纪很大，身体却依然矫健，骑术也很是不凡。体形巨大的魔龙马乖巧的来到了加利费安的身边：“加利费安，你的骑士准备好了吗？”

　　加利费安爽朗一下，朝自己的人一招手，那一队五十名骑士整齐划一的一锤胸口：“准备好了！”声震云霄。

　　加利费安显然很为自己的人骄傲，自得一笑，朝巴迪点了点头，自始至终，却看也没看盖亚一眼。

　　盖亚上一世经历了那么多，这一世在逆境之中成长，哪还看不出来加利费安对希思黎的觊觎？对于加利费安所表现出来的敌意，他完全不放在心上，就算是封号强者又能如何？何况是个小小的魔神社骑士长。

　　“那好，不要耽误时间了，咱们出发吧。”达达里奥永远是那么和善。

　　加利费安吹了一声口哨，他手下的骑士立刻分作两队，井然有序的守护在四人的两侧，加利费安则对希思黎殷勤道：“放心，我的骑士们会誓死保护你们的。”

　　希思黎只是不冷不热的说了一句：“我不需要人保护。”

　　盖亚靠近达达里奥，低声问道：“主教大人，现在是不是可以告诉我，我们这一次的目的究竟是哪里？”达达里奥恍然一笑，轻拍自己圆润的光头：“你看我，竟然一直忘记告诉你了。”他的目光望向南方，变得深邃起来：“我们这一次的目的地，是洛基暗黑山脉！”

　　盖亚微微意外：“魔渊最凶险的四个地方之一？”

　　“不错。”加利费安大声说着，策马从队伍的后面走了上来：“要是你这个公子哥害怕了，现在反悔还来得及。”

　　盖亚看了他一眼，绵里藏针道：“我可不是什么公子哥，我在格陵兰的经历，希思黎都知道，多亏她陪我度过那段艰苦的岁月。”他说着，脉脉含情的看了希思黎一样，故意把加利费安恶心的怒哼一声，拨马便走。

　　盖亚心情大好，哼着小曲坐在马背上摇摇晃晃。达达里奥莞尔一笑。

　　……

　　从龙怒城前往南方的四大凶地之一洛基暗黑山脉，要经过王朝的洛林行省和瓜德鲁普行省。两个南方行省的更南方，则是一些还未完全开花的野蛮种族，这些种族占据的领地，比两个南方行省的总和还要大，冈格罗家族不停征讨的血猩族，就是这些野蛮种族之中强大的一支。

　　前往洛基暗黑山脉之所以危险，除了它本身位列四大凶地，乃是魔渊四个边缘之一之外，还有一个重要的因素就是要穿过这些野蛮种族的领地，才能到达洛基暗黑山脉。

　　这些野蛮种族的危险程度，可一点也不比洛基暗黑山脉中的魔兽低。

　　一路上，加利费安总是不停的找机会在希思黎面前展示自己的“成熟”“沧桑”“健壮”“高大”。

　　这让盖亚很是无语，这一世他到现在的身体年龄只有十七岁，还没有完全发育长成，脸上也只是刚刚长出绒毛一样的胡子。

　　相比而言，忠心护卫魔神社的加利费安，无数次的从生死边缘走过来，一脸的络腮胡子茬，确实要成熟沧桑的多，这似乎是所有老男人的优势。

　　而加利费安的身高超过两米，孔武有力，要比身材，十七岁的盖亚确实不是他的对手。

　　加利费安很清楚自己的优势，所以不断的在爱人面前展现，盖亚开始还能忍受，直到有一天，加利费安制造了一场精赤着上身洗过澡之后和希思黎偶遇的事件，盖亚真的抓狂了：原来沧桑的老男人比奶油小生更自恋！

　　他索性一道土系魔法，地面上翻涌起来的黄色土系魔法元素，在加利费安的身体外面包裹了足有半米厚，给他铸造了一身“大地战甲”。

　　加利费安就差当场暴走了。

　　希思黎在一旁暗笑，当晚就溜进盖亚的房间，安慰“心灵受伤”的男友，一面取笑盖亚小心眼，一面心里美滋滋的。

　　帝都和苏莎，在这个时候，似乎被两人远远的抛在了身后。

　　瓜德鲁普行省的霍伊特小镇，是王朝在魔渊南部最南端的一座小镇，如果盖亚一直是个废柴，格陵兰就会在西恩的暗中扶持下，变成冻土荒原上的霍伊特小镇——冒险者进入四大凶地之前的唯一补给点。

　　魔渊南部气候湿润，树木和植物的叶片巨大，不管是植被还是地貌，都比冻土荒原要精彩得多，远不似格陵兰外面，终年四季都是一片单调的白色。

　　盖亚一行人在暮色时分，出现在了霍伊特小镇北部的一座山崖上，加利费安坐在魔龙马上，望着山下炊烟袅袅升起的霍伊特小镇，一连串的命令下去，他的部下井然有序的下山，开拔向小镇，各自分工协作，已经将众人进驻小镇的各项事宜安排下去。

　　“咱们在这里要停留两天。”加利费安说道：“这是最后一个补给点了，野蛮种族未必会合咱们交易。”

　　盖亚望着下面那个规模不大的小镇，自然而然的想起了格陵兰，心中不由的涌起了一股亲切的感觉。


第083章 爱情宣言和事实真相

　　盖亚进入霍伊特小镇不到半个小时，心中那种似曾相识的温暖感觉荡然无存。他举着一盆冷水当头浇下，甩了甩头发，水珠四溅，嘴里不由的一阵抱怨：“该死的，这是什么鬼地方，文字大的能把人吃了，连个舒舒服服洗澡的地方都没有……”

　　“哗啦……”

　　一片巨大的水声，水珠溅在了盖亚的身上，周围的骑士们哄然大笑，加利费安放下木盆，哂笑说道：“你们这种公子哥当然吃不了这样的苦。我听说，就算是你落魄的时候，在格陵兰每天还要用温泉水洗澡，哈哈哈，不过，我和希思黎都是这种生活中出来的人，我们才是一类人，小公子！”

　　这旅馆又脏又破，各种设施落后，盖亚本来心情就不好，现在偏偏又有人不住的挑衅，心中本来就憋着火而盖亚再也忍不住了，他随手一甩，一道寒气将整个地面上的水全部冰冻，有的骑士正举着手中的木桶往头上浇水，咚的一声一块大冰块砸在脑袋上。还有的骑士正在从水井里大水，嘣的一声，绳子绷得笔直，却纹丝不动，下面已经被冻住了。

　　盖亚没有直接攻击加利费安，是因为这么做的话，就显得他太小气了，别人喜欢自己的女朋友，他就要教训人家一顿？

　　无论实情如何，如果那么做了，至少在旁人眼里看起来，他的确是那种心胸狭窄的人。其实这世界上很多事情何尝不是如此？人们总是愿意相信自己的判断，殊不知自己的判断往往带有主观的喜好性。

　　盖亚冷冷的看着加利费安，眼神就好象手中的冰蓝色的寒光：“你明明知道你在我手中不堪一击，为什么还敢这么大胆，一路上不断挑衅？”

　　加利费安一挺胸口，朗声说道：“在爱情的竞争之中，不存在暴力！就算你比我强大，比我出身好，那又怎么样？屠龙的勇士永远不会是因为比龙强大，而是因为他们心中有爱，为了被恶龙囚禁的公主，他们可以付出一切，而这种勇气，恰恰是恶龙所不具备的。这就是爱情的力量！”

　　盖亚摸了摸鼻子有些后悔自己的问题。平白被人比做了恶龙，还让人家理直气壮的宣读了一番自己的爱情宣言。

　　盖亚冷哼一声：“我可以把这看成是你的宣战书吗？”

　　加利费安狡猾一笑：“我早已经不宣而战了。”

　　这倒是大实话，这一路上加利费安没少找茬。

　　在霍伊特补充了物资之后，魔神社的这只小队深入南荒。虽然已经离开王朝的最后一个补给点，但是还有很长一段路可以用上魔龙马，因为这里时南荒蛮族的地盘，尽管他们野蛮，但还是人，总是需要运送大批量的物资，比方说食盐，因此虽然山路崎岖，但难不倒魔龙马。

　　这一路上警戒明显提高，最前面的六名骑士，排成了一个等边三角形，最前面的战士身材高大，孔武有力，是加利费安校队中的第三强者，已经达到了初阶金徽骑将的水准。

　　两翼护卫的骑士们也认真起来，魔神社特质的暗黑色骑士枪就挂在马鞍旁边，每个人长剑出鞘，警惕的盯着周围的山林。

　　队伍中的第二高手坐镇后方，七个人排成了一个梯形的阵势。

　　而加利费安，自然是带领着其他人，围在希思黎四人周围剧中策应。

　　不过，就像希思黎所说的一样，他们这四人，根本不需要保护。如果真的有强大的敌人来了，恐怕是他们四人保护这些骑士更确切一些。只不过，如果有弱小的敌人不开眼撞上来，盖亚他们不屑于出手，就是这些骑士们表现的机会了。

　　山路崎岖，第一天大家没有走多远，不过六十英里。沿途还时不时的碰上一些冒险者的团队，至于魔兽，这附近大型的魔兽早就被有利可图的冒险者消灭殆尽，剩下一些小兽看到这么多人，根本就不敢出来。

　　三天之后，队伍深入南荒，南荒的可怕渐渐显露出来。这一天，他们整整遭受了四波攻击，第一次是一百多只镰爪魔猴的袭击，第二次是四头四翼云雕，第三次是一群山猫大小的山脉穴鼠突然从地下窜出来，第四次是一头六级下品，体长超过十五米的灰纹河蟒。

　　这些不开眼的魔兽，只闻到人肉香，结果却全成了骑士们的美食。这些等级的对手当然不需要希思黎四人出手，加利费安的手下充分展示了能力，几乎没有什么伤亡就解决了这些畜生。

　　加利费安自然十分自得自己指挥有方，在烤肉的时候，颇有些示威的看了看盖亚。盖亚直摇头，埃杜和沃顿不在这里，否则一定要让这小子见识见识，什么叫做高阶兵种。

　　吃过了烤的香喷喷直流油的魔兽肉，骑士们为他们支好了帐篷，篝火熊熊，向黑暗中的野兽示威，盖亚等人安然睡去，至于放哨，那当然是骑士们的事情。

　　南方的月亮皎洁明亮，如一轮玉盘挂在天空。静静的月夜不知不觉的到了后半夜，骑士们起来换班，可是之前值班的骑士却并没有进帐篷休息，而是和起来的骑士们一起，蹑手蹑脚的朝远处走去。

　　很快，整个营地就只剩下了盖亚四个人。

　　加利费安站在不远处的一座土坡上，看到自己的人都离开之后，跪在地上从怀中取出一根镂花的金属筒，用手一拧，金属筒前方伸出来一根火把。加利费安点燃了火把，双手高高举过头顶。

　　不过五分钟的时间，一股巨大的压力，如同暴雨前的乌云一般，从天空的尽头滚滚而来，刹那之间，整个宿营地所在的山谷之中，树木、花草哗啦一声大响，全部被压弯。

　　有些百年大树，枝干没有韧性，喀嚓一声被压折了。

　　“呼——”

　　十几顶帐篷全部扁了，达达里奥、巴迪和希思黎三人瘫在地上，身体内涌出光芒，奋力对抗着那股铺天盖地，压倒一切的气势。

　　唯有盖亚的帐篷，不仅完好无损，而且看上去丝毫没有收到什么压力。

　　“哼……”一声冷笑从深邃的夜空中传来，陡然之间盖亚帐篷附近的地面下沉十厘米，可见压力之强！

　　然而，不管压力如何增加，盖亚的帐篷岿然不动，连晃都没晃一下。

　　“嗯？”天空中的那个声音显然十分意外。

　　盖亚的声音慢慢响起：“我还以为你真的是因为爱情的勇气，才敢处处和我做对，如果真是那样，就算我看你不顺眼，也要佩服你的勇气，却没有想到，真相竟然如此的让我失望！”

　　跪在几百米外土坡上的加利费安突然汗如雨下，不知道为什么，就算是在那人的庇护之下，他也感觉到一股巨大的压力，一瞬间袭来，他的身子猛地向下一沉，胸口憋闷难受无比，差点一口鲜血喷了出来。

　　“放肆！”天空中一声怒斥。

　　“你才放肆！”盖亚毫不示弱：“福斯特氏族，跳梁小丑而已，也敢在我面前大呼小叫，如果不是担心这个世界的力量平衡，我现在就毁了你。无知者，总会为家族招来灭顶之灾！”

　　天空中一片沉默，对方似乎在判断盖亚所说的话，到底是真是假。

　　“嘶——”盖亚的帐篷分成了两半，他常身而起，身上闪烁着淡淡的金色光芒，傲然立在夜空明月之下，伸手随意的一指天空，望着加利费安：“这家伙就是你的依仗？你就这么肯定，魔渊之外的人，一定能打败我？哼哼！就是因为他给你撑腰，你才胆气这么壮，敢处处挑衅我，对吧？”

　　这一番话平淡，加利费安并没有什么触动，可是天空中的那人却吓了一跳，盖亚这随手一指，正好指的就是他藏身的地方！

　　地面上，盖亚挥了挥手，三道金光分别落尽巴迪三人的帐篷内，将已经快要支撑不住的三人摄了过来。

　　一旦进入盖亚的金光范围之内，三人立刻长长的松了一口气。达达里奥眼中闪烁着洞悉一切的智慧光芒，遥遥望着加利费安：“加利费安，迷途知返吧……”

　　巴迪有些不满：“达达里奥这到底是怎么回事？魔神社和魔渊外的人有什么联系了吗？”达达里奥轻轻摆了摆手：“待会我会和你详细的解释清楚的。现在，加利费安，我正在等着你的选择。”

　　加利费安奋力站起来——盖亚已经将压力撤去——他怨毒的看了一眼盖亚和站在他身边的希思黎，冷冷一笑：“迷途知返？哈哈哈！老古董们，你们都已经达到封号级别了，可是那又怎么样？接下来你们怎么办？还不是一样给自己找一座豪华的坟墓等死？我可不会像你们一样，我马上就要迈入封号级别了，有了他们……”

　　加利费安一指天空：“我就可以彻底超脱魔渊，成为真正的传奇存在！”

　　盖亚冷笑一声：“传奇？你现在连奴姓的身份还没有获得吧？传奇个屁！”他毫不留情的辱骂着加利费安，公报私仇，将这些日子以来别在心里的火彻底的发出来。

　　“你还指望上面那个不知轻重的蠢货能保护你？别做梦了，我欠魔神社的人情，我不介意帮助魔神社清理门户！”

　　“住口！”天空中传来一声怒吼，盖亚却毫不留情的指着天空痛骂：“你再保持这种力量，恐怕不用我说会有什么后果你自己也明白，这不是不知轻重是什么？你到现在都搞不清楚我到底是什么身份，不是蠢货是什么？”

　　“你！”天空中那人被盖亚说的哑口无言，一阵阵黑云翻滚，显然他已经到了暴走的边缘。

　　盖亚冷笑一声，不屑的瞟了一眼天空。

　　天空中那人突然从他的眼神之中看到了一丝阴谋的光芒，他猛然心中一凛：不好，差点上了这家伙的当，好阴险啊！他故意激怒我，引我去攻击他，他体内的力量反震，不但能杀了我，还不会因为自己主动使用超越界限的力量而被人发现他偷偷潜入低等级世界，哼，还好我机智无双，看破了他的计策，哼哼……

　　“阁下……”天空中声音隆隆如雷：“福斯特氏族可以保证您在这个魔渊的行事方便，请不要忘了您对福斯特氏族的许诺……”

　　声音越来越远，顷刻之间竟然好想已经是从数百英里之外传来。那人就这么无声无息的走了。加利费安大吃一惊，突然跳起来冲着那人退走的方向大喊：“喂，你答应我的要杀了这小子，怎么，难道连你也被这小子吓破了胆？”

　　一道黑云陡然卷来，一下子裹住了加利费安。黑云之中传来一声惨叫，云团飞速转动，迅速消失不见。

　　希思黎疑惑：“他把加利费安带走了？”盖亚哼了一声：“他不敢。”

　　希思黎吃惊的看着盖亚，盖亚突然浑身一软，摇晃一下倒了下去。“盖亚！”希思黎一声惊叫，连忙抱住她。

　　巴迪惊讶：“这、这是怎么回事？”

　　只有达达里奥似乎明白究竟发生了什么，叹息着伸手摸进了自己的储物空间，苦笑嘀咕道：“老头这点私藏货，早晚要因为心软全都败光……”

　　他手刚掏出来，还在心疼呢，巴迪已经劈手夺了过去：“行了老家伙，别肉痛了，快拿过来吧。”

　　一枚只有指节大小的普通玻璃药瓶，里面装着大约三滴散发着金色星光的药水，一看就知道绝对是价值连城的极品药水。

　　巴迪却毫不吝惜，拔开了盖子一股脑的倒进了盖亚的口中。达达里奥心疼的大叫：“一滴就够了……”空空的药瓶扔了回来。达达里奥摇头苦笑。

　　神秘药水确实神效，十几分钟之后，盖亚就咳嗽了一声，慢慢睁开了眼睛。

　　刚才他一直在强撑着，开始那段时间，一直呆在帐篷内，就是为了暗中搜寻天空中那人藏着的位置，所以后来那一指才能有神奇的效果。

　　不过，他终究是外强中干，尽管利用斗气等级上的优势，可以做很多匪夷所思的事情，但是毕竟他能够动用的斗气量实在太少了。

　　看到他醒了过来，希思黎和巴迪一起送了一口气，巴迪也不顾什么形象了，一屁股坐在地上：“好了，达达里奥，跟我说说，这到底是怎么回事？”

　　达达里奥皱了皱眉头，能够让这位睿智的老朋友都感觉到为难，巴迪心里升起一股不祥的预感。

　　“这件事情其实和你也有关系。”达达里奥说道。巴迪一愣：“和我有什么关系？”

　　“我试图寻找到几件事情之间的关联，我总觉得它们是有内在联系的，真希望是我的错觉。”达达里奥整理了一下思路，开口道：“还是先从我们这一次的任务说起吧。”

　　“洛基暗黑山脉之中的九环火山你们都知道。魔渊中的人都知道那个地方，那是洛基暗黑山脉之中最凶险的地方。其实魔渊人不知道的是，九环火山连通魔渊的地下火海，深藏在魔渊数千英里之下的岩浆火海，还有大量的火海妖兽，都可以通过九环火山来到地面上。”

　　“不过，这个出口一直是被封印的，可是最近，这个封印似乎有所松动。”

　　达达里奥深深忧虑：“一旦封印解开，且不说无边无尽的火海瞬间就会将整个魔渊吞没，就算是那些生活在火海中的妖兽，也不是魔渊能够应付的，它们可是比七级高阶魔兽还要强大的存在，而且生性凶残，数量巨大。这对魔渊，绝对是一场灭顶之灾！”

　　三人大吃一惊，没想到原来这看似平淡的一次冒险之旅，竟然隐藏着这样巨大的秘密。

　　“那和我有什么关系？”巴迪问道。

　　“就是从先知之眼被盗之后，那些魔渊外的来人，才开始接触魔神社的人。他们不断地将我们的核心成员分化拉拢，加利费安并不是第一个投靠他们的人，在他之前，我们已经发现了三个了。”

　　盖亚皱着眉头：“您的意思是，先知之眼被盗、魔渊外的人策反魔神社成员，我们的这一次任务，还有我们这一次被袭击，都是有联系的？”

　　达达里奥点头：“这是我的直觉，只是我到现在还找不到这些事件之间，究竟有什么联系。尤其是先知之眼的事情。”

　　盖亚看了巴迪一眼，巴迪两手一摊：“相信这个老家伙吧，他的直觉一直很准。”

　　四人沉默一阵，各有心事。良久，东方出现一线鱼肚白，黎明即将来临。四人不由得一起望向了南方巨蟒一般伏在大地上的洛基暗黑山脉，黑暗正在来临！

　　……

　　没有了加利费安和他的手下，很多事情都变得不方便起来，诸如劈柴做饭这类的事情就只能大家自己动手了。

　　巴迪的身份毕竟还是奴隶，他不好意思让盖亚动手。达达里奥和希思黎看到巴迪动手，也一起帮忙，盖亚没办法，也只好加入进来。这样到也好，四个人都没闲着。

　　当他们穿过了南荒蛮族的领地，进入到了洛基暗黑山脉范围的时候，那些原本经常出现在他们周围，古怪嚎叫着，挥舞着手中石头、骨头武器的南荒蛮族，突然之间消失得无影无踪，似乎洛基暗黑山脉就是一个诅咒之地，没有一名南荒蛮族愿意涉足其中。

　　在洛基暗黑山脉前面，是一片荒芜的灰褐色沼泽，将洛基暗黑山脉和南荒泾渭分明的隔绝开来。

　　盖亚他们站在沼泽前面，魔渊几万年来凶名赫赫的洛基暗黑山脉就在眼前，积累了几万年的凶煞阴诡的气息扑面而来，让人不由得起了一身鸡皮疙瘩。

　　希思黎突然说道：“咱们这只队伍，恐怕是前往洛基暗黑山脉冒险的所有冒险小队之中最强大的一支吧？”

　　巴迪一笑，四人放松下来：是呀，有什么好紧张的，四人都已经具备了封号级别以上的实力，扫荡整个洛基暗黑山脉的魔兽也不在话下。

　　只是，即便是能够洞察别人内心的达达里奥，也忽略了自己的内心：这样的自我安慰，不正是内心恐惧的体现吗？

　　“走吧。”巴迪一举魔法杖，一道冰封道路出现在沼泽之中。冰系魔法元素将沼泽之中的泥沼冻硬，寒气从道路两侧不断地向沼泽中侵蚀。

　　希思黎抽出自己的通古斯巨岩魔枪走在最前面，这是骑士的信条，危险的时刻，总是冲在最前方。

　　通古斯巨岩魔枪可大可小，此时已经变成了一支普通长枪的大小，握在身材高挑的希思黎手中正好合适。

　　四人刚走上冰冻道路，脚下的沼泽中突然一阵颤抖，泥沼表面竟然泛起了一片片水波一样的波纹。

　　达达里奥对盖亚一摆手：“不用吃惊，这是洛基暗黑山脉的看门人，巴迪，交给你了……”他朝盖亚和希思黎做了一个手势：继续往前走。

　　希思黎一抖手中的通古斯巨岩魔枪，嗡的一声，如同龙吟。一道道淡金色的波纹散开，通古斯巨岩魔枪上，一片斗气光芒流淌。

　　沼泽上的波动越来越剧烈，很快鼓起了一个个拳头大小的凸起，紧接着“噗噗噗……”那些凸起之中蹦出来一个个鸡蛋大小的黑褐色甲虫。

　　甲虫身上的甲壳好像盔甲一样拼凑在一起，生着一对凶狠的前颚，六足飞快，迅速的聚集在一起，抱成了一个大团，朝盖亚他们滚了过来。

　　巴迪用魔法杖在空中轻轻一点，一片白色的环形波纹出现，一道白色气剑射进了那个虫球之中。

　　“啪——”

　　直径已经达到了一米的虫球迅速被冻住，慢慢的沉进了泥沼之中。

　　可是整片沼泽还在不停的蠕动，越来越多的守门人甲虫，源源不断的钻了出来。

　　巴迪不慌不忙，魔法杖随意的点出，一道道冻剑轻松地剿灭了这些甲虫。终于，一些甲虫似乎变聪明了，它们在远处慢慢的汇聚，几颗直径超过两米的虫球纠合在一起，虫球蠕动，慢慢的变成了一个身高超过五米的巨大虫人！


第084章 魔兽狂潮，斗兽盆地

　　“吼！”

　　那巨大的虫人远远的冲着盖亚四人一声整天的怒吼，黑洞洞的大口之中，无数只甲虫子弹一样被喷了出来。巴迪的魔法杖在空中轻轻一点，淡淡的光芒扩散开来，形成了一个巨大的无色透明光罩，将四人安稳的保护在里面。

　　“咚咚咚……”

　　那些虫子从几百米外射来，打在光罩上，光罩不由得一阵起伏，荡漾出一片片水波一样的波纹。巴迪不禁动容：“好强的力量。咦，不对，达达里奥，咱们内部报告，洛基暗黑山脉的守门人甲虫威胁程度是多少？”

　　达达里奥想也不想脱口而出：“单体威胁指数为零级，几乎没有什么威胁，群体威胁指数为五级，相当于五级魔兽，至于到底是那一阶，就要看群体数量的多少。个人评估，这头虫人的威胁等级，应该达到五级高阶了。”

　　巴迪神色凝重的摇了摇头，慢慢的举起了手里的魔法杖，一层层的环形光芒从魔法杖上面缓缓的释放出来，显然巴迪对着头虫人十分重视：“刚才射来的那些虫弹的力量，决不是一头五级高阶魔兽能够发出来的，至少也是六级中阶。”

　　达达里奥一愣：“怎么会这样？”

　　巴迪郑子啊全神贯注的准备着魔法，突然一旁伸来一只手，轻轻的拍了拍巴迪的肩膀，巴迪有些不快，魔法师在准备魔法的时候最忌讳别人打扰了。他一转脸，却看到一个让他没办法发火的人：盖亚。

　　盖亚并没有看着他，而是留给了他一个后脑勺，正看着相反地方向。

　　巴迪顺着他的手指看过去，不由得大吃一惊，就在刚才那头虫人隔着冰霜冻桥的另外一面，又有几大团虫球聚合在一起，慢慢的，另外一头巨型虫人缓缓地站起来。

　　“该死的！”巴迪咒骂了一声，魔法杖在自己脚边狠狠一顿，盖亚明显感觉到周围的魔法元素骤然活跃了一倍，迅速的朝巴迪身边涌了过去，在巴迪身边，六个元素气团慢慢凝聚成型，很快就旋转成了六颗蓝色的魔法火球。

　　巴迪的魔法杖在空中比划着，将其中的散客魔法火球合成了一个，蓝色光芒一闪，一柄光芒长矛出现在火焰之中，熊熊的蓝色魔法火焰之中，魔法长矛锻造诞生，一股浓郁的冰系魔法元素，极大的排斥着周围其他的魔法元素，一时间靠近巴迪十米之内，其他的魔法元素踪影全无。

　　巴迪很快又将另外三颗魔法火球和成一团，另外一只魔法长矛出现。

　　达达里奥赞叹：“冰雪审判长矛——巴迪的实力大涨，这么轻松就能同时放出两支。”巴迪猛然高举魔法杖，双臂一震：“去！”

　　“吼！”

　　两头虫人似乎也感觉到了威胁，纷纷发出了怒吼，虫子像机枪子弹一样噼里啪啦的打在魔法护照上。两头虫人大步冲了过来，恰好迎上两只破空射来的冰蓝色审判长矛。

　　两头虫人双臂狠狠得挡在身前，审判长矛瞬间到了面前，携带着寒冷刺骨，能够冰封一切的强大冰系魔法元素，狠狠地撞在了它的手臂上。

　　“啪啪啪……”

　　密集的声音如同急雨，一道能看得见的白线顺着虫人的胳膊蔓延，无数虫子被冻死掉了下来，而又有无数虫子，从沼泽之中前仆后继的冲了上来，汇聚到虫人的身上，一阵蠕动，到了虫人的手臂上，用一只只甲虫的生命，来抵挡着巴迪的魔法。

　　巴迪一脸不屑：“困兽犹斗，哼！”

　　随着他一声冷哼，“嘭”的一声巨响，两只冰蓝色的审判长矛同时爆炸，刹那之间在两头虫人身旁形成了两团直径二十米的巨大的冰蓝色的光雾团，将两头虫人笼罩在其中。

　　“喀喀喀……”

　　一阵冰冻的声响，冰蓝色的光雾慢慢下沉，顺着沼泽表面铺散开去，周围几千米之内的沼泽表面瞬间被冻成了硬壳，那些还在其中不断蠕动的甲虫也同时被冻死，刚才还好像沸腾的沼泽一下子平静下来。只留下两头巨大的虫人，保持着一个狰狞的表情，和正冲向冻桥的姿式。

　　巴迪自傲的一撇嘴：“走吧。”

　　达达里奥有些担忧的看了看那两头虫人：“巴迪，老伙计，告诉我你对这些守门人的评价。”巴迪眼中闪过一抹有色：“至少六级高阶魔兽的实力。”

　　达达里奥点了点头，显然巴迪也意识到了不对劲：魔神社的内部危险评定一向十分准确，更何况教宗大人还专门挑选了一个小组，为了这一次的行动收集整理情报。

　　为什么守门人甲虫群的危险等级会骤增三个等级？这会不会是一个预兆？

　　四个人几乎是在同一时间想到了这一点，小队沉默下来。

　　走在最前面的希思黎，永远秉承着骑士“勇往直前、无所畏惧”的戒条，在心中稍稍困惑之后，就立刻恢复了自己坚不可动骑士决心，一扫金色的通古斯巨岩魔枪，将面前的灌木丛压倒，清理出一条道路来。

　　盖亚上前一步，和她并排前进——无论如何，也不能让女友一个人干这种“粗活”。全锋刃上下翻飞，树枝树叶刷刷落下。

　　盖亚嘀咕道：“早知道把西恩的地行亚龙兽带过来，让那畜生在这山上随便一冲，就能开出一条道路来……”希思黎在一边扑哧一笑。

　　仅从植被也能看出来这里的确人迹罕至，茂密的植被将地面铺满，如果不清理，甚至找不到下脚的地方。

　　达达里奥时不时的拿出一张魔法地图，上面用一个红色的三角形标注着就换火山的位置，四个绿色的光点表示他们四人，每当盖亚他们走偏的时候，地图上都会清晰的显示出来。幸亏有魔法地图的帮助，他们没有走多少弯路，不过，因为道路难行，整整一天的时间，他们还是只行进了不到三十英里。

　　四人强大的气势让着周围的魔兽都聪明的躲了起来，在黑暗中，抵受着人肉的香气，不住的流着口水，却不敢扑出来。

　　晚上宿营的时候，达达里奥摇摇头：“这样的速度不行，明天咱们冒险飞过这片丛林吧。”除非是像天狼族、魔龙族那样天生具有飞行能力的种族，否则不管是战士还是魔法师，轻易都不愿意在空中和魔兽战斗。毕竟人类的飞行魔法，或者是利用斗气悬空，灵活度都不如魔兽，速度也有差距。

　　即便是对盖亚他们四人，在洛基暗黑山脉这样的环境下飞行，也是一件非常冒险的事情。

　　只不过，按照今天的速度，不知道什么时候才能到达九环火山，再加上四人心中自恃实力，对这里的魔兽并不真的放在心上，因此达达里奥一提议，众人立刻点头。

　　休息一晚，第二天一早，吃过了早饭，巴迪一举魔法杖，四双魔法光翼分别出现在四人背后：“走吧。”

　　四人冲天飞起，这一飞上天空，盖亚忍不住皱了皱眉头，巴迪察觉到他的异状，努力控制着自己的魔法说道：“你也感觉到了？”盖亚有些别扭的扭动了一下身子，点了点头：“到空中这种感觉就十分明显了，这里的魔法元素的浓度比魔渊的其他地方浓了好多啊。”

　　骤然增加的魔法浓度让魔法师很不适应，调整了一段时间才慢慢习惯。

　　达达里奥沉思道：“魔法元素浓度增加，会不会和九环火山的封印有关系？”

　　就在这时，希思黎突然脸色一变，随手一挥，将三人一起逼了出去，通古斯巨岩魔枪一指，一道金色的斗气光盾瞬间出现在身前。

　　“嘭——”

　　一声闷响，希思黎仓促之间聚集起来的斗气光盾被一道黑色的气流炸碎。地面上的灌木长草一阵起伏，似乎下面有什么巨大的怪物在飞快的蹿动。

　　“咔嚓！”

　　一道两人合抱的大树折断，一道巨大的黑影猛地从地上窜了起来，嗖的一声带着一阵腥臭，扑向了半空中的希思黎。

　　四人并没有飞的很高，也就是几十米的样子，而那道黑影堪堪要触到希思黎了，可是它的尾巴却还落在地上，它的长度至少也有几十米！

　　“哼！”

　　希思黎一声冷哼，通古斯巨岩魔枪上，一片灿烂的金光流淌，她随手一枪，看起轻描淡写的点出，却陡然爆发出巨大的力量。一道金色洪流涌进了那黑影的身躯。

　　“呱……”黑影一声怪叫，显然已经被希思黎这一击所伤。

　　黑影咻地一下缩了回去，落到地面上就地一盘，昂起一颗磨盘大小的三角形头颅，凶狠的瞪着天空中的希思黎。

　　原来是一条近百米长，四五米粗的黑蟒。黑蟒就地一盘，足足占去了几百平方米的面积，简直就是一座肉山。

　　达达里奥凝眉道：“六级中阶魔兽，暗黑蛇蟒，奇怪，这各等级的魔兽应该很聪明才对，它应该能判断出来，根本不是我们的对手，怎么会攻击我们？”盖亚也感觉到了，这头巨蟒的体积虽然是巨擘水蟒的三分之一，但是身上所散发出来的能量气势，却比巨擘水蟒低了好几个等级。

　　希思黎对于敢于自己找上门来的魔兽也决不手软，背后魔法光翼舒展，飞上百米高空，身上金灿灿的斗气光芒照耀大地，手臂轻轻一抖，几乎是一瞬间刺出了几十枪。

　　一道道枪头状的斗气光影炮弹一样从天空中射了下来。一连串的爆炸声中，暗黑蛇蟒被炸的连连怪叫，它的口中不断喷出一道道黑色气流，试图反击，却被希思黎那太阳一般的斗气光芒硬生生的全都挡在外面。

　　一轮攻击下来，希思黎脸不红气不喘，淡定优雅，下面尘埃落地，暗黑蛇蟒却已经遍体鳞伤，高昂的三角形蛇头也已经垂落下去，显然两者的实力根本不在一个档次上。

　　就在盖亚以为这场战斗就要这样结束的时候，“呱呱！”巨蟒突然怪叫两声，猛然一头撞在了旁边一块小山一样的岩石上。

　　盖亚大奇：魔兽也会羞愤自杀？

　　然而很快他的判断就被否定了。暗黑蛇蟒撞在了巨石上，一时间头破血流，可是随着暗黑蛇蟒的一阵蠕动，那巨大的伤口之中，一颗全新的蛇头伸了出来！

　　那颗蛇头比以前的那颗小得多，顶多也只有石碾大小，但是暗黑蛇蟒的黑色鳞片已经变成了白色，腥臭的气息更加浓烈，并且，暗黑蛇蟒的双眼已经变成了血红色，头上还长出了一根漆黑如墨的独角。

　　新的暗黑蛇蟒猛然一甩身子，哗啦一声，血水漫撒，它从旧的身躯之中彻底脱离出来。

　　巴迪目瞪口呆，达达里奥一脸震惊：“魔兽蜕变，这、这百年不遇啊……”

　　新生的暗黑蛇蟒气势陡增，盖亚几乎毫不怀疑它现在拥有挑战那条巨擘水蟒的实力。

　　“呱！”新生的独角白蟒一声怪叫，虽然声音不如刚才大，却格外的刺耳，盖亚脑海中嗡的一声，不由得暗暗心惊：竟然还有音波精神攻击的功效。

　　独角白蟒猛然张开大嘴，狠狠咬向了天空中的希思黎。它的身躯小了好几号，只有二十多米长短，可是只见它尾巴一弹，化作一条白箭嗖的一声射向了希思黎。

　　巨大的蛇口之中，还生着一张内口，布满了细密的尖齿，配合着四颗毒牙，森然恐怖。还没有到希思黎面前，“噗”的一声，一团浓密的白雾喷向了天空中的希思黎。

　　盖亚依旧一点也不担心，尽管这条独角白蟒已经具备了挑战巨擘水蟒的实力，可是希思黎已经是高阶封号骑将的巅峰实力，对付一头刚刚买入封号境界的魔兽，自然不成问题。

　　果然，随着希思黎的第二生冷哼，通古斯巨岩魔枪上的金色斗气光芒一涨，原本已经变成了普通长枪大小的通古斯巨岩魔枪，陡然之间变回了自己的本来面目。长达三十米、金光灿灿的枪身横在希思黎的头顶。

　　希思黎高举着一只手，一道道的斗气金光好像飘带一般连接着她和通古斯巨岩魔枪。

　　独角白蟒的白色毒雾被金光一照，立刻发出一阵“嗤嗤”声烟消云散。

　　独角白蟒已经冲了上来，希思黎随手一挥，三十米长的通古斯巨岩魔枪，咻的一声消失，一下子将独角白蟒从头到尾贯穿。

　　独角白蟒只有二十多米，通古斯巨岩魔枪却足足有三十米长，贯穿了独角白蟒的身体，枪头和枪尾还露在外面，轰地一声插进了刚才独角白蟒用来蜕变的那块巨石上。

　　战斗虽然很轻松，几个人缺丝毫轻松不起来，他们心中隐隐有一股不祥的预感，似乎什么不好的事情正在发生。

　　盖亚和希思黎摸摸得打扫着战场，尽管他们现在都不缺卖魔兽材料这点钱，但是魔兽身上大量的珍贵炼金术材料，却是盖亚需要的。

　　现在，这种等级的魔兽的血液制成的魔能媒，已经不能给盖亚带来什么帮助了。收拾好一切之后，他们继续上路，很快，他们的预感就被证实了。

　　这一天，他们虽然在空中飞行，却也只赶了五十英里的路，因为一路上不断有魔兽悍不畏死的冲上来，那些魔兽大反常态，明明知道不是对手，却依旧凶狠的袭击小队。

　　而且越往山脉深处，这些魔兽越疯狂。

　　达达里奥都说了，魔兽蜕变，百年不遇。可是今天短短一天的时间，算上那头独角白蟒，他们就遇到了五次！

　　其中有一头七级初阶的地行亚火龙，竟然蜕变成了七级中阶的地形怒火龙，差点伤了有些大意的巴迪。

　　这一路上，盖亚收集了无数炼金术材料，可是他心里却一点也高兴不起来。夜晚宿营的时候，达达里奥望着头顶皎洁的明月，进行了一个简单却虔诚的宗教祈祷仪式。仪式结束之后，达达里奥沉默半晌，感慨由衷而发：“洛基暗黑山脉，疯了！”

　　……

　　按照这样的速度，四人小队恐怕一个月的时间也到不了山脉深处的九环火山。第三天，四人重新制定了战略，索性不顾一切极速飞行，不到一个小时的时间，就会引来七八头强大的魔兽追击。等到魔兽的数量达到了一定程度，除了达达里奥之外，三人一起出手，将所有魔兽击杀，然后继续高速飞行。随后，又会有魔兽追上来，然后再进行一轮屠杀。

　　盖亚的高阶兵种图谱空间中，各种高阶魔兽的尸体迅速堆积，而他们赶路的速度也终于上来了，第三天，他们前进了三百英里！

　　接下来的几天，他们一直采取这个策略，那张魔法地图上的四颗绿色光点，正在迅速的接近那个红色的三角形。他们已经度过了洛基暗黑山脉的外围，真正进入了山脉的主山系。

　　山峰高耸入云，崖壁陡峭魔猴难攀，一座座山峦卧在大地上，依次铺开不急不缓气势不凡。

　　主山系的山峰比外围的那些山峰高大雄壮得多，这里的魔兽也比外面难对付。尽管还没有遇到传说中的“圣兽”，但是几乎每一头都是七级高阶巅峰。到了这里，四人不得不小心翼翼，不敢再一次引几十头魔兽然后击杀，老老实实的引来三五头，就处理一回。这样一来，他们的行进速度满了下来，一天只能走百多英里。

　　这一天，三人刚刚击杀了几头魔兽，突然前方的山谷之中，一阵怒吼声传来，几株两人合抱的大树冲天飞起。随后便是一阵隆隆的搏斗声，然后一道道魔法光芒灿烂绽放。

　　盖亚一阵好奇，正要飞过去看看，达达里奥却拉住了他：“等一下，你看这地形。”

　　山谷四周，各有一座格外雄伟的大山，与其说是山谷，不如说是盆地。这四座山峰和别的山峰有些不同，四座山峰几乎直上直下，几乎没有什么坡度。

　　山峰上岩石狰狞嶙峋，巨大的石缝布满全身，有的甚至有两米多宽，里面爬满了藤蔓植物。

　　达达里奥说道：“如果我没猜错，这里应该是洛基暗黑山脉另外一个凶险所在：斗兽盆地！”

　　知道斗兽盆地的人并不多，因为它的目标相比九环火山小得多，在茫茫的洛基暗黑山脉之中，很难被人发现。

　　不过，知道这座山谷的人都明白，斗兽盆地一点也不比九环火山安全。

　　不知道为什么，只要魔兽进入了这个山谷，就会发了疯一样的彼此争斗。一旦魔兽靠近斗兽盆地三百英里，就会被斗兽盆地吸引，不顾一切的赶来。

　　达达里奥说道：“我们的目的不是这里，不要为了无关的事情浪费时间，咱们还是快些赶路吧。”

　　盖亚犹豫的看了一下那座山谷，有些不甘心的和达达里奥他们走了。

　　兽吼声越来越巨大，随即又响起了其他几声，显然又有新的强大魔兽加入争斗。达达里奥说道：“这座山谷本来就有些古怪，只要是魔兽进入其中，就会发疯争斗，现在整个洛基暗黑山脉的魔兽都疯了，山谷内一定更加疯狂。要是遇上几十头七级高阶魔兽，咱们也不好对付……”

　　四人渐飞渐远，一阵阵隐约的兽吼声传来，盖亚却越发觉得，那些声音似乎是在召唤自己。离斗兽盆地越来越远，他却越来越感觉到，那座山谷之中真的有什么东西在吸引着自己。

　　他突然停了下来，前面的达达里奥奇怪：“怎么了，盖亚？”

　　“不行，我要回去看看，你们在这里等我，我很快就回来……”

　　他说完，陡然加速，火焰一般的金色斗气从背后喷了出来，盖亚一眨眼的功夫消失不见。希思黎大急：“盖亚！”达达里奥拦住他：“要是真有危险连他也应付不了，你去了也没用，反倒会是个累赘。”

　　一声声愤怒的兽吼声越来越近，那种感觉反而淡了。可是盖亚却很清楚，这种感觉并未消失。他穿过了两座直峭的山峰，进入了盆地。

　　一阵强悍的气势扑面而来，眼前的一切让盖亚目瞪口呆！


第085章 魔兽部落，神殿魔枪

　　四座山峰之间，竟然是一片巨大空旷的峡谷，一望无边的平原，仿佛这四座山峰之间，是另外一片天地。

　　荒凉的平原之上，有无数头猛犸魔象大小的各种魔兽狂奔，带起的尘雾在阳光的照射下，发出一片朦胧的金色光芒。

　　隆隆的雷奔之声在山谷之中回荡，仿佛巨风穿过山口。

　　这些魔兽分为四各派系，就好像最原始的部落，每一个魔兽部落最前方，都奔跑着一头最强悍的魔兽，小山一般的身躯，钢筋铁骨，鳞甲毛发，神兵利器也难以穿破。

　　四个魔兽部落在平原上任意驰骋，每一次相遇，都会爆发一次惊天大战。尽管这些魔兽都已经达到了七级，但是却严守纪律，每一次战斗，都只有头兽嘶吼，这吼叫声也就是命令，指挥着自己的部落应敌。

　　最让盖亚震惊却不是这些，而是那些魔兽不断战斗，各色魔法、强大的肉体力量，已经将平原最终养的一部分，中心战场内的泥土全部翻了起来，露出下面一些奇怪的东西来。

　　中心战场已经形成了一个直径超过三百米，深达一百米的巨坑。

　　巨坑内，似乎有一座金字塔形的石堆，石堆的最上方，有一尊巨大的石块。

　　这个坑单独看起来很大，可是放在这座巨大的山谷盆地内，再和那些巨兽头领的身材相比较，这就只能算是一个小坑了。毕竟，那些巨兽首领，每一个的身躯都有数百米长。

　　战斗显然才刚刚开始，而这座山谷内骤然聚集了这么多的恐怖魔兽，只怕也和盖亚他们一路上赶来遇到的那些异相大有关系。

　　狂暴的魔兽尽管已经变的有组织性，但依旧有着极强的攻击性。四大魔兽部落终于在中央战场汇聚在一处，四声巨大的兽吼声一同响起，就好像在晴空之中突然炸响了四声惊雷，就连四周的四座巨大山峰，也被震得树叶一阵抖动，藤蔓飘摆不定。

　　四大部落，足有六千头巨兽一拥而上，中心战场内一时间挤成了一团，各种魔兽的本命魔法，光芒四处飞散，夹杂着的还有地面上的泥土。

　　在这些魔兽肆意的践踏之下，中心战场的地面以肉眼能看得见的速度迅速的凹陷下去。而刚才那个并不大的金字塔形的石堆迅速的在地坑内长大，显然这个石堆深埋在地下，巨兽们似乎是在无意之中，逐渐的将这座石堆挖掘出来。

　　巨兽之间的战斗毫无花巧，充满了破坏力，短短的一个小时的战斗，已经有六百多头巨兽毙命，这些巨兽的尸体根本没办法收集，因为还有五千多头巨兽在战场上，每一头巨兽倒下去，就有无数头巨兽踩了上去，立刻成了一片肉泥，什么也看不出来。

　　一个小时的战斗，那个巨坑的范围已经扩大到了八百米的范围，深达三百米，而那座金字塔形状的石堆，也露出了真面目，这就是一座用巨石建造起来的金字塔，而且它的底部还没有露出来，依旧埋在泥土中。

　　四头头兽疲惫不堪，却没有那一头退缩，混战还在继续，那个深坑还在不停的凹陷下去。

　　终于，战斗进行了三个小时，天已经完全黑了，夜幕下，中心战场已经完全被鲜血染成了红色，四大魔兽部落的巨兽损失了整整一半，只剩下不到三千头。而那四大头兽也浑身是伤，连走路都有些摇摇晃晃了。

　　那座神殿，终于露出了它的真面目。在那座一千两百米直径、五百米深的大坑内，矗立着一座恢弘的巨石金字塔神殿，神殿上的每一块巨石，都洒满了举手的鲜血，和粘在上面的泥土混合在一起，便成了一种黑红色。

　　整座神殿，在银色的月光之下，显得格外阴森恐怖。

　　而神殿的顶端，却孤零零的矗立着一块巨石。巨石上一样糊满了泥土和血水，根本看不出本来的面目。

　　这座神殿完全出土之后，那些魔兽似乎一下子冷静了下来，四大头兽各自带着自己部落的魔兽缓缓后退，分别占据了神殿的四个方向。随后，四头头兽一起仰天一声怒吼，大片的水系魔法元素凝结。

　　显然头兽们已经在战斗之中消耗了太多的力量，这个庞大的水系魔法，让它们有些难以支撑，头兽们四腿打颤，伤口中汩汩的涌出浓稠的血液，却依旧坚持完成这个魔法。

　　很快，天空中凝聚的水系魔法元素化作了一场大雨，哗啦啦的洒落下来。

　　雨越下越大，很快就成了一场暴雨，整个平原都笼罩在瓢泼大雨之中。大雨冲刷着神殿，将上面的泥土和血水全部洗刷干净。

　　盖亚在暴雨之中看到，那座神殿的每一块巨石，都刻满了奇怪的符文，就算是他，也不认识这些魔法文字。而神殿的最上方，那块石头的模样也显露出来：十米高、两米粗，表面光滑圆润，不输于玉石。

　　密密麻麻的蝌蚪大小的古朴符文，潜藏在巨石的表面下，时不时的会有一道符文浮现出来，发出一丝微弱的光芒。

　　这些官光芒之前被泥土和鲜血包裹，看不出来。

　　魔兽的鲜血被洗去，盖亚立刻就感觉到，这座神殿散发着一种神秘浩瀚的气息，而吸引自己的那股力量，似乎正是这座神殿发出来的。

　　“吼！”四头头兽一起怒吼，互相敌视，显然尽管已经身受重伤，但是它们却毫不犹豫的会为这座神殿再展开一场生死搏杀！

　　四头巨兽互不相让，怒吼了一阵之后，似乎用它们特有的沟通方式搭成了一个协议，四方部落一起缓缓朝后退去，渐渐的在大雨之中消失了踪影。

　　四头巨兽分别回到四座巨大的山峰下歇息，盖亚看不见的是，在斗兽盆地之外，更多的魔兽，被神殿的气息吸引，前仆后继的赶来。到了明天早上，四头头兽就可以毫不费力的再一次聚集起数千头巨兽大军，再一次展开大战，争夺神殿的归属。

　　盖亚的身影在大雨之中浮现，他的能量等级远比这些魔兽高，就算是站在那四头头兽的身边，那四头头兽也发现不了。

　　大雨还在下个不停，越靠近那座神殿，盖亚越能够感觉到那股神秘的力量对自己的召唤。偏偏盖亚能够感觉到，他在召唤的是自己身体内的某一部分，而并非是自己。但是他却分不清楚，这股神秘的力量，究竟再召唤着自己身体的哪一部分。

　　盖亚已经站在了神殿下，他也不知道为什么，他没有直接飞到神殿的顶端，似乎是那股神秘的力量在无形中暗示他。

　　神殿的正南方向那一面上，有一道长长的阶梯，直通神殿的最高处。每一块巨石台阶上，一样刻满了那些符文。

　　盖亚仰头望着神殿顶端那块神秘莫测的岩石，轻轻抬起脚踏上了石阶。他的脚刚刚一接触石阶，就有无数道符文从石阶的各个部位用过来，聚集在盖亚的脚下，发出一道淡淡的金色光芒。

　　他每一步迈出，每一个台阶都会发生这样神秘的变化。

　　盖亚自己也搞不清楚到底是怎么了，可是这一刻，他莫名奇妙的虔诚无比，就好像一名朝圣的信徒一样，一步一步，坚定而不可阻止的走向了神殿的最顶端。

　　也不知道过了多久，盖亚心中平静，时间似乎已经停止了一般。他已经走到了神殿的顶端，那块表面光滑如玉，内里却有无数符文流淌的巨石，远看十分渺小，站在它的下面，才发现其实自己是渺小的。

　　随着盖亚的到来，那块石头似乎也有所感应，表面下的符文一道道的涌出来，越来越频繁。

　　盖亚忍不住伸出手抚摸着石头，触手也是于是一般温润的感觉。盖亚慢慢的闭上了眼睛，那块石头和他的手掌相交的那一块，无数符文涌来，贴合着他的手掌边缘，形成了一圈光环。

　　盖亚突然福至心灵，一道道拆解咒语在心中摸摸念诵，这一次不需要双手配合，在盖亚念动了一百多次的拆解咒语之后，那块巨石陡然之间放出灿烂的光芒，被那光芒一照，周围的水系魔法元素顷刻之间被赶得无影无踪，那一道道符文从巨石内部飞出来，围绕着盖亚和巨石漫天飞舞。

　　“咔嚓”巨石内部传来了一阵声响，整个巨石崩碎，石块哗啦啦的落下去，巨石里面，一只长枪虚空悬浮。

　　黑玉一般的枪身，在近半米长的枪头之下，是一团飘舞的金色枪樱。

　　整支长枪造型古朴，毫无花巧，盖亚伸手摘了下来，顿时四座山峰下，想起了四声震天的怒吼，显然四头头兽感应到了，怒不可遏的咆哮起来。

　　大地很快开始颤抖，数千头巨兽正在飞快的朝这里奔跑过来。盖亚却并不担心，仔细的擦拭着手中的长枪，用手轻轻一抖，那金光笼罩的枪樱微微一颤，盖亚心中一惊：那金色的枪樱竟然并非实质，而是一道道只有米粒大小的金色符文文字连缀在一次形成的！

　　盖亚满意一笑，身形一晃，金色的斗气冲天而起，光芒一闪，盖亚在神殿顶端消失了。整座神殿的光芒迅速黯淡了下来，那些巨石上雕刻的那些符文，光满散去，也渐渐的平静了下来，不像之前那样似乎处处欲动，随波流淌。

　　四头巨兽带着大批部族成员已经赶到了，可惜它们只能对着空空的神殿顶峰愤怒咆哮……

　　盖亚将那墨玉长枪收进了自己的储物空间，这才慢慢的回到了宿营地。远远的就看到一个苗条的身影站在宿营地旁边的一座山峰上，痴痴地朝斗兽盆地的方向张望，盖亚心中温暖，催动魔法，眨眼之间到了希思黎的身边。

　　女骑士看到他安然归来，长长的松了一口气，俏脸白净微红，拉着他的胳膊来到了营地中，篝火上架着一只不知名的魔兽正在烤着。

　　“饿了吧，这是我专门给你做的。”希思黎心中很自豪，也说不清为什么，今天突然想给他做饭了。希思黎在格陵兰的时候也曾经憧憬过，两人过着平淡的生活，她可以每天相夫教子，准备一家人的幸福晚餐。只是盖亚的身份已经今非昔比，这愿望显然是没有办法实现了。

　　不过，希思黎还是很自豪的：那个皇家女肯定不会做饭！

　　盖亚看着那已经烤的外糊里生的烤肉，心中却有一股莫名的感动，伸手搂住希思黎，用力抱了抱她的肩膀。希思黎自然也能感受到盖亚的心情，尽管她一面担心盖亚，一面狼狈的处理魔兽尸体，十分辛苦，此时却也觉得什么都值了。

　　有个流传已久却未经证实的说法，要想征服男人的心，先要征服他的胃。希思黎的晚餐简单却并不美味，却能够未先征服盖亚的胃，直接征服他的心了。

　　“来，尝尝吧！”希思黎用木片削成了餐刀，轻轻一挥，在斗气的作用下，一块烤肉被切下来。盖亚的脸色变了，犹豫了一下，硬着头皮塞进了嘴里，心中默默流泪：男人啊，承担的压力太多了，有时候总要做一些自己不愿意做的事情……

　　又经过了几天的长途跋涉，他们终于到了九环火山的外围。远远望去，一团红色和白色相间的雾气，将整个九环火山团团裹住。虽然远在几十英里之外，却能够感觉到，九环火山之中喷薄出来的火系魔法元素，将周围空间中的魔法元素平衡打破，在这里施展魔法，火系魔法必定威力大增，但是其他元素魔法就很难释放，一个控制不好，就会引发一连串魔法反噬，造成严重后果。

　　几个人都放弃了魔法，改成步行。

　　九环火山周围都是火系魔兽的天下，一头头体形庞大的火系魔兽横冲直撞，这里是它们的乐园，尽管这些家伙脾气暴躁，但是在这个范围内，却没有了领地的观念，高等级魔兽的密度大的出奇。

　　一路上盖亚收获巨大，很多在外面根本见不到的魔兽，在这里简直遍地都是。

　　越靠近九环火山，温度越高，当他们靠近笼罩着九环火山的红白浓雾的时候，尽管穿着厚厚的皮靴，脚底却还是能够感受带地面上炙热的温度，烫的脚掌生疼。

　　越热气压越低，四个人都感觉到有些呼吸苦难，好在四人实力强横，稍稍适应一下也就没什么感觉了。

　　那浓稠的红白浓雾，就好像一个巨大的罩子一样扣在九环火山上，时不时的从浓雾之中喷出来一道火舌，碰到什么，立刻就会烧成灰烬。

　　希思黎站在最前面，一片淡淡的金光从她的身体内发散出来，将四个人全部笼罩起来：“走吧！”这里不适合使用魔法，但是斗气却没什么大影响。巴迪收起了自己的魔法杖，随手从储物空间之中取出来一块拳头大小晶莹剔透的火系魔晶石。

　　达达里奥脸上依旧古井无波，眼神平和。盖亚不断活动着自己带着冰霜祖戒的那只手指，一旦发生什么意外，冰霜祖戒的冰系魔法，将会给火系魔兽造成巨大的伤害，而是用魔法戒指施放魔法，就不会被魔法反噬。况且，冰霜祖戒之中，还封印着他的全锋刃。

　　随着四人脚步的移动，金色的斗气缓缓的融入了红白浓雾之中，一阵“滋滋”声传来，那红白浓雾竟然还具有腐蚀作用，竟然可以腐蚀斗气。

　　达达里奥眼中闪过一丝忧虑：“上一次教团的人前来勘测，这些浓雾的范围还只是笼罩住整个九环火山，也没有这么强烈的腐蚀性，可是现在，已经笼罩了九环火山外几英里的地方。”

　　“咔……”

　　突然一阵巨大的碎响传来，地面猛然一抖。

　　盖亚大吃一惊，猛然一发力，凭空将众人拔起来，横移出去几百米远。

　　“轰！”一道炽热的岩浆柱就在他们刚才所站的地方冲天而起，一瞬间那地方成了一片火海，黑红色的火焰在流淌的岩浆表面熊熊燃烧，岩浆迅速的吞噬了周围大小石块，汇成了一道洪流朝山下滚滚而去。

　　众人松了一口气，达达里奥也说道：“大家小心，这里无比凶险，这些来自地底深处的地心魔火，就算是斗气也没办法抵挡。”

　　达达里奥伸出手指在自己的额头眉心处摸了摸，口中念出一长串古老晦涩的咒语，眉心处慢慢的放出一点淡淡的光芒。

　　虽然看上去光芒很微弱，在这样红白浓雾之中，却依旧能够看得很清楚。

　　达达里奥的双眼渐渐变成了全黑，眼珠表面竟然放出了美玉一样温润的光泽。盖亚大吃一惊，这一路上，尽管四人斩杀了无数高阶魔兽，但是还从来没有见过达达里奥出手，这是他第一次展露自己的能力。

　　巴迪点点头说道：“未来之眼。达达里奥是罕见的精神魔法师，修为深厚。有了未来之眼，我们就能够避开那些前途上未知的危险。”

　　达达里奥微微一笑，朝四人招手：“跟我来。”尽管他现在看上去有些诡异，可是面容却笼罩着一层圣洁的光芒，反倒更加让人亲近。

　　有了达达里奥的指引，果然一路上地心魔火喷发的地方，都被他们顺利地避让过去，九环火山是一个梅花状排布的火山，外面八个火山围成一圈，最里面的那座火山是最危险，也最可怕地。他们的目的地，却是最里面的那一座。

　　慢慢爬上了他们所在的那一座火山的山顶，周围已经到处都是滚滚的岩浆河，山体还时不时的裂开一道裂缝，一股岩浆流出来，形成一条新的岩浆河。幸好有达达里奥，四人才能安然无恙的走到这里。

　　火山口上，岩石十分松软，希思黎将斗气深入岩石之中，牢牢地抓住了地下一大片岩石，否则四人脚下的地面肯定会垮塌下去。

　　这个火山口足有几十个足球场那么巨大，岩浆不断翻滚，突出一个个气泡，气泡内含着剧毒气体，还时不时的看到一条条火焰巨蟒在岩浆只中欢快的翻滚着。

　　达达里奥却在这里停了下来，巴迪催促道：“嘿，老伙计，咱们怎么绕过去？”达达里奥摇了摇头，转过头来看着三人，声音有些苦涩：“这一次，咱们躲不过去，命运已经安排了……”

　　巴迪一愣：“老东西，你唧唧歪歪的说什么呢？”

　　达达里奥慢慢的伸出手，指向了岩浆海。

　　“轰——”

　　一声震天的巨响传来，四人脚下的火山猛然一晃，无数甭碎的岩石哗啦啦的顺着火山滚落下去，掉进那些岩浆河之中，无声无息的沉没下去。岩浆海之中巨浪滔天，炽热的岩浆卷起几米高的巨浪，狠狠地拍打在了火山口上，在岩浆海的中心，渐渐形成了一个巨大的旋涡，随着旋窝越来越大，一头火焰慢慢从漩涡中升了上来。

　　“未来之眼告诉我，战胜它，才能过去。战胜它，才有可能完成我们这一次的任务。”达达里奥说着，手指上已经凝成一道小巧的光芒羽箭：“它可是来自地心的魔怪，比一般的魔兽强大得多，说不定已经达到了圣兽的级别……”

　　“吼！”那头巨怪一声怒吼，它的下半身还沉在岩浆火海之中，露出来的上半身好像一头巨大的蜥蜴，只不过它的上半身长着四对八只爪子，背上从头到背，长着三道竖生骨甲，头顶上一只火焰形状的独角，奇怪的是，那独角正中央，还生着一只眼睛，这巨怪竟然是三只眼睛。它周身火焰缭绕，爪子随便挥舞，就能引动地心魔火带动大片的岩浆，铺天盖地的冲上火山口。

　　盖亚有些奇怪的看着巨怪：“达达里奥，为什么我感觉它的身体是虚幻的？”达达里奥点头道：“地心的魔怪都是魂魄，没有躯体，不管什么样的躯体，也没有办法在地心魔火之中长期存在。这些魔怪来到地面上一定时间之后，却可以不断吞吃其他的魔兽，用这些魔兽的身体，组成自己的躯体。”

　　三人目瞪口呆：竟然还有这种事情。


第086章 封号蓝光

　　“不过，这头三眼焰兽王强大无比，掌控了这座火山，成为了这里的‘山君’，就不能随便离开火山去吞噬别的魔兽，所以它还是一道兽魂，并没有自己的身躯。”达达里奥说道。

　　“吼！”三眼焰兽王突然一声怒吼，一张口吐出一团黑红色的火球朝四人砸了过来。火球的温度极高，呜的一声炙烤的周围空间一阵扭曲，四人的视觉都产生了偏差。

　　那王兽巨大无比，随口一团火球，足有四个人加起来大小。巴迪一声大叫：“快走！”他手中的火系魔晶石上光芒一闪，火系魔法元素被抽取出来，一片火焰裹挟着四人，呼的一声转移到了几千米之外。

　　“轰！”刚刚四人所站的地方，一片黑红色的蘑菇云腾空而起，剧烈的爆炸将那片的岩石全都炸得粉碎火山口陡然之间露出了一个巨大的缺口，滚滚的岩浆顷刻之间流淌了下去。

　　“吼吼！”三眼焰兽王连续两声怒吼，嗓子中的音波似乎都带着浓重的火气，四人明显感觉到周围的温度骤然升高了不少。

　　希思黎一声清叱：“散开！”

　　四人立刻分散，四个目标让三眼焰兽王明显有些分心，它之前的两团火球，又一次打在了空出，只是多造成了一些无谓的破坏罢了。

　　盖亚却异常兴奋：“达达里奥，你刚才说这怪物叫做三眼焰兽？”

　　达达里奥小心地在空中飞舞着，一股淡淡的精神魔法力将他包裹住——精神魔法力并不受这里的火系魔法元素排斥——他不明白，这样的紧要关头，盖亚突然问这个干什么，但是，他还是答应了一声：“没错，它是一头三眼焰兽，不过，却是比普通的三眼焰兽强大得多的三眼焰兽王。”

　　“哈哈哈！”盖亚一声大笑，手舞足蹈的朝那头怒吼咆哮的恐怖巨兽扑了过去。达达里奥摸了摸脑袋：他怎么了这是？

　　希思黎一声惊呼：“盖亚！”

　　“轰！”三眼焰兽王对于自己送死的敌人毫不客气，一口火焰喷了出来，直径达到了四米的巨大火球狠狠地撞在了盖亚身上。盖亚觉得自己好象被一柄四米的巨大铁锤狠狠砸了一下，尽管他有斗气护体，却还是胸口一闷，难过的差点喷出一口血来。

　　不过，他却不会放过这样的机会，猛然冲出了火焰，随手一引，银光漫天，兵性斗气加持下的全锋刃瞬间在三眼焰兽王的身体内来回穿梭几十次。三眼焰兽王痛苦的一声怒吼，身下的岩浆火海陡然一阵澎湃，太高了足足五米！

　　“吼——”

　　彻底被激怒的三眼焰兽王震天一吼，周围的红白浓雾都被吼得有些飘散，岩浆火海之中突然几百道岩浆火柱冲天而起，将整个岩浆火海的天空封锁，盖亚猝不及防，一头撞在了一根岩浆火柱上，带有强烈腐蚀性的地心魔火，瞬间将盖亚体外的斗气消耗了一层。

　　“轰轰轰……”

　　一连串巨大的爆炸声，那一根根岩浆火柱竟然全都冲向了盖亚，将盖亚炸的在空中不住翻飞。

　　希思黎大怒，通古斯巨岩魔枪猛然出现在手中，长达三十米的金色巨枪在她的手中却丝毫没有显得不协调。通古斯巨岩魔枪之上，鼓满了希思黎封号级别的斗气，一声清叱，化作一道金龙呼啸刺向三眼焰兽王。

　　对于通古斯巨岩魔枪，三眼焰兽王似乎有所忌惮，暂时放弃了盖亚，三只眼睛一起盯住了那道飞射而来的金光。

　　“吼！”它一声怒吼，音波之中似乎带着神秘的力量，鼓起了岩浆火海之中的岩浆和地心魔火，一起涌上天空。这一声怒吼，抽走了大量的岩浆，整个岩浆火海的水平远骤然下降了两米！不少岩浆河都断流了。

　　天空中，以地心魔火为核心，形成了一个巨大的岩浆球，狠狠地撞上了通古斯巨岩魔枪。

　　“轰！”

　　一声巨响，红色的冲击波一层层的朝外冲去，火山口上原本就酥脆的岩石瞬间塌了一片，山峰的高度直接被削低了三米！

　　气浪把巴迪和达达里奥吹出去几千米远，还在空中翻转个不停，没办法稳住身体。盖亚带着一道金光挡在了希思黎的面前。狂暴的爆炸能量席卷而来，却分毫也没有伤到希思黎。

　　盖亚以自己的后背对抗爆炸，对着希思黎自信一笑：“相信我！”

　　他猛然一转身，恶狠狠地瞪着三眼焰兽王。岩浆火海之中，旋涡流转，三眼焰兽王傲然而立，好似真正的王者一样骄傲。

　　盖亚恼怒道：“混蛋，竟敢打我的女人……”

　　希思黎一怔，这还是盖亚第一次在别人面前，承认自己是他的女人。尽管出口很直接，让希思黎有些不好意思，但是心中的那股甜蜜却是压抑不住的。

　　“吼！”三眼焰兽王显然很不屑，以怒吼声来回答他。

　　盖亚大怒，左手一挽，脑海中瞬间冥想出八重剑技叠加，一道小山一般的光芒从天而降，狠狠地砸在了三眼焰兽王的身上。

　　三眼焰兽王刚才发出了惊天一击，还没缓过劲来，被盖亚的魔斗术一砸，顿时身体猛地往岩浆火海之中一陷，疼得它连声怒吼。

　　达达里奥在远处喊道：“盖亚，你有没有办法收了它，要是没有，就算把它打的支离破碎，只要它沉回地心魔火之中，修养几十天就会复原，根本杀不死的。”

　　盖亚一愣，心中道：我要是知道怎么收复兽魂，还用的着犯愁吗。

　　“管他呢！”盖亚恼火道：“先出了这口气再说。”

　　全锋刃银光四射，打的三眼焰兽王连连怒吼，另外一只手中，盖亚随手一抓，刚刚得到的符文流樱魔枪出现在手中，他随手一舞，大吼一声，一道兵性斗气贯注进魔枪之中，魔枪内一阵古怪的颤抖，好似有无数魔法符文在回应盖亚一样，紧接着一道暗金色的光芒不受控制的从魔枪上激射出去。

　　“滋——”

　　魔枪那一团金光流淌的符文枪樱全部炸开，好像刺猬一样倒竖笔直。

　　暗金色的光芒穿过了那漫天银光，狠狠地打在了三眼焰兽王的独角独眼上。无声无息的没进了它的身体之中。

　　这看似简单的一击，却让三眼焰兽王猛然定住了，仔细看却能发现，它浑身都在轻轻的颤抖。陡然，一声巨大的惨叫声从三眼焰兽王的口中爆发出来，数千吨的岩浆被它挤上了天空，三眼焰兽王的全身暴露出来，原来在岩浆下，它还有四肢爪子和一条巨尾。

　　达达里奥摇头道：“没用的，地心魔火之中的魂魄，根本没办法杀死。”盖亚怒道：“我只想出口气。”

　　就在那些被三眼焰兽王排上天空的岩浆正在回落的过程中，突然从远处的红白浓雾只中飞来一丝细细的蓝光。

　　那蓝光细如发丝，眨眼之间就到了眼前，迅速的在三眼焰兽王的身体上缠绕起来。

　　原本飞来的时候，只是两米长短，可是捆上了三眼焰兽王的身体，却变的原来越长，好像无穷无尽一样，很快就把庞大的三眼焰兽王缠成了一只蓝色的大粽子！

　　四人目瞪口呆，那一丝蓝光扯起三眼焰兽王朝远处飞了过去。

　　盖亚猛然明白过来：“想捡便宜，没门！”他一跺脚。兵性斗气爆发，朝那蓝光追了过去。

　　“盖亚……”后面三人急忙跟了上去。

　　在九环火山上空飞行，眼前尽是一片白茫茫的雾气，时不时的还会突然从雾气之中冲出来一团炽热的火焰。而且空中气流很不稳定。就算四人都已经达到了封号强者的地步，也还是险象环生，唯有盖亚一路畅通无阻的追着那蓝光飞过去。

　　后面的达达里奥一把抓住了希思黎，希思黎猛地挣扎：“放开我！”达达里奥道：“不用追了，我能看到，他的未来没有危险……但是咱们……”

　　三人四处看看，周围一片白茫茫的，脚下却涌起了一股热浪！

　　……

　　那道蓝光速度倒也不慢，追了大约有半个小时，蓝光突然朝下一沉，盖亚紧跟着追了下去。冲破了重重的白雾，猛然一座比刚才那座火山大了十几倍的巨大火山出现在他的面前，岩浆火海之中浪涛翻滚，比刚才那座岩浆火海还要汹涌，似乎火山之下，隐藏着什么巨大的危险。

　　那道蓝光却拉着三眼焰兽王，笔直的朝火海之中坠了下去。盖亚这才注意到，火海之中有一处古怪的地方，正好就在岩浆火海的中心，竟然有一个直径三十米的大洞！

　　也不知道是因为什么原因，岩浆都被排在一边，恰恰在火海中心露出这么一个大洞来。

　　那道蓝光猛然一紧，将体形庞大的三眼焰兽王生生勒小了一大半，恰好能够进入那个深洞。

　　盖亚一咬牙，紧跟着飞了下去。

　　火海下非常深，盖亚足足下降了数千米，才到底，周围都是暗红色的岩浆，还不时的能够看到一条条魔怪在周围游动，却似乎被某种力量所阻，不能进来。洞壁上，时不时的闪动着一道符文。

　　这个符文非常怪异，样子有些像抽向了的山羊头。整个深坑的洞壁上，布满了这个符文。

　　下面的空间比上面大得多，蓝光拽着三眼焰兽王很快到了一座小小的石台下，静静的漂浮着不动了。

　　三眼焰兽王在蓝色的光茧之中，发出一声声痛苦的低吼声，却始终也没有办法挣脱。

　　盖亚跟了过来，左手下全锋刃漂浮，右手中，符文流樱魔枪倒提。

　　那座古朴的石台不过三米见方，却布满了各种盖亚曾经见过的、没有见过的，各种各样的魔法阵，一层层的叠加上去，而且这石台是用什么材料造的，就连盖亚也看不出来。

　　石台上，一个人盘膝而坐，头发胡子脸颊，看不出年岁究竟有多大了，只是身上的衣服都已经看不出颜色了。

　　那人看到盖亚进来，用手拢了一下自己的发须，却露出一张很年轻的脸来：“是魔神社的人？”盖亚一愣，摇了摇头：“我只是来帮忙的，魔神社的人还在后面。”

　　那人顿时不好意思起来，用手一送，裹着三眼焰兽王的蓝光茧送到了盖亚的面前：“原来你不是魔神社的人，那真不好意思，抢了你的东西了。”

　　盖亚奇怪：“你和魔神社的人有仇？抢他们的东西就不会不好意思？”

　　那人微微一笑：“倒也不是，魔神社现在的那些人，就算是教宗，恐怕也是我的曾孙辈了，我拿他们的东西，当然是理直气壮。”

　　盖亚大吃一惊：“你到底活了多久了？”

　　那人苦恼的抓了抓自己的头发，乱糟糟的头发倒是越抓越乱：“我也记不清了，自从我晋升为封号强者之后，我就被当年的教宗派来镇守这里。”他用手指了指周围。

　　“每一任教宗登基，都会派人送来消息，反正我大概算了一下，按照登基教宗的人数，他应该不是曾孙就是曾曾孙吧。”

　　盖亚想明白了：“这里出了问题，就是你通知魔神社的？”

　　那人点了点头：“我的职责就是守护这里，出了问题当然要第一时间通知外面。要不然你以为魔神社现在的那些小家伙，有几个能轻易到达这里的。”

　　盖亚正要再问，那人突然脸色一变：“时间到了，你稍等一下……”他话没说完，身上就涌起了一片凝实的蓝色光芒，刹那之间全部注入到身下的那座小小的石台之中。

　　只差了一线，石台下面的地面上猛然泛起来一片红色。

　　就连盖亚都被那红潮连带，狠狠地被抛起了几十米高，更别说那正处在红潮中心的石台了。

　　石台上无数的魔法阵泛起了一片片的蓝色光芒，硬生生的抵挡住了那片地下的红潮。

　　整个空间中刹那之间充斥着火热的能量，盖亚甚至怀疑，如果不是因为自己有兵性斗气保护，只是这温度，就能把自己炼化了！

　　红潮的范围越来越广，很快就弥漫了整个空间的地面，一阵阵鬼哭狼嚎的声音，游魂一样在空中飞来飞去。上面的岩浆火海之中，似乎那些魔怪受到了召唤，不停地来回在火海中穿梭着。

　　石台上的神秘人浑身颤抖，一道道蓝色光芒涌入身下的石台。石台得到了他的帮助，才能渐渐在和红潮的争斗之中慢慢占据上风。

　　只是，这个过程非常的缓慢，足足过了半个小时，那神秘人至少已经向石台注入了三十次蓝光，石台才终于将优势扩大，慢慢的压制住了红潮。

　　又过了一刻钟的时间，红潮才慢慢退去。一切异相慢慢平息，而那石台上的神秘人，已经累的浑身大汗淋漓，身子也坐不直了。

　　盖亚取出一瓶炼金药水送过去：“前辈。”

　　那人也不客气，接过来喝了下去。冈格罗家族准备的炼金药水，效果当然神秒，那人很快精神起来。

　　盖亚恭敬问道：“不知道前辈怎么称呼？”

　　那人又露出了一个苦恼的神情：“时间太长了，我自己也忘记了。”他伸出手来，一丝妖娆蓝光在手指间来回游动：“我只记得我当年成为封号强者之后，当年教宗赐给我的教名：蓝光。还是因为这是我的斗气能力，我才会记得，你就叫我蓝光吧。”

　　盖亚点点头：“蓝光前辈，这究竟是怎么回事？”

　　“究竟是怎么回事？”蓝光苦笑一下：“我也搞不清楚。事实上，这里的一切都不是我们魔神社准备的，只是我们发现的。这里有神秘力量能够排开岩浆，这座看似普通的石台恰好能够压制地心魔火，我们魔神社只是守护者。可是……前一阵子我发现地下不知道发生了什么事情，地心火潮威力突然大增，这座石台也有些压制不住了，所以才用当年约定好的联络方法，通知了魔神社。”

　　盖亚心中感动：这样一位强者，为了整个魔渊牺牲自己，枯耗大好岁月，守在这里恐怕已经有上千年了。可是魔渊之中恐怕没有几个人知道他的存在。和那些举世闻名的“英雄”们相比起来，他才真正称得上伟大！

　　盖亚恭敬一礼：“蓝光前辈，这头三眼焰兽王就送给您了。”

　　蓝光一摆手：“不必，这头三眼焰兽王的兽魂，对我的帮助也不大，毕竟不是真正需要的东西，我也只能抽取出它的兽魂之中很少一部分有效成分。”蓝光眼光扫过盖亚：“倒是你刚才给我的那些炼金药水很有效果，这么多年，魔渊内的炼金术师们大有长进啊。”

　　盖亚立刻从储物空间之中将家族为他准备的所有的药水全都取了出来送了上去：“这些我都留给阁下，您放心，我很快会再次回来，带来更多的药水。”

　　两世的生活经历，让他看到了太多虚伪的假仁义。唯有像蓝光这样真正毫无目的，不求回报，甚至无人知晓的默默奉献，才能赢得他真正的尊重。

　　蓝光却轻轻摆了摆手：“如果你真想帮我，我这里有一张清单。”他随手一挥，空气之中浮起来星星点点的蓝光，慢慢聚合，组成了一行行魔法文字。这些文字和现在魔渊通用的魔法文字还有不小的差别，毕竟蓝光已经在这里默默守护了无数的岁月。幸亏盖亚对魔渊内的魔法文字很有研究，否则还真未必看得懂。

　　他迅速的记录了下来，却有些疑惑：“阁下，我也懂一些炼金术，这个配方，似乎不是炼制药水的配方啊？”

　　蓝光点头：“确实不是。我在这里守护了这么多年，虽然不能完全搞清楚这座石台的真实结构，但是总算有些心得，这些材料按照我给你的配方配比，用高温魔法火焰熔炼三天时间，就会得到一个个拳头大小的方块半透明晶体，这些晶体镇压在石台周围，最好是能够将这里全部铺满，那就能够彻底压制这下面的魔火火潮。”

　　盖亚一阵兴奋：“真的？”

　　蓝光抓了抓脑袋：“我也不能十分肯定，但总是有希望，何不一试？”

　　他虽然说的轻松，盖亚却明白蓝光把这个配方交给自己是多么重大的托付，整个魔渊的安慰都系在自己的身上了。他没有去赞美蓝光根本不为自己考虑，而只是想挽救魔渊，他知道时间的紧迫性，成败很可能就在那一分一秒之间。他迅速的站起来，像蓝光阁下深深一礼，毅然转身飞了出去。

　　“等一下。”蓝光喊住他，指了指那只三眼焰兽王：“我有个能够摄取魔兽魂魄的方法，一并交给你，你把这家伙带出去吧。”

　　盖亚大喜。

　　蓝光用手指一点，盖亚感觉到一股类似于达达里奥的精神魔法的波动，猛然间脑海之中多出来一小段记忆，虽然并不多，却很复杂深奥。也幸亏是用这样的方法教给他，否则还不知道要耗费多少时间。

　　盖亚心中默默回忆一遍，已经大致明了。如果是要他生生摄取活着的魔兽魂魄，还有些困难，但是要捕获三眼焰兽王这样单纯的兽魂存在，那就简单得多了。

　　他随手一抓，一丝金光，如同金线一般卷了出去，在三眼焰兽王的身上一缠，任凭三眼焰兽王如何怒吼，也难以逃脱。

　　虽然抓住了三眼焰兽王的魂魄，盖亚却有些为难：按照蓝光教给他的方法，要羁押这些兽魂，必须用特殊的“灵魂囚禁空间”。盖亚现在还没有这样的空间，现在创造明显来不及，他心中一动，随手将三眼焰兽王的收魂扔进了先知之眼中的炼金实验室。

　　盖亚拜别了蓝光，飞到了九环火山上空，突然想起来九花英实的那个合成魔能媒的配方。他不由得心中一动，兵性斗气一摄，一团火浆飞了上来。

　　赤红色的火浆在兵性斗气的力量作用下团成了一个脸盆大小的圆球。就算是隔着兵性斗气，盖亚也能够感觉到那种炽热的温度。

　　他想了想，取出来几种容器，尽管这些都是炼金术大师的高超作品，可是仅仅是靠近了这些火浆，就立刻被融化。

　　最好的一只封印着七成魔法阵的陶瓷瓶，也在没入火浆中半分钟内，迅速的变红，最后融化了。

　　盖亚一筹莫展。


第087章 精神导师，虚幻实境

　　兵性斗气虽然霸道，也正在被这些蕴含着地心魔火火毒的火浆一点一点的灼烧掉，这些火浆并非普通的岩浆，而是更加炽热可怕。

　　盖亚不可能一直这样用兵性斗气封着火浆，地脉藤怪血汁还不知道什么时候才能找到。利用那一块透明晶体陨铁炼制兵器，还是一个遥远的计划，他的兵性斗气肯定坚持不到那个时候。

　　不经意之间盖亚的眼神落在了火海中心的那个深洞上，这里是怎么将这些炽热的火浆排开的呢？盖亚心中一动，灵感来了：那些神秘的符文。

　　他立刻重新下降到了那个深洞之中，仔细的观察这那些阻隔了所有岩浆的符文。

　　符文类似于抽向了的山羊头，上面有两只弯曲的角，下面却非常怪异，盖亚仔细看了看之后，突然发现，这个符文更像是一个人的骷髅头，长着两只山羊角！

　　他尝试着将这个符文用魔法力描绘出来，难度可不小，盖亚在魔法上的造诣并不高深，大部分的魔法战斗，都是依赖着冰霜祖戒。不过，他的炼金术造诣帮了他，小心翼翼的尝试了第三次之后，这个符文总算是勉强成型。

　　他又连续用魔法力虚空描绘出几百个这样的符文，终于将那一团火浆全部封印起来，就连火毒都没有外泄。

　　盖亚松了口气，将这一团火浆收进了先知之眼。

　　尽管能够用魔法力将这个符文描绘出来，但是盖亚距离掌握这个符文还差的远，他甚至连这个符文具体有什么用处都不知道，更别说深刻理解内涵了。

　　收了火浆，盖亚又了却了一桩心事，顿了顿脚，朝来路飞了回去。

　　……

　　“轰！”

　　白色的浓雾突然变成了潮红色，巴迪三人还没有来得及反应，一片绚烂的红潮从下面几百米猛然喷涌上来，尽管这里并不是主要的喷发地点，可是这些地心魔火的威力依旧非同小可。

　　怒喷的火潮尽管有层层岩石的阻拦，但是热力直接渗透到了地面上，无形的火潮热力，其中更是夹杂着无数地心魔火之中生存的魔怪的恶悍杀意，一瞬间白雾之中的气流、魔法元素、空间结构全部变得不稳定起来，三个人的身形剧烈摇晃。

　　希思黎一声冷叱，越是危险，眼中越是明澈，一反手通古斯巨岩魔枪金光大放狠狠地压了下去。

　　“嗤……”

　　就好像一盆冰水泼在了烈火上，一片黄色烟雾腾空而起，地心魔火引发的红潮之中，一阵鬼哭狼嚎，显然那些魔怪的魂魄受伤不轻。然而这一记硬拼，希思黎同样也不好受，身体笔直的飞了上去，火潮的热毒迅速蔓延全身，就连她身上的铠甲都有些融化的迹象。

　　巴迪和达达里奥大吃一惊，正要上去营救，突然飞来一道人影，横空抱住了希思黎。希思黎没有挣扎，当然是盖亚了。

　　达达里奥问道：“你见到蓝光前辈了？”

　　盖亚一点头，下面的红潮之中，一阵鬼叫声，炽热的红色在白雾之下慢慢聚集，盖亚一招手：“快走，这里不是主要喷发点，最多也只是释放几头魔怪出来，无关紧要，咱们要做的事情很重要。”

　　四人联手一处，盖亚的兵性斗气开路，霸道的兵性斗气像一枚楔子一样撞开了白雾和红潮的封锁，硬生生的闯了出去……

　　几个人看着那张材料单上的材料，都松了一口气。

　　巴迪放下心来：“虽然这些材料都很珍贵，而且要的分量也不少，但是我估计我们应该可以凑够。”

　　达达里奥点头念道：“皓晶五十公斤，灵冰滴岩一百公斤，重鑫汞八十公斤，无上铜核十公斤。确实，这些材料都很难的，不过有我们魔神社，再加上盖亚，收集这些材料不成问题。”

　　既然有了解决方法，众人也送了一口气。盖亚却苦笑道：“哪有那么轻松？这些只是一份材料，看着很多，炼制出来不过拳头大小的一个方块。而且蓝光前辈说了，越多越好。”

　　三人目瞪口呆，巴迪倒吸一口凉气：“那里面到底有多大？”

　　盖亚盘算一下：“最少也要上万块……”

　　巴迪觉得自己的嘴唇有些发发干：上万块，那岂不是说需要这个配方上的材料上万份？在这份材料清单之中，连皓晶都算不上珍贵，只能是中等。即便是这样，魔渊之中一年的产量不过五吨，就算是加上盖亚的矿坑，也不过十吨上下。

　　就算是一万份，仅仅是皓晶就需要五十万公斤，也就是五百吨，这可是魔渊按照现在的产量要出产五十年的量啊！

　　盖亚无奈地用手敲着屁股下面坐着的巨石：“光靠咱们肯定不行……”他望向了洛基暗黑山脉之外：“恐怕要整个魔渊一起动员了。”

　　说起来虽然简单，可是真的要让人相信魔渊即将毁灭，而且拯救的方法就在这小小的一张配方上，实在是一件极为困难的事情。

　　……

　　一行人兼程赶回龙怒城，盖亚路上无聊，心中还惦记着那珍贵无比的天外陨铁结晶的配方。自己已经取到了火浆，他又掌握着魔渊内最有可能出产皓晶晶珠的矿坑，缺的就是圣兽卵壳。

　　盖亚的斗气升级之后，全锋刃已经显的有些威力不足，承载兵性斗气的能力有限，成了盖亚实力提升的一个瓶颈。

　　达达里奥是一位渊博的智者，盖亚乘在马上随口问起来道：“达达里奥阁下，您说有没有什么情况下，能够得到圣兽的卵壳？”

　　达达里奥随口道：“怎么可能？圣兽的卵壳就是圣兽诞生之后的第一顿美餐，圣兽自从诞生之日起，就拥有强大的力量和灵智，绝不会放过这顿美餐的。你要想要卵壳，就只能砸碎了圣兽卵了，不过谁会为了卵壳，损失一头圣兽？”

　　盖亚心中一阵绝望，尽管他在提问之前，其实已经想到了这个可能。就在他垂头丧气的时候，突然达达里奥拍了拍自己的脑袋：“不过……”

　　盖亚的心脏一下子提到了嗓子眼，达达里奥不知道是不是故意的，思索了好半天，终于说道：“不过，如果圣兽卵因为某种原因死亡……嗨嗨，这种可能性太小了。圣兽生命力无比强大，就算是把圣兽卵扔进九环火山之中，也不会被融化。”

　　盖亚又一次垂头丧气：“您这不是等于没说吗。”

　　“那也不是。”达达里奥一句话，又让盖亚的心脏提到了嗓子眼。“刚才我突然想起来，根据教派中的一些前辈的笔记记载，几百年以前曾经出现过一枚圣兽卵，尽管魔渊之中很少有人知道这件事情，却引起了整个魔渊几乎所有封号级别强者的争斗。本来我们也派人去了，不过当时的精神导师……哦，我就是教派现任的精神导师，当时的精神导师用精神魔法探测了一下，没想到那枚圣兽卵已经死亡了，所以教派才没有插手。不过，据说所有想抢夺圣兽卵的人，最终都没有落的好下场，那枚已经死亡的圣兽卵，似乎是落到了帝释魔武学院手中，这是一个很让人奇怪的结果……”

　　盖亚心中一阵莫名的激动，连忙从自己的储物空间之中取出上一次通过三关魔考的时候，自己挑选的那枚石蛋：“您看看，是不是这个？”

　　达达里奥眼睛一亮：“我在那名前辈的魔法笔记上看到过，就是它，没错……”达达里奥由衷赞叹道：“虽然已经死亡，但这的的确确是一枚圣兽卵啊！”他伸出手去，一层淡淡的光芒笼罩住石蛋，石蛋上毫无反应。

　　达达里奥一阵遗憾：“确实已经死亡了，唉，可惜可惜。”

　　……

　　“盖亚，我、我是相信你的，可是这、这未免太过耸人听闻了。”百忙之中被自己儿子拽来的西恩骤然听到了这样的消息，就算是身经百战，面对魔龙皇帝篡位的时候都不慌不忙的铁铮铮人物，也有些结巴了。

　　父子俩的关系虽然谁都没说，不过任谁都能看出来，弥合之后毕竟还是有些别扭的。毕竟亲情这东西也是在长时间的生活中培养的，又不是爱情之类的可以一见钟情速成。

　　不过今天的事情，实在太大了，却让两人一时间把这些尴尬什么的都忘记了。

　　盖亚认真问道：“您相信我吗？您相信魔神社吗？”

　　西恩对神秘的魔神社早有了解，点了点头，却又说道：“就算我相信又能如何？只靠我们的力量，根本无法筹措这么巨大的资源啊。”

　　盖亚紧接着道：“那您就帮助我们说服其他的三大势力。”西恩露出为难的神色来，一直站在一旁的达达里奥开口说道：“其实，如果您能够将这些人聚集在一起，我有办法让他们相信。”

　　西恩猛然想到了什么，开口道：“难道是魔神社的真实幻境？”

　　达达里奥有些意外，旋即微笑道：“果然是魔渊内最有权势的男人，连这样的秘密都瞒不住你。”西恩被人夸奖，却没有一点得意的神色，古井无波。

　　达达里奥点头承认道：“不错。”

　　西恩考虑一下：“给我一点时间……”他看着其他几人人苦笑一下：“你们也知道，我们这四大势力之间，关系可不怎么友好。”

　　“要快。”达达里奥直言不讳：“相信我，魔渊的时间不多了。”

　　……

　　盖亚回到帝释魔武学院并不是为了别的事情，而是因为莱昂纳多·巴比利。不管莱昂纳多上一次向自己示好是因为什么原因，总之他对自己没有敌意。盖亚心中这样想着，摸了摸怀里西恩的亲笔信，心中无比沉重。

　　即便是在面临着整个种族的灭顶之灾的时候，人类的各种劣根性还是让他们不能够真正的团结一致，这是毫无疑问的，这四大势力之中，必定有人怀疑是西恩在搞鬼，互相之间的戒备丝毫不会松懈。

　　而毫无疑问，鲁昂将会是其他三大势力之中最难搞定的一个。他和西恩，几乎从懂事开始就互相仇视，一直作对直到现在。皇族如果不是因为鲁昂的巴比利家族支持，恐怕还真不是冈格罗家族的对手。

　　“莱昂纳多。”盖亚在一群漂亮的魔法系美女学员的人丛之中找到了一派绅士风度的莱昂纳多。后者看到他显然有些意外，礼貌的和周围的那些女孩们打了一个招呼，朝盖亚走了过来。

　　显然那些女学员也认识盖亚，对这个几乎是一夜之间名满魔渊的少年人大感兴趣，一双双灵动的眸子朝盖亚瞥了过来。有赤裸裸的，也有腼腆的，却无人不感兴趣。

　　莱昂纳多来到盖亚身边，有些嫉妒，又有些懊恼的说道：“该死的，只要你一出现，就能把所有的女孩的目光都吸引走。”

　　盖亚没心情和他闲聊，随口道：“别忘了你刚才可是她们围绕的中心。”

　　“得了吧，看看你一来，那些眼神，该死的，以后你离我远点。”莱昂纳多恼火不已。刚才他还是女孩们瞩目的焦点，现在所有的女孩都把目光汇聚到了盖亚的身上，他的心情当然不会太好。

　　盖亚背过身躯，挡住了那些女孩的目光，悄悄将那封信塞给了莱昂纳多：“这是我父亲给鲁昂的亲笔信，请你马上转交给鲁昂阁下。”

　　莱昂纳多一愣：“这……”

　　盖亚推了他一下：“别问了，父亲让我告诉你和鲁昂阁下，他可以用人格保证，这不是一个陷阱。好了，我只能说这么多，快走吧。”

　　莱昂纳多犹豫了一下，想起了父亲的一些话，点了点头立刻往家中赶去。路上，他琢磨着，或许自己背着父亲，自作主张交好盖亚不是一个糟糕的主意。

　　这个世界上有太多不自量力的小人物，却也有不少有自知之明的人。鲁昂足以和西恩抗衡，可是莱昂纳多自从上一次在冈格罗家族的状元外看到盖亚的表现，又自己亲身体会了一下之后，他就明白，自己不是盖亚的对手。如果让敌对继续下去，等到老一辈们去世，当他执掌巴比利家族，那就是整个家族灭亡的时刻。

　　盖亚当然不知道莱昂纳多这么多心思，他看着莱昂纳多的背影，压抑的心情稍稍放松了一下，长长的吐出了一口气。

　　“啪”一只手掌排在了他的肩膀上，盖亚几乎是想也不想，一记凶狠的反关节战技朝后面轰了出去，金色的斗气光芒猛然炸开。

　　“嘭！”

　　他的肘部和一道浑厚的力量狠狠一碰，一声怪叫传来：“该死的，盖亚，你以为杀了我你欠学院的帐就不用还了吗！”

　　盖亚一转身，就看到贝鲁奇气急败坏的那张脸：“你是不是忘记了你还是学院的助教？不声不响的又消失了好几个月，你到底有没有一点身为人师的觉悟和责任感？”

　　贝鲁奇倒是说的一点没错，他还确实没有。

　　盖亚现在哪有心思处理学院的这些事情？因为突然骤增的各种材料的需求，就连事先答应的给学院的那些补偿盖亚都准备“赖账”。

　　盖亚冲贝鲁奇一摆手：“不如这样，把我改成名誉助教吧。我还有事，先走了。”贝鲁奇愕然：名誉导师、名誉校长之类的他倒是见过不少，名誉助教？您老人家还真把自己这个助教当成大官，还名誉！

　　贝鲁奇正准备斥责一通，盖亚已经一跺脚，斗气一发，一步跨出，夸父追日一般已经到了几十米之外。

　　贝鲁奇大恼：“你给我站住！”

　　盖亚就当没听见，贝鲁奇恼火，把腿就追。

　　盖亚看到后面有人追来，魔法力一催，清风卷起，速度更快了。贝鲁奇也火了：“你以为我是沙鲁那不会魔法的笨蛋吗！”

　　十几分钟之后，魔斗系主任贝鲁奇阁下气喘吁吁的回来了，显然在这一场魔斗之中，盖亚获胜了。同样是魔物双修，堂堂魔斗系主任，不过半分钟的时间就被盖亚跑了个不见踪影。贝鲁奇还不死心，全力在龙怒城之内，搜寻了十几分钟，把自己累得够呛，却还是没能找到盖亚，这才带着深深地挫败感回到了自己的办公室内。

　　……

　　鲁昂打开手中的信，上面只有一行大字：明晚月圆之时，四大势力齐汇龙望山。

　　也没有说希望鲁昂赏光之类的话，鲁昂眉头一皱：“好大口气。”他把信纸随手一丢，问道：“盖亚小子还说了什么？”

　　莱昂纳多一字不差道：“他说：父亲让我告诉你和鲁昂阁下，他可以用人格保证，这不是一个陷阱。”连那诚恳的语气，都和盖亚有些神似。

　　鲁昂一愣，摸了摸自己的下巴，大手一挥：“传令青鳞神卫，明晚陪我走一趟城外的龙望山。”

　　莱昂纳多大吃一惊：“父亲，您真的决定要去？”

　　鲁昂微微一笑：“西恩这辈子，唯一还剩下的就是他的人格和这个儿子了。他敢拿自己的人格来和我保证，绝不会有假。老子当然要去。”

　　莱昂纳多愣了一下，又问道：“那、您为什么还要让青鳞神卫准备？”

　　“废话！”鲁昂骂道：“西恩这么说，可是不代表其他两家不会暗算老子，老子当然要准备一下了。”

　　……

　　“陛下，昂格努斯殿下到了。”

　　“请！”

　　高大魁梧的昂格努斯大步走进来，躬身一礼：“陛下！”

　　苏莎高高坐在玉阶之上，轻轻一抬手，一张纸飘落下来：“你看看吧。”昂格努斯简单的看了一遍，立刻勃然道：“西恩这个乱贼，还想诈骗陛下出城加害，实在是该党满门抄斩！”

　　玉阶之上那双血瞳之中血焰平静。

　　“十三叔是说，这是一个陷阱？”

　　昂格努斯大声道：“西恩老奸巨猾，怎么会凭空许给我们这么多的好处？”“他不是说了，有关乎整个魔渊生死存亡的重要事情商量。”

　　昂格努斯恼怒道：“第二次叛杀皇帝，也是关乎整个魔渊生死存亡的事情。”

　　血瞳之中血焰猛然一涨，整个宫殿内温度骤然高升，山岳一般沉重的压力陡然出现，昂格努斯额上一层冷汗，慌忙跪倒在地：“老臣口不择言，还请陛下赎罪！”

　　压力越来越大，如果刚才是一座山岳，很快就变成了两座、三座、四座。足足持续了半分钟的时间，饶是昂格努斯的龙皇赤炎体修为十分雄厚，却也渐渐支撑不住，盔甲下的甲袍已经被汗水浸透，骨头被压得嘎吱作响。

　　陡然之间，压力全消，苏莎的预期之中居然带着淡淡的歉意：“十三叔起来吧，您的性格我早有了解，我知道你是无心的。不要把今天的事情放在心上……”

　　昂格努斯心中感叹：女皇陛下帝威日盛，她虽然这么说，今后却再也不可这样口无遮拦了……

　　“找十三叔来就是想商量一下，咱们应该怎么应对。”

　　“陛下，明天晚上，可以让凰龙卫和暗龙卫在龙望山上埋伏，老臣带领皇城禁卫军在山下接应。皇族之中的秘密高手尽数带上，假扮成侍者隐藏在陛下身边，如果西恩稍有异动，咱们立刻里应外合，将这可恶的叛贼当场诛杀！”

　　苏莎点了点头：“好，就这么办，你下去安排吧。”

　　“遵命。”

　　昂格努斯缓缓退下。黑暗的大殿之中只剩下一双诡异的血瞳。

　　良久，突然一声轻叹在黑暗之中响起：“如果西恩真的要害我，又岂能猜不出你会有这些安排……”

　　龙怒城的城卫军依旧在维持着城内的秩序，税务司的税兵依旧各自安守城门，克扣着来往行商的入城税。

　　然而在其深如海的皇城之内，已经很少看见护卫了。除了皇城门口那些摆设之外，整个皇城的防御力量被抽调一空。

　　而在龙怒城西北二十英里之外的龙望山中，昨天晚上开始就时不时的有一道道黑影来来去去，原本鸟鸣虫唱风景优美的龙望山，到了今天早上，就变的一片肃杀，山谷中一道道若有若无的杀气，让所有飞鸟走兽远远避走，连虫豸都潜伏到了地下。


第088章 龙山会盟，世界末日

　　傍晚时分，雷声阵阵，天空中却不见乌云。片刻之后，大路上一片扬尘，猛然一队猛犸魔象骑士月出地平面。高大的猛犸魔象奔腾而来，声势惊人。

　　迅速的，骑士们到了山下，在这一队骑士的最前面，是一头强悍的地行亚龙兽，只见它猛地一低头，脖子上一圈狰狞的骨甲倒数而起，硬生生的刹住了狂奔的脚步。

　　后面的猛犸魔象唯地行亚龙兽的马首是瞻，立刻整齐划一的停了下来。

　　盖亚骑在一头猛犸魔象的背上，这种强大的魔兽远比战马高大，奔跑起来比战马快得多，不过，它也同样比战马颠簸几十倍。

　　第一次骑在猛犸魔象背上的盖亚，被颠地七荤八素。西恩从地行亚龙兽背上跳下来，朝儿子伸出手。盖亚摆摆手，自己跳了下去。西恩一笑，希思黎、巴迪和达达里奥也跟着从坐骑上跳下来。

　　西恩朝后面的骑士们一挥手：“在这里等我。”凯文很担心：“大人，还是让我们陪你去吧……”

　　西恩微微一笑：“不必。既然我们要表现出诚意来，就不能带这么多人。何况——”他看了看自己身边几个人，傲然道：“五名封号强者，还有什么可怕的？”

　　一阵马蹄声响起，后面又赶来两队人马，远远的，就有人喊道：“西恩，我和巴顿老爹遇上了，就结伴赶来了，怎么样，我们没有迟到吧。”

　　说话之间，两队魔兽骑士已经冲到了面前，为首的，一方是西恩的好友桑德罗，一方是弥赛亚家族的老巴顿。这两方，都是冈格罗家族势力的支持者。

　　西恩先是恭敬的对巴顿一礼，然后才哈哈一笑，回答道：“没有，正好一起上山。”

　　到了预定地点的山峰，盖亚不由得愣了一下，除了他们之外，其他三个势力的人都已经到了。巴比利家族的鲁昂和他的儿子莱昂纳多；魔龙族的昂格努斯；还有独立势力的代表，克宁大公爵。

　　盖亚的眼神刚刚在昂格努斯身边搜寻片刻，希思黎就轻轻的哼了一声，盖亚不由得一个苦笑，从好的方面着眼，至少希思黎现在真的和自己心意相通，随便一个眼神，她就明白自己在想什么。

　　昂格努斯却看也不看他们父子，显然对于他们谋杀魔龙皇帝的“罪行”没那么容易释怀。盖亚心中一痛，就算是她来了又能如何？难道她还能原谅自己？

　　盖亚爱苏莎和爱希思黎一样多，若是认真论起来，苏莎才是他在这个世界的初恋。然而上一世他最爱的初恋最终没能走到一起，这一世本以为不会在这样悲剧，却没有想到，阴差阳错又成了这样的结果。

　　盖亚黯然低下了头，希思黎凝眸望着他，眼神中有些心碎的光芒。这个世界的女人和盖亚的上一世不同，没有什么女权主义者，更不存在什么一夫一妻的神圣理念。无法用那个世界的观念来衡量这个世界。

　　希思黎虽然强势，虽然独立，但是自己的男人心里还想着另外一个女人，她也不能有什么过分的反应。相反，希思黎虽然心痛，却还是很欣慰，至少盖亚是个有情有义的人，她会对苏莎这样，也就会对自己这样。这一点希思黎深信不疑。

　　“各位来得真早，呵呵呵……”西恩微微一笑，朝各方微微示意。昂格努斯粗暴道：“西恩，少废话，你把我们都叫来，到底是想干什么？”

　　克宁大公爵也幽幽道：“西恩阁下，我们不妨直说了，没有万全的准备，我们这些人都不会出现在这里的。所以，你也不用拐弯抹角了，到底什么事情，还要神秘的跑到龙怒城之外来谈，说吧。”

　　西恩被人抢白，要是在以前，依着他的性子，定然是勃然发作，血染千里。不过今天，他压下了心中的怒气，生硬说道：“没什么，只是请大家来看一场好戏，看完之后，大家自然就会明白。”

　　他说完，后撤一步，面沉如水，再也不说一句话。

　　盖亚示意道：“大师请吧。”

　　达达里奥走了出来，向四周微微一礼：“各位，我是魔神社的精神导师达达里奥……”

　　“魔神社？！”周围的人动容，显然魔神社在魔渊中的分量，远比盖亚想象的要重。三方势力在达达里奥自报家门之后，立刻对他尊重起来。

　　达达里奥微微一笑，抬起手掌，掌心间一团虚幻的淡蓝色光膜，好像水母一样晃动着。“各位，这是魔神社的虚幻实境，待会我会带大家进去，无论大家看到什么，所谓天机不可泄露，我们明白就行了……不过……”

　　他看向了昂格努斯身边，微笑道：“总要所有人的都站出来，我才能施展啊。”

　　“哼！”一声冷哼，一道人影从昂格努斯身边凭空走了出来，盖亚惊喜：“苏……”对方回头瞪了他一眼，两只血瞳恐怖，盖亚的惊喜卡在了半空中。希思黎低下头，心下幽幽一叹。

　　“陛下！”

　　礼节还是要讲的，无论如何苏莎都是魔渊名义上的女皇，众人一同跪拜下去，盖亚怔怔的站着，显得那么的突兀。

　　苏莎似乎根本没有看到他一般，轻轻一抬手：“都起来吧。”

　　达达里奥微笑道：“那好，咱们开始吧。”

　　希思黎和巴迪退了出去：“我们都已经看过了，不要耗费大师的法力了。”其他几方立刻示意自己的护卫退了出去。不过，四方势力之间，保持着一定的安全距离。如果在虚幻实境之中发生什么变故，护卫们绝对能够及时救援。

　　盖亚愣在当场，希思黎也不好伸手去拉他，任凭那一片淡蓝色的光膜飘飘荡荡，将他和众人一起笼罩了进去。

　　巴迪看着希思黎痴痴迷迷的样子，摇了摇头，这哪还有半点圣殿神眷骑士队长的风采？

　　……

　　呼！呼！呼！

　　热浪扑面而来，热气之中带着地心魔火的火毒，炽热的感觉让众人大吃一惊，他们一低头，原来脚下竟然是一片广阔的岩浆火海！

　　“这里是哪里！”克宁大公爵吃惊问道。西恩指着周围，随着他手指过处，那些浓稠的白雾纷纷飘散：“一、二、三、四、五、六、七、八，正好八座火山，加上我们脚下的这一座，这里是洛基暗黑山脉的九环火山。”

　　“啊！”所有人大吃一惊。纷纷看向达达里奥，后者却飘然的落了下去，众人仔细一看，原来在岩浆火海的表面，竟然有一个巨大的孔洞，直径在三十米以上。

　　达达里奥笔直的落了进去，众人不明白是怎么回事，也只好跟了下去。苏莎的血瞳闪烁，故意落在了后面。盖亚此时也回过神来，口中和心中一起苦涩，默默地跟在众人身后。

　　岩浆火海之下，那个神秘空间之内，蓝光依旧坐在那座古朴的石台上，只不过已经满头白发，皮肤干枯，十分苍老。

　　他慢慢回过头来，看了达达里奥一眼，嘴唇轻颤，只是简单的说了两个字：“快走……”刹那之间一片红潮从地下涌了上来，整个空间迅速变成了一片火红。蓝光身上最后涌起一片斗气光芒，坚定的注入身下的石台，而他的身躯，也随着这道光芒的离去而变成了枯槁，顷刻之间化作漫天飞灰。

　　“啊！”

　　众人大吃一惊，还没有搞明白是怎么回事，地下的红潮已经汹涌的冲了上来，那座石台仅仅是遏制了一下红潮的势头，便“嘭”的一声被炸得粉碎，一刹那间，众人头顶上悬空的岩浆火海奔腾怒吼，那些奇怪的符文奋力遏制着岩浆火海，可惜地下的红潮猛地冲了起来，一道道邪恶的魔怪恶灵漫天飞舞，那些符文在红潮的充斥下，迅速的灰败下去，光芒黯淡。

　　这个时候，根本不用别人带头，众人一股脑的朝上面冲了出去。三十米直径的深洞，迅速的被压缩，周围的岩浆火海汹涌的挤了过来，一刹那就只剩下五六米的直径，等众人发疯一样的冲出来，那个深坑嘭的一声消失不见，岩浆火海呼啸着汇聚在一处，形成了一个巨大的旋涡。

　　旋窝越来越快越来越大，很快整个火山口的岩浆全部被卷了进去，岩浆火海的表面深深的陷了下去，显出一个深达数百的火海大坑。

　　“噗噗噗……”一连串奇怪的声响，从那个巨大的旋窝之中，钻出来一条条红色的血光。血光在空气中盘旋一转，迅速的变成了一头头兽魂。

　　下面的漩涡之中，一丝丝的火毒注入这些兽魂之中，兽魂迅速壮大，眨眼之间已经到了几十米的长度。

　　“吼吼吼……”

　　一连串的巨吼声，兽魂强大无比，声震九霄。周围浓稠的白雾随着一声声的兽吼，渐渐的变成了淡红色。

　　猛然，那些兽魂一甩头，凶狠的盯住了周围的众人。

　　“吼！”一头兽魂第一个忍不住，四爪虚空一按，扑向了鲁昂。

　　鲁昂冷笑一声，随手一掌劈出，一道青光浮现在他的掌缘外。“铮——”一阵金铁交鸣之声，鲁昂掌缘放出的青光，结结实实的劈在了那头不过二十米长短的兽魂身上。兽魂一声怒吼，似乎毫无所觉一般继续朝鲁昂扑了过来。

　　鲁昂大吃一惊：“大家当心，这些魔兽有些古怪！”

　　当然有古怪了，上一次那一头三眼焰兽王，盖亚四人合力才算收拾下来，四个人每个人的实力都不在鲁昂之下，他这么托大的一掌，当然不可能击退这头兽魂。

　　鲁昂慌忙后撤，莱昂纳多大叫一声赶去支援父亲，却被盖亚拉住。

　　盖亚身子一挺，已经到了鲁昂面前，双手挥舞，金色的兵性斗气迅速在身前布下了一道坚固的防御屏障，兽魂一头撞了进去，霸道的兵性斗气好像潜藏的地雷一样爆炸了。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的爆炸声让兽魂大吃苦头，盖亚随手抽出符文流樱魔枪，枪头一抖，魔枪逆旋，噗的一声刺进了兽魂体内。

　　“吼——”

　　兽魂发出一声惊天的怒吼声，轰地一声炸成了漫天火云。众人纷纷避让。

　　“不好！”桑德罗脸色一变，众人顺着他的手指看向脚下，只见那巨大的旋窝之中，一次次的涌出来无数红光，一道道兽魂出现。

　　达达里奥变色：“快走，这是大喷发的前兆。”

　　克宁大公爵却不介意：“咱们飞高一点就是了，火山喷发而已，倒是这些光芒魔兽有些棘手……”

　　盖亚也不多说。劈手将他抓了过来，夹在腋下狂奔而走。克宁大公爵大怒，正要发火，耳中却听到一声从未有过的巨响，轰然一声，震得他当场耳聋，眼前的天地一片晃动，巨大的声波、气浪，冲击的他浑身失去了知觉，连手指都不能动弹，只有一股模糊的意识，看着眼前的一切。

　　岩浆火海之中，那深深地旋窝突然炸开，与此同时，围绕着中央火山的八座火山也一起喷发，紧接着九座火山集体爆炸，将整个火山炸的粉碎。一道直径粗大百英里的紫黑色魔火冲天而起，周围的白雾几乎是一瞬间就消失得无影无踪。

　　整个洛基暗黑山脉，以那道直径百英里的紫黑色魔火为原点，植被迅速的枯萎，不过几分钟的功夫，郁郁葱葱的整个洛基暗黑山脉就成了一片死地，寸草不生！

　　一道道强大的兽魂从那紫黑色的魔火之中冲了出来，数不清的兽魂，迅速的吞吃着山脉中的魔兽，就连那些七级高阶的最强大的魔兽，在这些兽魂面前也不堪一击。

　　吞吃了一头头魔兽的兽魂迅速的实质化，很快一头头体形庞大的魔怪便出现在大地上。

　　成千上万的魔怪，形成了一道巨大的兽潮，铺天盖地的在罗基山脉中横行，吞吃一切能够吃掉的东西，恐怖的巨舌在地面上扫来扫去，就连藏在泥土下的虫子都不放过。

　　苏莎大叫一声：“不好，如果它们将山脉中的生物全都吃光了，肯定会冲到外面去的……”众人脸色大变，谁都明白如果让这些魔怪冲出去，那将是什么样的灾难！

　　苏莎毫不犹豫，第一个冲了下去，拦住一头正在吞吃几头四翅魔狼的魔怪，手中一点红光，凝成了一枚晶石刺鳞，准确的命中了魔怪的眉心。

　　“吼！”

　　魔怪仰天一声怒吼，大口一吸，竟然将剩余的四翅魔狼全部吸进了嘴里，一口吞了下去。苏莎一愣，却发现那头魔怪的身体猛然膨胀了几分，受了她全力一击，不但没有损伤，反而更加生龙活虎。

　　盖亚随手解决了一头魔怪，回头一看苏莎，顿时一阵胆战心惊。

　　其他人也都陷入了苦战，虚幻实境的奥妙就在于，进虚幻实境之前，你还明白自己将要面对的是虚幻，一旦进入其中就是“实境”了，你根本不记得其他的一切，真的以为这就是自己经历。如果死了，你就会认为自己死了，就算是离开了虚幻实境，也不会醒来。

　　几头魔怪扑了上来，盖亚的符文流樱魔枪一抖，三朵枪花之中，流淌着一道道的神秘符文，魔怪怪叫着躲开去，显然对这只魔枪十分忌惮。

　　盖亚逼退了那些魔怪，奋不顾身的扑向了苏莎。

　　不管苏莎能不能原谅他，不管这个血瞳的苏莎还是不是他爱的那个苏莎，他都不能看着她死在自己眼前。

　　刚刚那一刹那，他心中想到了一个很不好的可能性。

　　“嘭！”

　　庞大魔怪挥爪一击，苏莎不知道从那里抽出一支魔龙皇帝一样恐怖巨剑，狠狠地挡了一击。沉重的力道让她忍不住一连退了十几步。

　　然而那巨剑上赤红色的火焰缭绕，魔怪的爪子和巨剑一碰，不但没有受到伤害，反而兴奋地嚎叫一声，大步冲了过来，眼看苏莎就要支撑不住，横空一道符文枪芒窜了过来，嘶的一声在魔怪的爪子上钻出一个恐怖的大洞。

　　魔怪疼的一声怪叫，抱着爪子后退，符文枪芒旋转钻洞，魔怪的爪子上鲜血皮肉暴雨一样的洒落下来。

　　“吼吼吼！”

　　魔怪仰天怒吼，一双血红的眼睛，恶狠狠地瞪着下面两个渺小的人类，如果有可能，它肯定会毫不犹豫的把两人吞下去。

　　苏莎一把推开盖亚：“你走开！我不用你管！”

　　盖亚沉声说道：“龙皇赤炎体很有可能和地心魔火同源，你的斗气对它们不但没有克制，反而还会助长它们的魔威！”

　　之前追着盖亚的那几头魔怪也围了过来，吼叫声引来了其它的魔怪。

　　铺天盖地的魔怪也纷纷被这里的战斗吸引，克宁大公爵奋力将一头魔怪击退，颓丧道：“我们完蛋了，我们救不了魔渊，这些家伙太强大了，太多了，你们看那到魔火柱……”

　　众人抽空望去，只见那紫黑色的魔火柱已经冲到了最高处，慢慢的回落下来，一落到地面上，立刻像潮水一样超四面八方涌去，所过之处，连岩石都燃烧起来！

　　火毒将洛基暗黑山脉上空熏得一片紫黑，连阳光似乎都没有办法照射进来。

　　盖亚反手一枪，将背后冲来的一头魔怪刺个对穿，迎面却又有三头魔怪冲了上来，侧面还有两头。

　　苏莎奋力挣开盖亚的手：“放开我！”

　　她抽出自己的巨剑，疯狂的扑向了一头魔怪，凌空高高跃起，挟着心中的愤怒，一剑斩在那头魔怪的爪子上。

　　“吼！”莫怪一声怒吼，单纯的肉体伤害却并没有让它有什么顾及，反手一抓，苏莎喷着鲜血倒飞了出去，手上一松，恐怖巨剑燃烧着火焰掉了下去。

　　紫黑色的地心魔火滚滚而来，巨剑落了进去，两股火焰汇合在一起，火海之中一道火柱冲了起来。

　　苏莎飘飘荡荡的坠落下去，嘴角挂着一丝殷红的鲜血，却露出了一个轻松地微笑。

　　终于解脱了……

　　血色双瞳之中，血焰慢慢退去，眸子恢复了清澈，她歪着脑袋，看着远处的盖亚，盖亚疯了一般的怒吼着，一刹那之间，身上狂射出上千道金色的斗气光芒，他周围几十头魔怪身上立刻喷出了无数道血剑，纷纷倒了下去。

　　一头魔怪拼死反击，该亚却好像根本看不见一样，不顾一切的朝她冲了过来。魔怪一爪子抓落了盖亚的头戴，满头黑发飘落下来，苏莎看着紫黑色的火海距离自己越来越近，盖亚疯狂痛苦的面容，披散的长发，一切，好像离自己越来越远了……

　　突然之间一切都消失了，苏莎猛地感觉到自己的双脚落在了坚硬的地面上，胸口那断骨的剧痛也消失不见，内脏安然无恙。她四处一看，恍然之间，自己已经回到了龙望山上，看看周围的人，一个个也都是劫后余生的表情。

　　她猛一抬头，盖亚庆幸的目光望着她，眼中藏尽柔情。苏莎浑身一震，随手一握，那只恐怖巨剑还在手中，赤红色的火焰从剑柄上传来一丝丝的热度，唤醒了她体内龙皇赤炎体的斗气，血焰慢慢从眼底涌起。

　　盖亚分明看到她眼中的挣扎，可是她还是没有抗拒，任凭那血焰烧满自己的双瞳。

　　终于，那双清澈的眸子消失不见，取而代之的是铁血无情的女皇苏莎。

　　盖亚心底一声长叹。

　　“各位，我想大家都明白，刚才并不是幻境。如果大家还不肯相信，不妨去九环火山看一看，而且……”达达里奥深深忧虑道：“在魔渊内，这样的爆发点，恐怕不止九环火山一个……”

　　各大势力的人纷纷后退，回到了自己的护卫之中，一片窃窃私语声想起，克宁大公爵、鲁昂和莱昂纳多，苏莎等人，都是在询问之下不住摇头。这些情况，确实不适合让太多人知道。

　　西恩站了出来：“如果大家确定了，魔神社有解救的办法。我知道大家不相信我，不过大家应该相信魔神社。等你们确认了，我们魔神社见。”


第089章 帝释隐忧，七彩光芒

　　铠甲声动，哗哗作响，各方势力在各自护卫的掩护下慢慢后撤。尽管大家已经信了八成，但是毕竟小心谨慎还是他们行事的守则。

　　虚幻实境并非是一种幻术，在场的人都很清楚，魔神社精神导师密传的虚幻实境，是一种展望未来、回顾过去的法术。能够带人回到过去，或者是最可能的未来。

　　众人几乎是一起转身，希思黎陪在盖亚身边，轻轻挽住了他的胳膊。身边这个人，和背后那个人一样重要，盖亚握紧了她的素手，暗自庆幸：至少我的爱还有一半。

　　他不经意之间回过头去，却看到苏莎已经在一队队护卫的保护下步伐坚定的离开，头也不回。

　　盖亚眼神苦涩，慢慢回过了头。

　　苏莎眼中血焰缭绕，汹涌无比，终于没有忍住，还是在万人刀枪丛中，转过头来。只可惜的是，两人的回身正好交错而过。

　　苏莎清楚地看到希思黎白玉一般的素手挽在盖亚的胳膊上，是那么的刺眼。她的眼角抽动了一下，再也没有说什么，默默地回身离开。

　　昂格努斯把一切看在眼里，不动声色的一按腰上巨剑，大步流星得跟上女皇。

　　激烈的内心斗争，干扰了两人的心有灵犀。

　　……

　　接下来的一段时间，冈格罗家族方面的势力，自然全力以赴支持盖亚，各种珍惜材料源源不断的运来。

　　甚至桑德罗还亲自押送着三辆马车的材料赶来冈格罗家族的庄园，除了那些材料之外，他还带来了几十名高阶炼金术士。对于斯坦因霍夫家族的支持，盖亚感激不已。

　　当然了，外公老巴顿的弥赛亚家族也是不惜血本。不过三天时间，已经收集了能够炼制两百多块合金的材料。

　　三大家族聚集了一百多名高阶炼金术士，西恩将龙怒城西北方的一个秘密庄园拨给了盖亚，用来作为炼制合金的场地。

　　冈格罗家族大把的金币撒出去，三天内，龙怒城所有的高等级炼金熔炉全部断货，时不时的有巨大的魔兽拉着沉重的板车进入冈格罗家族的秘密庄园，卸下一座座巨大的熔炉。

　　用来给魔法火焰提供能量的魔晶石也储备了几个房间，一切准备就绪。盖亚监督着这些炼金术士们炼制了两百块合金，确定他们已经熟练之后，决定返回格陵兰一趟。

　　在其他几大势力一直没有动静，显然他们都在想方设法的验证消息的真假，这几天九环火山会很热闹，希望蓝光前辈不要对那些孙子孙子辈们不耐烦。

　　西恩购买的三千名精壮奴隶已经上路，从猛犸城赶往格陵兰，他们将会分成日夜两班全力开采。

　　盖亚将自己关在了房间内，把阿大阿二放出来守在外面，任何人不准进来。房间内，盖亚打开先知空间，一束淡黄色的光芒投射到地面上，一个黑点从光束之中飞出来，慢慢下落，越来越大，很快落到了地面上，变成了一个直径四米的圆形黑铁祭坛。

　　圆形的祭坛内嵌了一个正方形祭台，几台总共分为七层，好像七个台阶，一层层堆高。在祭台的最下面一层，四个角上分别有四只半人高的魔晶石火炬。

　　火炬下面，是一道道的魔法刻线，发散出去，组成了一个完整而深奥的魔法阵。

　　祭台中却突然下陷，一样是七层，就好像这个祭台是一个方形的大碗一样。每一层祭台，都使用刻满了奇怪符文的铁砖堆砌而成，缝隙处用神秘金属融成的液体浇筑，这些金属闪烁着奇异的光芒。

　　这就是盖亚的远距离传送魔法阵，也是盖亚最大的秘密之一。

　　他走进了祭台，站在里面用手指顺着脚下的魔法阵刻线慢慢画过，魔法力注入其中，整个祭坛亮了起来，每一块铁砖上的魔法符文也跟着发出了光芒。祭坛周围的四根魔晶石火炬放出四道胳膊粗细的光柱，在盖亚头顶上交汇。

　　而那些铁砖上的符文慢慢升了起来，围绕着祭坛迅速的旋转起来。随着一阵悠扬悦耳如同歌声一般的魔法铃声，整个祭台包裹着盖亚一起消失了。

　　大约五分钟之后，格陵兰的一座巨大的石台上，盖亚慢慢走了下来。

　　“领主大人！”

　　子民们跪倒一片。

　　……

　　盖亚站在宽坑内，只有阿伦多陪着他。

　　“大人，按照您的吩咐，从来没有人接近那个矿坑。”阿伦多说道。盖亚点点头，微笑着说道：“安切罗在帝都很好，你放心吧。”

　　阿伦多憨厚一笑：“他跟着您，我一定放心。”

　　“走吧。”盖亚走进了那条矿道，打开符文石门之后，上古储备库又一次出现在他的眼前。阿伦多也是第一次进来，顿时被眼前的一切惊呆了：“这、这……这条矿道后面我们已经挖掘了，矿道没有这么长的距离啊，怎么会容纳下这么一个巨大的仓库。”

　　“那座符文石门其实连接着一个异空间，和魔渊是平行的，这里根本不是在矿坑内。”盖亚说道。他指着那一排排巨大的货架，微笑道：“震撼吧，我第一次来的时候，也感觉很震撼。”

　　他推了还张大嘴巴的阿伦多一把：“行了阿伦多大叔，我找你来是需要你帮忙的。”接下来，盖亚和阿伦多一起，把上古储备之中，有用的原材料全部挑拣了出来。

　　盖亚一阵搜寻，不经意之间，目光落到了一座巨大的货柜上。货柜上的材料散发出一阵圆润的银色光芒，他不禁多看了一眼，这些材料好像一个个玻璃球，里面却有些银色的光芒流淌，盖亚一阵奇怪，因为那银色的光芒，像极了皓晶的光芒。

　　他走过去，扫了一眼货柜上的标签，不由得愣住了：皓晶晶珠！

　　盖亚不由得苦笑，自己遍寻不着的东西，原来上古储备里面竟然这么多。这一个货柜，分成了八格，其中有整整一格都是皓晶晶珠，足有一百多颗。

　　他敲了敲自己的脑袋，是呀，当初听到皓晶晶珠这个名字的时候，就应该来这里搜寻一下的。

　　他随手将那一百多颗皓晶晶珠扫进了储物空间。这下，圣兽卵壳两公斤，皓晶晶珠一枚，九环火山火浆三升，全都凑齐了，那块天外陨铁的铁晶可以炼制了。

　　尽管盖亚对于上古储备库的海量已经早有心理准备，结果却还是让他大吃一惊。权倾魔渊的三大家族这几天不过才凑出来七百份合金的材料，他和阿伦多在上古储备库里搜刮了一下，竟然得到了两千分合金的材料！

　　将这些材料全部装进了图谱空间之后，盖亚离开了格陵兰。

　　……

　　回到帝都的秘密庄园，门外传来一阵杀猪般的嚎叫声，盖亚一阵奇怪，阿大和阿二守在外面，这里都是冈格罗家族的人，还有说不开眼，竟敢在自己的门外闹事。他打开门，看清了外面的情况，不由得一阵莞尔。

　　阿大的镰刀架在贝鲁奇的脖子上，魔斗系主任阁下老老实实的站在阿大面前，一动也不敢动，紧张的额头上一颗颗豆大的冷汗。

　　阿大的另外一只胳膊，夹着可怜的魔法系主任加斯科因。这位阁下身子骨本来就不怎么样，又被酒色掏空了身子，高大的阿大夹着他，老鹰抓小鸡一般。

　　炼金系主任阿尔滕托普阁下，被冻成了一个冰疙瘩，为了防止他冲出冰封魔法，阿二的一只手按在冰块上，一阵阵的冰系魔法元素不停地补充上去。

　　惨叫声来自阿二的另外一只手，或者说，脚下。

　　战士系主任沙鲁阁下正被阿二踩在脚下，一拳一拳的狠狠地奏着。尽管他在四人之中，受创是最重的，不过，显然沙鲁阁下有个好身体，连声惨叫。

　　“啊、啊，我只是想看看……”

　　阿二一拳砸在他的脸上。

　　“啊！住手，我是帝释魔武学院的战士系主任，我是你们主人的上级……”

　　阿二又是一拳砸断了他的鼻梁骨。

　　“啊——该死的，我只是想研究一下你们两个……啊！”

　　想都不用想就知道，显然是有着奇怪癖好的沙鲁阁下，一看到阿大和阿二，就立刻来了“兴趣”，不顾一切的想要研究一下。

　　阿大和阿二虽然只是魔装骷髅兵，但是对于想把自己拆碎了然后再组装起来、还不能保证一定能组装起来的人，当然没什么好态度了。

　　事实上，冷冰冰的魔装骷髅兵对别人本来就没什么好态度——这一点从贝鲁奇三人身上就能体现出来。如果它们的态度更差……显然沙鲁阁下领教了他们的差态度。

　　“阿大，阿二，行了。”

　　盖亚喊了一声，两具魔装骷髅兵猛然收手，阿大手中的镰刀诡异的消失了，两人整齐划一的推到了盖亚身后。

　　沙鲁立刻一骨碌爬起来，追了过来：“喂，先别走……”

　　盖亚随手一记学自蓝光前辈的摄魂法术，沙鲁的灵魂立刻被他抓在手中，一丝丝的银光缠绕，杀戮的肉体好像被施了石化魔法一样愣在当场。

　　“你做了什么！”贝鲁奇大怒，盖亚摆摆手：“没什么，放心好了，等咱们谈完了，我就会把他送回去，该死的，这个吵闹的家伙会喜欢这一次奇妙的经历的。”

　　他看了看三人：“说吧，找我有什么事情？”

　　贝鲁奇脸色很不好，沉声说道：“你必须马上履行咱们的约定！”盖亚正在头疼材料的问题，偏偏皓晶矿石就是那种重要的合金材料的一种，贝鲁奇又这么不客气，所以，他也不会有什么让人愉快的答案。

　　“不可能！”

　　其实，不管是谁，被一柄三米长的镰刀夹在脖子上几个小时，态度都不会太好，这倒也不能怪贝鲁奇。

　　“你！”贝鲁奇大怒，他的脾气原本就急躁，只是和盖亚在一起似乎已经被磨的没有脾气了，这一下子顿时全部爆发了出来：“盖亚，你别忘了，我们可是有约定的，你要讲信用。你知道在魔渊中，名誉对于一个强者是多么重要！”

　　盖亚心中哼了一声：魔渊？魔渊就要完蛋了，老子正在拯救的就是魔渊。

　　他随意的摆摆手：“不是我不履行承诺，而是因为实在没有那么大块皓晶矿石啊，你要我履行承诺，我拿什么履行？好了，你们也不要在这里烦我了，我的事情很多的，学院的事情以后再说吧。”他说完，一摆手，示意两具魔装骷髅兵送客，然后自己转身走了，贝鲁奇四个人想要跟上去，两具魔装骷髅兵拦在他们面前。沙鲁眼睛一亮，正要冲上去，却被加斯科因和阿尔滕托普一起拉走了。

　　四个人怒气冲冲的回到了学院内，贝鲁奇无奈地敲响了梅林院长的办公室门。得到允许之后，贝鲁奇四人进去，面带愧色：“院长阁下，很抱歉我们没能完成您的使命。”老院长倒是很通情达理，叹息一声摘下了鼻子上架着的眼睛：“十五公斤的皓晶矿石，也确实有些难为盖亚了。没什么，你们下去休息吧，辛苦你们了。”

　　四人走后，梅林院长站起身，在自己那张巨大的书桌上面敲了敲，不知道触动了那一个魔法机关，沉重的书桌无声无息滑到了一边去，露出下面一个下陷的密道。

　　梅林院长随手举起一团魔法光芒，照亮了脚下的路，走进了密道。

　　密道并不曲折，到似乎不是在刻意隐瞒什么，有种只是因为事关重大，所以才这样掩盖起来的意思。

　　密道内就是台阶，一路台阶一直通到了地下大约几十米的深度，出现了一个平台。

　　这个平台只有一半，另外一半好像悬崖一样。到了这里，梅林院长手中的魔法光芒噗的一声熄灭了。如果盖亚在这里，必定能够感觉到，这里对于力量的压制作用，正如皇宫下的那个巨大魔渊一样。

　　而平台另外一侧的悬崖下，正是无尽的黑暗，也如同魔渊一般。

　　梅林院长的眼镜也是一个魔导物品，让他在这样的黑暗之中也能够看得清楚。他站在平台的边缘，看着下面的黑暗之中，尽管这里已经十分黑暗，但是平台外的悬崖下，似乎还有更加深沉的黑暗在涌动着，时不时的传来一阵阵的若有若无的诡笑声。

　　梅林院长叹息一声，自言自语道：“越来越近了，看来留给我们的时间已经不多了，是该向女皇陛下报告的时候，究竟陛下会不会相信，那就只能看盛龙王朝的运数了。”

　　……

　　贝鲁奇十分恼火，从梅林院长的办公室里出来，就一把抓住了炼金系主任阿尔滕托普：“除了十五公斤以上的皓晶矿石，就没有别的办法了吗？”阿尔滕托普摇了摇头：“没有。最差也要十二公斤以上，不过整个魔渊内，已经没有十二公斤以上的皓晶矿石存货了，我们的希望只有一个，就是盖亚。”

　　沙鲁不解问道：“我到现在也没有想明白，为什么一定需要那么大的矿石？”阿尔滕托普解释道：“开始我们也不知道盖亚的矿坑里会出产这么大块的矿石。以前我们只是知道他有一个矿坑，因此就想从他那里弄几块五六公斤的皓晶矿石，如果有十块五六公斤的皓晶矿石，也勉强能用，不过效果就差很多，天空之城必须定期更换七级高阶魔兽的魔核。”

　　“没想到那小子的矿坑里竟然能够有这么大的皓晶矿石，这就太好了，因为完整皓晶矿石的魔法特性，原本困扰天空之城的各种技术问题全部迎刃而解。所以……”

　　贝鲁奇看看周围，压低声音说道：“我去看过了，那些魔魂距离地面越来越近了，恐怕用不了多久，整个帝释魔武学院就要被封印起来，这里将会成为龙怒城内的禁区！”

　　几个人的脸色都变了。

　　四个人正在说着，突然一道灰影迅速的逼了过来，四个人还没有反应过来的时候，那道灰影已经肆无忌惮的撞在了他们身上。

　　四个人一起跌倒，贝鲁奇恼火道：“西古森，你下次使用你那些古怪的炼金道具的时候，能不能小心一点？”阿尔滕托普的脸色很不好看。

　　灰影绕着他们四人转了好几圈，才慢慢的减速停了下来。一个矮小的灰袍老头从一个古怪的金属盘子上跳下来，金属盘子上还有一个长长的把手，正好能用双手握住。

　　老头的相貌异常猥琐，绿豆眼蚕豆眉，朝天鼻子老鼠牙，从金属盘子上跳下来，就像一只耗子一样在四个人身上嗅来嗅去，阿尔滕托普厌恶的将他赶走，西古森失望的摇了摇头：“你们几个是怎么回事？怎么都没有按照我交给你们的方法，尝试着将你们的斗气转化为高等级斗气？”

　　“哼！”沙鲁几个人哼了一声，心中说道：谁知道你给的那个方法管用不管用？那可是斗气，万一出了什么问题，修为废了不说，小命都未必能保住呢。

　　贝鲁奇勉强笑一下，叉开话题道：“西古森，你这次闭关，有什么心得发明创造？”一说到这一点，西古森立刻精神起来：“就是这个，刚才它的速度你们都看到了吧，啧啧，只需要消耗通常状况下，你们天空中飞行所使用的斗气或者是魔法力的六分之一，有了这东西，可以组建起一支天空轻骑兵，对于咱们未来的天空之城计划，大有帮助啊！”

　　四人眼睛一亮，确实是个好东西。

　　西古森突然一把抓住贝鲁奇：“喂，我刚刚出关，就发现我的仪器监视到，帝都内出了一个拥有高等级斗气的家伙，是谁？我要去把他抓来研究研究。”

　　贝鲁奇惊讶：“高等级斗气？”

　　四个人相互看了一眼，心中都猜到了一个人，于是四人一起露出了一个狐狸一般的笑容，异口同声说道：“盖亚！”

　　……

　　盖亚小心翼翼的将那块天外陨铁铁晶放进了熔炉之中，魔法力托着铁晶，虚空缓缓下落，直到铁晶被汹涌的魔法火焰吞噬。

　　“呼……”

　　火焰腾空而起，将铁晶整个包裹起来，盖亚再次注入魔法力，魔法火焰的颜色，立刻从蓝色变成了银白色。

　　一丝丝的火焰就好像银色的月光，看起来柔和，温度却高得吓人。

　　陨铁铁晶的融化是一个漫长的过程，盖亚开始着手准备另外三种材料。皓晶晶珠当然不用处理，直接就能够投入熔炉之中，他还是挑选了一下，选择了一颗成色最好的晶珠备用。

　　九环火山的火浆三升，这个就有些麻烦了，盖亚准备了一个量筒，然后用那个神秘的符文将量筒的内壁全部附着起来，然后才将火浆倒进去，取了三升火浆备用。

　　接下来就是圣兽的卵壳了。

　　盖亚原本以为这会是一个很辛苦的过程，毕竟圣兽虽然死了，但是圣兽的卵壳应该还是会很坚固的。却没有想到，他用全锋刃轻轻一划，卵壳就彻底分成了两半。

　　而让他惊讶的事情却是在卵壳打开之后——圣兽卵的确是死了，这方面并没有给他什么惊喜，但是这个死亡的圣兽卵之中，一层层不明成分的黑褐色物质包裹之中，透出一丝淡淡的蓝色光芒。

　　盖亚将那些黑褐色物质剥去，一枚碗口大小的晶卵出现。这种东西盖亚曾经见过，在阿二的胸口之中，有很多这样的晶卵，只不过都没有这么大。

　　他随手将阿二从图谱空间中召唤出来，打开了他的胸口，那一堆充满了生命气息，神秘的晶卵依旧在沉睡之中，它们的个头都比这枚晶卵小得多，不过从外形上看，除了大小之外，它们几乎一模一样。

　　盖亚耸了怂肩膀，索性，将这枚晶卵也放了进去。

　　圣兽的卵壳沉重，大约只用了四分之一，就已经达到了两公斤。一切准备就绪，熔炉那边，天外陨铁的铁晶也已经有融化的迹象。盖亚再次增强了魔法力的输出，熔炉内的火焰瞬间变成了淡金色。

　　强大的火焰之中，陡然射出啦一道七彩光芒，赤橙黄绿青蓝紫，七色光芒绕着整个先知空间的炼金实验室一转，照的墙壁熠熠生辉。盖亚心中大定：就是现在！三种材料分别投了下去……


第090章 神兵无锋

　　盖亚双手不断点出，一道道的魔法力在空中画出一个个魔法阵，最后全部落进了熔炉之中，不知道为什么，他突然福至心灵，脑海中猛然浮现出得自魔宝骑枪的本源结构，立刻以最快的速度划出一道玄奥的魔法结构，双手一按，落进了熔炉之中。

　　“轰！”

　　熔炉之中的火焰猛然窜了起来，热度陡增，连盖亚都被逼得后退几步，熔炉之中的火焰呼啸一声，凝成了一个神秘的图案，随着火焰舞动，图案消散，一道道淡金色的虚幻火苗从熔炉内飘飞出来，四散飞舞……

　　盖亚毫不犹豫，将自己的全锋刃投了进去。随着一声凤鸣一般嘹亮的响声，熔炉内的火焰陡然回缩，在熔炉内形成了一层火膜，严严实实的包裹着一团液态金属，反复灼烧着。

　　突然盖亚感觉到有点不对劲，他猛一回头，骇然发现身边竟然还站着一个人，那个萎缩的老头怔怔的盯着熔炉看，咂了咂嘴，诅咒道：“这个败家子，暴殄天物啊……”

　　老头竟然不由分说，撸起袖子冲了上去。盖亚正要阻拦，老头的速度却非常之快，一连串的操作已经开始了，随着他的操作，熔炉内的情况慢慢稳定下来，那一层火膜的温度越来越高，随着老头的念叨，一道道魔法咒语在空中形成，排成了一个奇异的队列，鱼贯涌进了熔炉之中。

　　老头一系列的操作，让盖亚看出来他对炼金术有着非常高的造诣，盖亚原本自认炼金术方面自己很在行，现在和这个老头一比，自己就好像刚刚学会了算数的小学生，站在一位数学教授面前。

　　老头又接连进行了一系列玄奥的处理，让盖亚大开眼界，不少处理方法，他都是只从先知空间的图书馆中看过记载，还从来没有真正见到实际操作。

　　不知不觉的半天时间已经过去了，老头混身被大汗湿透，显然这样的炼金过程并不轻松。

　　盖亚站在老头背后，他有一种直觉，可以将这一炉材料放心的交给老头，他相信这种冥冥之中的感觉，却没有多想，这一炉材料有多么重要，如果就这样被这个老头糟蹋了怎么办。

　　盖亚在先知空间之中炼金，从来不需要什么守护，因此阿大和阿二都在图谱空间之中。没有他的允许，就连巴迪都没办法进入先知空间，可是这个老头不知道怎么回事自己进来了！

　　又过了三个小时，老头终于停了下来，长长的松了一口气，尽管神态十分疲惫，脸上却一副满足的神色：“好了，终于差不多了，没有让你这个败家子浪费这些上好的材料。啧啧，陨铁铁晶、圣兽卵壳、皓晶晶珠、九环火山火浆——你小子到底是什么人，从哪里找来的这些珍贵的材料，就连我老人家，这辈子都没见过这么多的材料。”

　　盖亚没有理会他，只是盯着熔炉看。老头有些不耐烦了：“喂，不用看了，很快就好了……”就像是在验证他的话一样。熔炉内陡然一声龙吟，十六色魔法光芒射出，整个实验室内被映射的无比绚烂，一阵澎湃的魔法能量水波一样漫过，又慢慢消退，和那些光芒一起，收回了熔炉之内。

　　“喀……”

　　高等级熔炉裂开了一道道缝隙，随即轰然解体，该亚随手一摄，一枚只有黄豆大小的透明金属丸出现在掌心。盖亚的脸色顿时变了：“这是什么东西？！”自己辛辛苦苦收集来的材料，却因为错信了这么一个邋遢老头，竟然变成了这么一个古怪东西，盖亚能不生气吗！

　　“喊什么喊！”老头一副“你小子即没见识又没眼光”的样子，敲着桌子道：“神兵无锋、神兵无锋，懂不懂！”

　　盖亚一把揪住他的脖子：“你是怎么进来的？”老头的炼金术确实很高明，可是武技就和盖亚差得太远了，甚至比盖亚和他的炼金术之间的距离更远。盖亚手上没怎么用力，老头已经直翻白眼，眼看就要闭过气去。盖亚无可奈何的甩了甩手，老头摔在地上，恼火道：“该死的小子，要不是看在你还有点研究价值的份上，你敢这么对我老人家，早就一瓶炼金毒药把你毒死了！”

　　“你还没有回答，你是怎么进来的。”盖亚说着，手指一弹，那枚透明金属丸咻地一声悬停在他的眉心。老头很清楚自己炼制的兵器的威力，立刻吓的脸都摆白了，慌乱的摆手道：“别、别、别胡闹，我是怎么进来的，这不过是个圣物碎片罢了，我研究过其他碎片，当然就能进来了。”

　　盖亚一愣：“你是说先知之眼只是一块圣物碎片？”老头一愣：“这就是魔神社的先知之眼？难怪废了我那么多手脚。不过，没错，这的确只是一块圣物碎片。”

　　盖亚随手收回了神兵无锋，刚才连牛刀小试都算不上，但是盖亚却能够感觉到，全锋刃那种长时间和自己培养出来的血肉相连的感觉还在，并且施展起来更加流畅，斗气可以毫无窒碍的流遍金属丸全身，并且金属丸也有一种呼应的感觉，简直美妙之极。不过毕竟还没有试过它的真正威力，盖亚心里还不能把它和以前的全锋刃相比较。

　　“哼！”盖亚冷哼一声：“你是什么人？为什么要偷偷钻进来？”

　　他尝试着用另外一种方法操纵神兵无锋，顿时一片银光如同天河泄落一般从天而降，漫天银光一丝丝的将老头包裹起来，老头成了一个银色的人茧，他十分清楚这东西的威力，吓得一动也不敢动，只能懊恼的大骂：“没良心的东西，要不是我老人家帮你，这件兵器怎么会这么强大？你现在倒好，却用它来对付我老人家，该死的、该死的……”

　　他有心像平时一样诅咒一番，可是被银光笼罩，却丝毫不敢惹怒了盖亚，只能没有目标的怒骂几声泄泄火。

　　盖亚不为所动：“我这人恩怨分明，你先回答我的问题。”

　　老头两眼一翻：“我是帝释魔武学院的炼金系助教西古森。”盖亚乐了，手指一动，银光一丝丝的卷上天空，缩成了一枚黄豆大小的金属丸，他呵呵一笑：“哦，原来是同事啊。”显然西古森看出来盖亚眼中那一丝嘲弄，恼火道：“不要以为职位的高低就能表示一个人的水平。我敢说，就算是阿尔滕托普那小子站在这里，他也不敢说他的炼金术比我高明。”

　　这一点盖亚倒是相信，只不过这老头长得太猥琐了，盖亚忍不住就像嘲弄他两句。

　　“你来找我到底要干什么？”盖亚很警惕的盯着他，掌心的神兵无锋滴溜乱转——他刚才可是听到了，老头说了一句自己还有“研究价值”。不管是上一世，还是这一世，盖亚都很清楚小白鼠的命运。

　　西古森紧盯着他的手掌，慢吞吞的从储物空间里取出来一只金属盘，站上去之后，才说道：“我知道你神负高等级斗气，我正在研究这个课题，我想请你配合一下……”

　　“咻”银光破空而来，西古森早有准备，脚下圆盘带着他化作一道灰光。盖亚咬牙切齿的催动神兵无锋，西古森脚下的圆盘速度竟然不慢，银光一时间追不上他。

　　“喂喂！别这么冲动！”西古森大喊：“听我把话说完，这个研究，绝对不会对你造成任何伤害，我保证……”

　　盖亚兵性斗气一催，神兵无锋的速度陡然快了一倍。眼看就要追上西古森，他不但没有害怕，反而怪笑不断：“哈哈哈，果然是高等级斗气，精纯的高等级斗气，太好了太好了……”

　　“啊——”他又是一声怪叫，银光追上来，在他屁股上狠狠来了一下。

　　西古森面前突然出现一座冰墙，他的速度太快，根本来不及躲闪，一头撞了上去。

　　“咚！”西古森晕头转向，死狗一样摔了下来。

　　盖亚活动了一下自己的面部肌肉，做出了一个许久不用的狰狞面孔，一把抓起西古森来：“您老人家看看，我像是被人当作试验品的人吗？”显然，西古森听到了消息之后直接冲过来，根本没有打听过盖亚的“生平事迹”，也没有询问过他的家世——不过，恐怕就算是问了，这个老疯子也不会在乎的。试验品就是试验品。

　　盖亚扬起拳头来一副要打人的架势，西古森举起一只枯瘦的手臂，大喊一声：“住手！我保证，整个研究过程，不会对你造成任何伤害！”

　　盖亚冷笑一声：“你用什么保证？”

　　“我的人格！”西古森傲然道。

　　盖亚毫不留情的有一次举起了拳头，西古森大叫：“别别！”他懊恼的嘀咕了一声：“每次骗人都会被拆穿……”盖亚咧嘴一笑。

　　“好吧，我用我的炼金生涯保证。要是我说谎，就让我这辈子再也不能炼金。”老头发下一个连自己都觉得心惊胆战的毒誓。

　　盖亚满意的松开了手——其实他也根本没打算揍人，只是做个样子而已。一切，从一开始他就在心里算计好了。西古森在炼金术方面是个超级天才。不过，天才吗，通常都不会是全能的。你指望一个一天二十四小时都呆在实验室里的炼金术士，能够对人心诡诈有什么深刻体会，开玩笑呢。

　　盖亚看了看西古森，这可是一个活宝贝。

　　“西古森，我可以配合你的研究，你可能会获得前所未有的突破，无与伦比的满足感，可是，我能够得到什么？”盖亚真正的目的即将暴露，开始讨价还价。

　　西古森一愣，有些畏惧的指着盖亚手中的神兵无锋：“我帮你炼制了这么一件神兵，难道还不够吗？”

　　盖亚一撇嘴：“当然不够。这东西我自己本来也能炼制，而且是我快要成功的时候你才冲进来的。你插手我的炼金，这可是炼金术师的大忌。你怎么能证明你的作品一定比我的好？说不定被你一搅活，原本我的作品更出色，却变成了低品级的东西。”

　　“这……”西古森当时只是觉得可惜，没顾上什么大忌就出手了，现在更是没办法证明，盖亚说的不对。他本来就不擅长诡辩，顿时哑口无言。

　　西古森就算是再迟钝，也明白过来盖亚要敲诈了。他看了看盖亚掌心闪烁着的兵性斗气，眼神闪烁犹豫不定，但终于还是经不住诱惑，一咬牙伸着脖子问道：“你想怎么样？”

　　盖亚笑了：“在你研究完成之前，我需要你帮忙的时候，你不能推辞。”西古森愣了一下，长出了一口气：“这个没问题。”显然他还不知道自己的真正价值。

　　盖亚一拍手：“很好，一言为定。”他随手丢出来一块合金：“看看这个。”

　　西古森原本对这种粗糙的合金十分不屑，拿在手里看了看，才动容：“这是……具有能量抑制能力的合金！嗯，我怎么没想到呢，这样一来，岂不是说学院的危机有救了？哈哈哈！嗯嗯，不过太粗糙了，效果只能发挥出三成，等等，让我改进一下……”

　　西古森浑然忘记了一旁还站着盖亚，全身心的投入到了炼金之中。

　　先知空间中的熔炉原本就是魔法能量凝聚而成，刚刚破碎了一只，很快就重新凝炼出一只。西古森浑然忘我的投入到了新的炼金之中。

　　盖亚却在他的话语中捕捉到了一丝让人意外的讯息：学院有什么危机？

　　……

　　“陛下……”

　　梅林老院长恭敬的跪在玉阶之下，黑暗沉重的宫殿之中，苏莎高高在上，血焰缭绕的血瞳，几乎是这座数千平米的大殿内，唯一的光源。

　　一丝丝几乎微弱的不可察觉的血色光丝从双瞳之中飘散出来，浮在整个大殿上空，光芒却恰好让人能够看清楚大殿内的一切。

　　“老院长说有要事禀告，到底是什么事情？”苏莎的声音很温和，却让人感到没有一丝感情。

　　梅林叩首说道：“斗胆请陛下去一趟帝释魔武学院，有些东西，需要陛下亲眼看看。”苏莎考虑一下，点头道：“帝释也是我的母校，回去看看也好。”

　　两只血瞳之中血焰飞舞，苏莎猛的转过身去。梅林老院长一阵奇怪，却不知道苏莎正在强行压制着自己内心的冲动，不住的责问自己：你到底在期待什么、你到底在期待什么？

　　梅林没有得到女皇陛下的许可，不敢擅自做主。他望着玉阶上的女皇，足足等了五分钟，苏莎转过身来，平静道：“不许任何人知道，我要去帝释。”

　　“遵旨。”

　　……

　　西古森紧盯着熔炉中的火焰，嘴里嘀咕着什么，盖亚也没有听清楚。猥琐老头从自己的储物空间里拿出来一堆稀奇古怪的东西，火焰的颜色每变化一次，他就把手中的一些材料投进去一次。

　　火焰的颜色总共变化七次，西古森手中的材料也已经全部消耗完了。

　　他猛的抓过盖亚的胳膊，锋利的指甲划开盖亚的手臂，几滴血珠飞溅出来，西古森用手一挥，一道魔法力裹挟着血珠落进了火焰之中。

　　“轰！”

　　火焰腾空而起，将熔炉的盖子掀了起来。熊熊的烈焰之中，一块近乎半透明的合金慢慢升了起来。

　　盖亚恼火：“你这是干什么？”西古森却意外的看着火焰中的合金：“看来身负高等级斗气就是不凡，这块合金的品级足足提升了半级。”

　　他一转头才看到愤怒的盖亚，连忙陪个笑脸，笑嘻嘻道：“别担心，只要用魔兽的鲜血就行，刚才只是顺手——这个，你知道，自己割自己很疼的，对别人下手就从来没有什么顾忌了……”

　　盖亚怒哼了一声，随手一抓，一道兵性斗气将火热的合金摄进掌中。

　　盖亚看了看，确实比之前精纯得多。而且之前在合金之中感觉到的那种隐隐约约的力量，也越发强烈了。

　　西古森趴在桌子上，用鹅毛笔刷刷刷的写了一张配方，交给了盖亚：“拿去吧。”

　　盖亚接过来，却没想到“咔嚓”一声，一个类似于手铐一样的黑色圆环铐在了自己手上。铁环连着一根锁链，另外一边的圆环扣在西古森的胳膊上。

　　盖亚恼怒：“你这是什么意思？”

　　西古森笑嘻嘻的说道：“你现在是我的试验品，我总要保证，你不会半路跑掉。”

　　盖亚冷笑一声：“你以为一条锁链能困住我？”他用手一拽，却没想到那铁链不知道使用什么做的，竟然越拉越长！他惊讶一声，封印在冰霜祖戒之中的神兵无锋射了出来，在锁链上一砸，却没能割断锁链，反而让锁链变得更长了。

　　“嘻嘻！”西古森一笑：“这东西我到现在都没研究出来到底是什么材料，你就别白费力气了。”

　　盖亚无奈的摇摇头：“你以为把我锁住了，我就会乖乖得跟你回实验室？我可比你强大得多，这样做的结果，最大的可能就是你以后要天天跟着我，根本没工夫钻研你的炼金术了。”

　　“啊！”西古森傻眼。


第091章 魔渊无敌

　　“你一定要来啊！”

　　“一定。”

　　“千万不要骗人家，你保证。”

　　“我保证，保证，已经保证很多遍了，你可以放手了吧？”盖亚很无奈的看着拽着他裤腿的西古森。以上对话，如果换做西古森是个幽怨少女，那就是一幕现实版的始乱终弃啊。可惜，对方不是什么深闺怀春的少女，而是恶心萎缩的西古森。这场面，就有些恶趣味了。

　　其实可怜的还真是西古森。老头辛辛苦苦帮盖亚炼制了神兵无锋；又帮他改进了抑制合金的配方，可是到头来老头才发现，原来自己没有一点限制盖亚的办法，相反，盖亚有一大堆可以让他无法炼金的方法，一把抓住了西古森的软肋。

　　“该死的，我西古森一辈子都是揪别人的小辫子，还从来没有这么吃瘪过。”老头心里诅咒着，放开了手。

　　盖亚和他从先知空间里出来，心里好奇，随口问道：“你说之前曾经研究过别的圣器碎片，到底是什么？”西古森没好气道：“学院的魔杯圣典，那九只魔杯。”盖亚大吃一惊：“那九只魔杯和先知之眼是同一种圣器的碎片？”

　　西古森神秘兮兮的说道：“虽然没有人相信，但是我对自己的研究很有信心，那九只魔杯，绝对不是完整的，除了那九个之外，应该还有别的魔杯。我告诉你吧，魔杯圣典其它的魔杯上，肯定刻着更高等级的斗气修炼法诀。”

　　对于这些盖亚倒是一点也不惊讶，毕竟他自己就身负高等级斗气。

　　西古森拍拍衣服：“我回学院去了……”盖亚一把拉住他：“你不能走，你走了谁教那些炼金术师炼制新的抑制合金？”西古森恼了，一把甩开盖亚的手：“喂，我帮你改进配方，已经是仁至义尽了，你还要我去教那些白痴？我告诉你，没门。你知道为什么我在帝释魔武学院一直都只是个助教吗？就是因为我不愿意给那些废物学生上课。”

　　帝释魔武学院可是魔渊内第一魔武学院，能够考入这所学院的学生，在各个地方上都是小有名气的“天才”，可是到了西古森的口中，却成了废物学生。

　　盖亚贼贼的笑了：“这个，西古森阁下，我们可是合作关系。如果能够互相理解，在一种互相信任的环境下互相帮助，我想，当您研究高等级斗气的时候，我也会更加配合一些。”

　　“这个……”西古森大为心动。他摸了摸自己鼻子下的几根老鼠须，痛下决心：“三天，多一天我都不干。”

　　盖亚一点头：“成交。”

　　……

　　一阵鬼哭狼嚎，黑暗的深渊之中似乎镇压着无数的魔怪。比起上一次梅林院长来到这里，不过几天时间，这些魔怪的鬼叫声却更加凄厉了，似乎他们距离地面更近了一些。

　　苏莎皱着眉头看着下面，龙皇赤炎体的火红斗气，一层层的波光向外发散。下面的魔怪似乎有了感应，嚎叫声越来越强烈。

　　“到底是什么东西？”苏莎问道。

　　梅林老院长也说不清楚：“我也不知道，这个深渊是最近今天突然出现在学院下面。刚发现的时候本来没怎么介意，以为只是一些地下的魔怪生物，却没想到根本没办法压制，他们越来越强大。学院，已经准备搬迁了。”

　　梅林院长看了看苏莎，接着说道：“只希望陛下能够在学院搬走之后，将这里封闭起来。其实……”他欲言又止，最终还是忍不住说道：“最好的方法就是迁都。”

　　“谬论！”苏莎一声怒斥。梅林慌忙跪下：“是。”

　　并非苏莎残暴昏庸，毕竟龙怒城作为盛龙王朝的都城已经近万年了，城内人口数百万，别的不说，一旦迁都，这数百万人口的迁徙就是一项极为庞大的工程，很可能引发一场巨大的骚乱。迁都，非同小可。

　　苏莎看着深渊，身上火红的斗气光芒渐渐敛回体内：“可还有什么别的办法？”梅林斟酌一下：“或许，召集七位高阶封号魔导，联手封印，勉强能行。”

　　苏莎点点头：“嗯。”她朝身后的黑暗之中吩咐了一声：“去请克莱德曼大师马上来一趟。”一阵轻风悄然飘走，梅林老院长大吃一惊，以他高阶封号魔导师的实力，竟然没有觉察到有人跟踪，那就只有一个可能：暗中的人也是一位高阶封号刺客。

　　十几分钟之后，黑暗中又是一阵轻风，梅林老院长知道是那位暗中的高明刺客回来了。果然，不过多久，一名身材高大消瘦的魔法师快步从台阶上走下来。

　　这人梅林院长倒也认识，正是魔渊内最著名的封印魔法师，克莱德曼阁下。他也已经达到了高阶封号魔导师的水准，只不过专攻的是封印魔法。让他来，确实比梅林更有发言权。

　　克莱德曼一进来就感觉到深渊下面邪恶恐怖的力量，他没有和女皇陛下过多的客气，仅仅是见礼之后，不用吩咐就来到了深渊旁边，凝眉深思。同时，他的手中不时的画出一个个奇异的魔法符号，丢到了深渊下，仔细的观察着下面的反应。

　　在梅林和苏莎看来根本没什么变化的深渊，在克莱德曼的眼中却是另一番景象。克莱德曼的脸色越来越凝重，手指也越来越沉重。画出的魔法符号也随之变的越来越复杂。

　　整整两个小时，就这样悄无声息不知不觉的过去了。克莱德曼最后画出一个符号，这个符号比之前任何一个符号都要简单，可是却足足用了他二十分钟的时间。画出了这个符号之后，克莱德曼也满头大汗。

　　他将这个魔法符号丢了下去，仔细观察深渊，脸上渐渐露出如释重负的神情。

　　苏莎问道：“大师，如何？”

　　克莱德曼长长的出了一口气：“陛下，很棘手。或许我用词不太准确，这样会影响陛下的判断。嗯，我这一辈子，还从来没有遇到过这么棘手的封印对象。”

　　梅林和苏莎其实并不意外。

　　“那么，有办法吗？”苏莎问道：“按照梅林院长的推测，需要七位高阶封号魔导师才能封印。”克莱德曼看了梅林一眼：“院长阁下别怪我鲁莽，依我看，七位根本不够，至少也要十位，如果有十二位以上，才会真正有把握。”

　　“十二位！”梅林倒吸一口凉气，寻遍整个魔渊，能不能找到这么多高阶封号魔导师都是问题。

　　“还不止于此。”克莱德曼苦笑道：“要想封印这下面的东西，还需要一些非常珍贵的魔法材料。”

　　“什么？”苏莎问到，显然她有些不相信，以她的身份，还有什么材料拿不到。

　　克莱德曼有些犹豫，苏莎不喜道：“到底是什么，快说。”克莱德曼这才说道：“冈底斯无尽山脉尽头的祖魂冰凝晶，洗骨汪洋深海漩涡中的海底火珊瑚的火岩实。”

　　苏莎脸色一变，克莱德曼苦笑道：“我知道这些都很难的，而且要想采到祖魂冰凝晶，必须将龙皇赤炎体修炼到第七级的巅峰境界，现在的魔龙族……”他没有说下去，魔龙皇帝死后，恐怕魔龙族人再也没有将龙皇赤炎体修炼到第七级巅峰状态的高手了。

　　苏莎冷冷说道：“我！”

　　她又一次来到深渊旁边，凝望了整整五分钟，才问道：“如果不封印，会有什么后果？”

　　梅林踌躇一下，说道：“最坏的后果，恐怕整个龙怒城都会成为一座死城。”“这是最坏的后果？”苏莎似乎想到了什么，不屑说道。梅林一愣，不知道女皇陛下是什么意思。

　　……

　　熔炉还在从魔渊各处源源不断的运来，几天时间内，冈格罗家族的秘密庄园内已经聚集了三百多座高等级熔炉。冈格罗家族的势力范围内，各个地方贵族，隐秘家族，都将最优秀的炼金术师送来。

　　这些炼金术师平日里眼高于顶，却没想到被调来之后，却要忍受一个猥琐老头的训斥。西古森绝对不是一个好老师，骂起人来狗血喷头，这些名噪一时的大炼金术师们，在他的口中都成了浪费粮食、制造粪便的废物。

　　炼金术士们大为恼火，不少炼金术师都带着自己的随从，当即便有不少随从要为主人出头。但是，当这些炼金术师们得知眼前这位萎缩的矮小老头，竟然就是帝释魔武学院的西古森的时候，立刻拦住了自己的随从，从怒不可遏迅速转变到谄媚笑脸，小心地伺候着，希望西古森阁下能够多跟自己说几句话。

　　盖亚看到这一幕，才明白西古森在魔渊炼金界的至高地位。

　　三天时间，西古森终于教会了这些人如何炼制改进之后的抑制合金。终于解脱的老头逃命似的窜回了学院，连个道别的机会都不给盖亚。

　　材料源源不断的从各处运来，而巴比利家族那边也传来了消息，鲁昂家族倾向于支持冈格罗家族了。

　　一切似乎正在朝着好的方向发展，这一天，盖亚正在监督炼金术士们炼制抑制合金，突然毫无征兆的三百多座熔炉砰地一声一起爆炸，整个庄园内刹那之间一片火海！

　　熔炉内的魔法火焰，比一般的火焰温度高几十倍，再加上源源不断的魔法力的支持，熔炉一炸，魔法火焰几乎是一瞬间就把整个庄园吞没了。

　　炼金术士们常年和这些魔法火焰打交道，都有自己的防范方法，倒是没什么损伤，可是那些庄园内的仆人就惨了，惨叫声接连不断，魔法火焰的威力惊人，不过几分钟的时间，几百名仆人差不多都化成了焦炭。

　　一股铺天盖地的压力从天空中铺散下来，那些炼金术士们立刻受到了压制，被死死的按在了火海之中。尽管他们苦苦支撑，却连一根手指头也动弹不得。这种状况下，他们在火海之中根本坚持不了多久。

　　盖亚大怒，这些炼金术士可是他拯救魔渊的根本，如果没有这些人，单靠他一个人，根本不可能在短时间内炼制出那么多的抑制合金。他几乎是毫不犹豫的一抬手，神兵无锋冲天而起。黄豆大小的透明金属弹丸一跳，射上了云从。

　　现在的盖亚和当初前往洛基暗黑山脉那时，已经不可同日而语。神兵无锋冲入云中，金色的兵性斗气太阳一般的放出万道光芒。再也没有瓶颈制约的兵性斗气力量全部放开，一声巨响，宛如一道惊雷，天空中的那团云彩当场被炸的四分五裂，一道人影速度奇快，嗖的一下冲向了地面上的盖亚。

　　随着那人冲来，地面上的火海猛然腾起，刹那之间将盖亚淹没。

　　“哼！”盖亚在火海包围之中冷哼一声，神兵无锋再次发威，兵性斗气全力发动之下，神兵无缝的速度根本不是眼睛能够捕捉到的。那人原本以为一招困住了盖亚，却没有想到神兵无锋突然从背后窜来，一直到了他背后，他才感觉到，不由得大讶，顾不得在操纵火海杀伤盖亚，一回身从火海之中招出一条十米粗细的火龙，狠狠地撞在了神兵无锋上。

　　“轰——”

　　漫天火焰炸开，如同世界末日一般。

　　盖亚从火海之中飞了出来，用手一抹，一片淡淡的金色光芒铺满了整个庄园。有他阻挡天空中那人的压力，下面的炼金术师们终于自由，盖亚冷冷道：“快走。”炼金术士们狼狈逃走。

　　天空中的火雨渐渐散去，那人露出真面目，深眼眶、鹰钩鼻，一脸自傲阴郁。他静静的漂浮在天空之中，周围的火雨全部被他收束到身边，凝成了一根只有手臂粗细的火焰锁链，绕着他盘旋飞舞。

　　“哼，难怪福斯特氏族的那些废物会铩羽而归，看来你的确有些本事。不过，我可不是那些低等氏族的废物战士，小子，你私自潜伏在这个魔渊之中，已经违背了戒律，自己封印自己的力量，跟我回去受审，我可以保证一路上不会给你苦头吃。”

　　盖亚冷笑一声，没有回答，只是反手从储物空间中摘出符文流樱魔枪，遥遥一指那人。

　　那人似乎看到极为滑稽的事情，仰天一阵大笑：“哈哈哈！你真的以为打败了福斯特氏族那种走狗氏族的垃圾战士，就说明你实力出众？太可笑了，我不知道你到底来自那个氏族，不过我相信你一定听说过光荣的阿纳托利氏族，我就是阿纳托利氏族的守姓战士乌力吉，我最后给你一次机会，你真的要挑战光荣而强大的阿纳托利氏族吗！”

　　他猛的一声大喝，天空中几片乌云顿时被他的喝声震碎，地面上狂风大作，火海呼啸一声拔高十几米，声势骇人！

　　盖亚微微一笑，手中的符文流樱魔枪坚定的指向乌力吉，一道金色的枪芒从枪尖上喷出三米长。

　　乌力吉怒极而笑：“哈哈哈！好、好、好，就算是在天朝大陆，也没有几个氏族敢挑战阿纳托利氏族的荣耀，既然如此，就让我代表阿纳托利氏族赐你惩罚！”

　　他随手抽下身边飞舞的火焰锁链，狠狠一锁链朝盖亚抽了过来。锁链之上猛然炸开无数火焰倒刺，锋利无比。

　　“喀——”

　　锁链横空抽来，整个空间都在他强大的力量之下一阵扭曲。强大的力量挤压，空气一阵呜呜的爆鸣声。

　　盖亚随手一抖符文流樱魔枪，一片金色的光芒洒落，他飘身而起，长枪在锁链上一连点了三下，毒蛇一样的锁链，突然被击中了七寸，喀的一声萎顿下去。

　　“哼，要是你只有这点本事，就乖乖的束手就擒吧。”乌力吉冷笑说道。他的锁链突然一转，猛然变长数百米，喀喀喀一连串的巨响，已经将盖亚连同周围的空间一起卷锁起来。

　　锁链的火焰连成一片，将盖亚困在了里面。

　　盖亚长枪一指，兵性斗气霸道的喷出一团金色光芒，碰到那火焰便轰然一声炸开，气浪席卷，顷刻之间形成了一道巨大的龙卷风。锁链顿时七零八落。

　　两人一阵搏斗，天空之中风云变色，就连远处的龙怒城中的百姓都看到了天空中的异相，惊得不知道应该怎么办，纷纷跪在地上祈祷。

　　“找死！”乌力吉一声怒吼，地面上的火海火焰猛然被他全部搬上了天空，一丝丝的融入到他的锁链之中。火焰不断凝练，锁链不但没有变粗，反而更细了一些，只有酒杯口粗细了。

　　凝实的能量挤压着周围的空间，发出一阵咔咔叭叭的声音，盖亚冷笑一声：“注意你的力量，控制不住的话，咱们只会同归于尽！”

　　乌力吉怒吼一声：“这就足够了！”

　　“嗖！”火焰锁链突然变成了数千条，铺天盖地的朝盖亚压了过来。盖亚冷笑一声：“也好，一招定胜负，这个空间承受不了太多这样的战斗。”

　　他突然收枪而立，乌力吉正在奇怪，天空中突然降下山岳一般的银光。

　　盖亚一脸九重剑技叠加，一气呵成毫无窒碍。强大的神兵无锋，霸道的兵性斗气，神秘的魔斗剑技，三者结合，几乎无坚不摧。

　　乌力吉怒吼一声，身上涌出大片火焰，流淌进了那无数道锁链之中。锁链冲天飞起，妄图对抗银光山岳。可惜仅仅是坚持了片刻功夫，那些火焰锁链便被摧枯拉朽的摧毁了。

　　“啪啪啪……”火光四溢，乌力吉一声惨叫化作一道火光消失不见：“盖亚你等着，我不会放过你的！”

　　盖亚冷笑一声：“神兵无锋在手，在魔渊内，我就是无敌的，只要我不离开这个空间，你们拿我毫无办法。”


第092章 接连打击

　　冈格罗家族的秘密庄园被毁，好在盖亚保住了那些炼金术士。尽管如此接下来炼金场地却成了问题。

　　不能距离龙怒城太远，地点又要十分隐秘。冈格罗家族在附近的几个庄园都不太适合了。西恩这几天忙着想要在附近购买一座庄园，但是规模足够大的庄园都紧邻大陆，稍微偏僻一点的规模又太小。

　　盖亚没有去操心这些事情，论人脉，他远远比不了西恩。他只是有些奇怪，乌力吉为什么会攻击炼金庄园。这一次的事件，看上去似乎乌力吉是来找自己的麻烦的，可是他一上来就先将所有的熔炉炸毁，并且还将所有的炼金术士压制，如果不是自己，这三百多名炼金术士，一个也别想活下来。

　　暂时没什么事情的盖亚来到了帝释魔武学院，虽然助教有代课的责任，不过盖亚现在最重要的事情还是魔渊的安危，至于教书育人，不得不往后排了。他来学院的目的是找西古森。

　　他毕竟不是真的忘恩负义的人，之前只是因为腾不开时间，不得不把西古森先打发回来，现在既然暂时没事，当然要兑现诺言。

　　他一进入学院，贝鲁奇等人就知道了。四大系主任立刻直奔梅林院长的办公室。沙鲁第一个忍不住：“院长阁下，咱们还需要执行以前的计划吗？”

　　既然女皇陛下答应负责封印深渊，几个人还心存侥幸，不必继续去和盖亚这个难缠的家伙打交道。梅林院长两条白眉毛深深地拧在了一起，良久，终于说道：“当然要。女皇陛下也没有十足的把握封印下面的魔怪，我们不得不做万全的准备。”

　　贝鲁奇无奈道：“好吧，我再去和他谈一下。”梅林摆手：“把他带到我这里来，我亲自告诉他一切。”贝鲁奇谨慎道：“他还不能完全算我们学院的人，告诉他这样的秘密，是不是……”

　　梅林院长摇头道：“既然我们需要他的帮助，当然应该开诚布公。”

　　……

　　昂格努斯恭敬地呈上一份名单：“陛下，这是按照您的吩咐，为您挑选的护卫，请您过目。”

　　苏莎随手一招，那张硝制精美的名单就轻飘飘的飞到了她的面前。上面的每一个名字后面，都注明了他实力等级，最低级别的，也已经达到了五级高阶职业者的水准。除了这些之外，每个人几乎都有自己独特的能力。苏莎满意的点点头：“好，就带这些人去吧。十三叔，我不在帝都的这些日子，一切就拜托你了。”

　　昂格努斯默默地点了点头，一叩首走了出去。到了大殿门口，毕竟江山易改本性难移，昂格努斯还是忍不住，猛然转身，扑通一声跪在地上：“陛下，老臣无论如何也要说。您已经说了，这根本不是魔龙族自己的事情，恐怕就像达达里奥阁下所说，魔渊毁灭的爆发点不止九环火山一个，帝释魔武学院下面也是一个爆发点。为什么我们要让冈格罗家族作壁上观？您最适合的护卫，就是西恩·冈格罗的儿子，只有他才能保护您安全的取回祖魂冰凝晶……”

　　“闭嘴！”苏莎一声大喝，无数道赤红色的光焰呼啸而出，瞬间在大殿内回绕十几圈，狂风怒气，整个大殿内压力陡增。

　　昂格努斯虽然制成的十分艰苦，但是显然今天是豁出去了：“陛下，您不让我说我也要说。您现在不能只为自己考虑了，您不光是先帝的女儿，还是盛龙王朝的女皇，如果您有什么意外，盛龙王朝一定会垮掉的！”

　　“陛下，请您不要把他看作是杀害先皇的凶手，这一次，他就是一个普通的护卫。他是盛龙王朝的子民，必须听从王朝的召唤。”

　　昂格努斯一口气说完，浑身大汗淋淋，无数道赤红色的光焰在他身体周围缭绕，一声声凄厉的尖啸声从光焰之中发出，只要苏莎心念一动，昂格努斯立刻就会成为一个马蜂窝。

　　老皇叔凛然不惧，瞪大眼睛看着苏莎。苏莎浑身颤抖，慢慢的抬起手来，一道光焰瞬间逼近，眨眼之间到了昂格努斯的眉心。昂格努斯心中长叹一声闭上了眼睛，自己终究害死死在这个坏脾气上。

　　良久，昂格努斯睁开眼睛，大殿内恢复了正常，苏莎已经不知去向。他从死神脚边走了一回，长长的松了一口气，心中却有一种如释重负的感觉。那些话如同压在心头的大石一般，不吐不快。

　　苏莎快步疾行，双脚能够感受到钢铁地板刺骨的冰冷。她心中一个苦笑：我就是因为时刻提醒自己，我不光属于我自己，我还属于整个盛龙王朝，所以才不敢去找他啊。

　　苏莎身形一飘，轻盈的上了皇城城。周围的卫士们轰然轨道一片：“陛下！”

　　苏莎没有理会他们，怔怔的遥望帝释魔武学院。

　　卫士们低着头在地上跪了半天，却没有一点动静。有胆大的悄悄抬起头来，女皇陛下早已经不见了。

　　……

　　“这是什么？”

　　盖亚看着一片悬浮在斑斓绿光之中的金属片问道。西古森正在忙碌的准备着一些古怪的仪器，他听着盖亚声音的方向，连看都不看随口道：“那是天空漂浮之城的基本原理模型，未来的学院就是建立在这样的基本模型之上的。”

　　盖亚一愣：“基本模型？漂浮之城？学院？什么意思？”

　　西古森道：“我也不清楚，只是院长让我做的，我就做了，然后他们兴冲冲的拿走了。后来告诉我，学院要搬迁了，他们准备建造一座天空之城。结果后来有很多问题总来麻烦我，弄的我很后悔给了他们这么一个基本模型。”

　　要将基本模型真正转化为天空之城，确实还要攻克无数细节难题。

　　“学院为什么要搬迁？”盖亚皱眉，他似乎想到了什么，隐约觉得，自己做的也有些过分。

　　西古森肩膀一耸：“我怎么知道。梅林老头子一向不跟我说这些。好了，你过来吧。”西古森拍了拍面前古怪的仪器，朝盖亚说道。

　　这具炼金仪器就好像一只巨大的机械蜘蛛，有八个爪子，每个爪子四五米长，盖亚就躺在机械蜘蛛下面，每一只爪子上，都射出一道古怪的光芒，八道光芒笼罩着盖亚。而西古森则在机械蜘蛛后面的一面魔法投影荧幕前面，萤幕上不停地闪过一道道奇异的光芒。别人根本看不出来这些光芒代表着什么，而西古森却显得很兴奋。

　　“很好、很好，盖亚，运转一下你的高等级斗气……停停！一开始不要太强烈，慢慢来……”

　　盖亚之所以这么配合，也是因为他有百分之百的把握，不会让西古森把自己当作实验小白鼠一样解剖了。

　　……

　　西古森的实验室，就连梅林院长未经允许都没办法进去，更别说贝鲁奇。盖亚从里面出来的时候，就看到贝鲁奇一脸无奈的站在外面等着。看到盖亚出来，他没有像以前一样一副债主面孔，而是带着一抹化不开的忧虑，淡淡说道：“院长大人要见你，要是你现在没事，就跟我走吧。”

　　盖亚心中想到了什么，没有拒绝很配合的跟着他去了。

　　这一次，梅林院长打开了那条密道，带着盖亚和贝鲁奇五个人一起下去。当那条密道出现的时候，盖亚就感觉到了一股熟悉的气息，他的脸色顿时变了。顺着密道走到了深渊前面的时候，盖亚猛然明白过来，失声道：“双子魔渊，正反一体！”

　　这才是真正的魔渊，皇宫下面那个，仅仅是的幌子罢了，魔渊的一切讯息，都是从这个真正的魔渊散发出来。

　　其实从一开始，盖亚就怀疑魔渊也是毁灭爆发点之一，但是魔龙族没有一点反应，显然是因为魔渊并没有什么异状，现在一切都能够解释的通了。

　　梅林院长本来以为要让盖亚明白，还需要解释一番，却没有想到盖亚知道的远比他想象的多，一见到深渊就好像什么都明白了。

　　盖亚看向梅林院长：“你们需要皓晶矿石不是为了镇城大炮，而是为了天空之城，对吧？”

　　梅林院长微微一笑：“也不能完全这样说。天空之城的速度不会很快，很容易被攻击。镇城大炮也是我们必须的防御手段。不过，镇城大炮的皓晶我们早就准备好了，需要你那些能够创纪录的大块皓晶矿石，倒真是为了天空之城。”

　　贝鲁奇在一旁显得有些为难，但还是开口准备恳求他：“盖亚，我知道你也很为难，不过……”他还没说完，盖亚随手一翻，一枚透明的金属珠子出现在他的手上。

　　“这是……”阿尔滕托普显然是最识货的人，他神色凝重的来到盖亚面前，仔细的检查了以下盖亚手中的珠子，轻轻摇了摇头：“院长阁下，您也来看看，我有些不太肯定。”

　　梅林院长欣慰道：“不用看了，是皓晶晶珠无疑。盖亚，帝释魔武学院钱你一个天大的人情，你放心，只要魔渊存在，帝释魔武学院，永远是冈格罗家族忠实的盟友！”

　　“皓晶晶珠！”所有人大吃一惊，这种传说之中的炼金术材料他们当然知道，贝鲁奇惊讶的看着盖亚，显然有些难以置信。

　　盖亚却一脸的苦笑：“只要魔渊存在……呵呵呵，院长大人，恐怕魔渊不久之后就真的不存在了。”

　　“什么？！”五人大吃一惊。盖亚指着深渊：“您还不知道这下面到底是什么吧？”五人茫然摇头。

　　……

　　“呼呼呼呼！”

　　四道纯净的魔法火焰从冥想室的四个角落升起，魔神神像在火焰之中慢慢凝结成型。跪地冥想修炼的希思黎大吃一惊。四周纯净的无属性魔晶石墙壁上，映衬出一道道魔神神像。

　　希思黎没有想到自己能够遇上这样的神迹，激动之余，立刻匍匐跪倒，口中低声的不住吟诵着魔神社的经文。

　　一道银白色的光晕在正面的墙壁上慢慢化开，光晕之中，一道苗条修长的身影走了出来。

　　“希思黎，你被选中了……”

　　希思黎一抬头，身材修长的女神使者晶莹的双眼一眨，一道光圈落下，希思黎根本无法反抗就被圈住。

　　“可是……”

　　“没有可是。”女神使者不可抗拒：“这是你的荣耀。”使者转身走进了墙壁上的银色光晕，希思黎也被带着跟了进去。希思黎挣扎了一下，叮的一声，金色的通古斯巨岩魔枪从银色的光晕之中掉落出来，光晕一闪，女神使者和希思黎一起消失不见。

　　冥想室死角四道神迹火焰慢慢消退，达达里奥慢慢从一旁走了出来，神色凝重的站在冥想室里想了一会儿，抓起通古斯巨岩魔枪转身离开。

　　……

　　盖亚没有想到原来苏莎已经来过这里，苏莎肯定已经看出来这里也是毁灭爆发点之一，可是苏莎却没有来找自己，盖亚怎么会猜不出来为什么？他心中没有悲哀，却有了一股希望：苏莎没有来找自己，正说明了她还不能冷静的面对自己，这是一个好现象。

　　换做那一晚混乱之夜再来一次，盖亚依然会毫不犹豫的杀了魔龙皇帝，那是一种亏欠的责任，但是并不代表盖亚从此断绝了和苏莎在一起的愿望。

　　今天，可以算是得知魔渊即将毁灭之后，他的心情最好的一天了。哼着小调慢吞吞的从学院内走出来，心中感激的贝鲁奇将他一直送到了学院门口。

　　围绕学院，有一圈种满了低矮枫树的小路。盖亚顺着小路走向冈格罗家族的庄园，一棵枫树下的长椅上，坐着一个女孩，盖亚浑身一震，所有的希望和欢喜顷刻之间化为乌有。

　　苏莎慢慢站起来，转过身，血色眸子看着他：“我想你已经知道了。”盖亚木然的点点头。

　　苏莎一点头：“那就好。魔渊和九环火山下的毁灭点不同，必须用新的封印方法。我以盛龙王朝女皇的名义，征兆你做为我的护卫。我三天之后出发，我希望在三天之后的早晨，能够在北城门外看到你。”

　　苏莎说完，淡淡的转身，慢慢远去。

　　……

　　盖亚没有一点即将和苏莎结伴出行的欣喜，失魂落魄的在龙怒城嘈杂的街道上游荡了一整天，直到深夜，才从酒馆里带着一身酒气回到了庄园。

　　一进家门，西恩就兴奋的迎上来：“盖亚，有好消息，你猜猜是什么？”桑德罗坐在一边，笑吟吟的看着他。没有留意到盖亚的没精打采，西恩依旧兴奋道：“你桑德罗叔叔为我们找到了合适的庄园，他的手下在城外有一个隐秘的酒庄，足够容纳五百名炼金术师，哈哈，明天我就把所有的炼金术士都派过去。你放心，我从南方采购的高等级熔炉两天之后就能运到。”

　　盖亚强自打起精神。个人的感情是小，魔渊存亡是大。他看了桑德罗一眼，勉强一笑：“多谢桑德罗叔叔。”

　　斯坦因霍夫家族的族长一摆手：“和叔叔还客气什么。”

　　盖亚想到了魔渊，把魔渊的事情也说了。原本兴奋地西恩和桑德罗脸色大变。盖亚说道：“三天以后我要陪同……女皇陛下去冈底斯无尽山脉。”桑德罗猛地一挥手，下定决心：“火岩实的事情就交给我了！”盖亚一愣，要想拿到火岩实，必须深入洗骨汪洋，而且还是洗骨汪洋中最凶险的深海漩涡，这一次任务恐怕至少要动用三名封号强者，而且肯定会有所损伤。

　　桑德罗一笑：“这可是事关魔渊存亡的大事，我怎么也要尽一份力。不过你们放心，这一次我不会派封号魔导师去执行这个任务，唉，十二名高阶封号魔导师，魔渊内能不能找出这么多还不一定啊……”

　　三人又商议了一些细节，桑德罗才告辞回去。西恩去送好朋友，感觉有些身心俱疲的盖亚随口喊住一名仆人问道：“希思黎小姐呢？”仆人躬身回答：“早上出去了，今天一天都没回来。”盖亚默默点点头，挥手让仆人离开，自己起身，慢吞吞的走向自己的小院子。

　　他刚刚起身，就听见前面传来一阵吵杂的声音，紧接着便是一连串急促的脚步声，西恩和桑德罗去而复返，后面还跟着一个让盖亚意外地人：巴比利·鲁昂。

　　鲁昂的身后，莱昂纳多看见盖亚，微微点头致意。

　　“盖亚，鲁昂他们已经去过九环火山了，亲眼看到了一切。”西恩神色凝重说道。鲁昂坚定道：“我相信你们，我已经决定了，巴比利家族会全力支持你们。我带来了五车原料——不过，昨天城外的那场战斗是怎么回事？”

　　众人又是一番口舌解释，鲁昂的脸色十分难看，痛骂那些高等级世界的家伙，但也只能做到如此了，人家比魔渊强大得多，除了嘴上痛快之外，真的没有别的报复办法了。

　　三大家族联手，不是一件小事情，会议一只持续到了后半夜，鲁昂才带着莱昂纳多离开。盖亚托着疲惫的身躯回到自己的小院子，却看到达达里奥双手捧着金色的通古斯巨岩魔枪在院子中等着他。

　　“希思黎……她被魔神召唤去了。”达达里奥歉意道。

　　盖亚一愣，天旋地转。


第093章 冈底斯无尽山脉

　　“嘎吱吱……”

　　四名强壮的战士合力转动绞盘，在沉重的门轴摩擦声中，巨大的北城门缓缓打开。昏暗的门洞之中透进来一道光明。

　　城门外，一人一马。战士们一愣，那人却不进来，而是背对着城门孤独的站着，远远望着北方。

　　她全身穿着冒险者身上常见的灰褐色布袍，头上拢着轻纱。战士们吆喝了一声：“嘿，可以进来，不过你得先交入城税。”对方没有一点反应，战士又喊了一声，对方却还是一点反应都没有，就好像一座石像一样立在城门外。

　　“该死的，这家伙是来捣乱的……”战士怒骂了一声，正要冲出去，却没想到迎面飞来一到马鞭，短短的马鞭距离他足足还有十几米远，却啪的一声抽在了他的脸上。

　　“啊！”战士一声惨叫，脸上裂开了一道深深的口子，一阵格外强烈的火辣辣的疼痛。“该死的，我要杀了你！”战士头脑一热，怒气冲冲的拔出佩剑就要冲上去。一旁的小队长连忙拉住他：“别冲动，是斗气！”

　　战士一愣，就在这时候，城内宽阔的街道上一阵沉重的声响传来。小队长脸色一变，大声喊道：“列队、列队！行礼迎接，是冈格罗家族的猛犸魔象骑兵……”

　　战士们慌乱起来，冈格罗家族是什么人他们可都很清楚。就连那挨了打的士兵也连忙站好，一面将佩剑横在身前，一面用袖子擦着脸上流下的血。

　　战士们刚刚列队，大地颤抖起来，很快，几头庞然大物出现在街角，身影一晃，一对强大的猛犸魔象骑兵狂奔而来。

　　“税务司、募税兵北城门大队轮值第三小队，恭迎大人驾临！”小队长大声喊道。猛犸魔象骑士微微一点头，头盔和铠甲碰撞，铿的一声脆响，仅仅是一点头回礼，就让小队长一阵激动：对方可是魔渊内最强大的骑兵，竟然给自己回礼了！

　　然而猛犸魔象骑兵从他们面前冲过去的时候，小队长却很惊讶，因为所有的猛犸魔象骑兵最前面，竟然是一名骑着马的普通骑士！而且，这名骑士一身简单的布袍，根本没有穿铠甲。

　　小队长小心翼翼的扫了那名骑士一样，脸庞虽然还显的有些稚气，眼神却很深邃，一副沉稳做派。小队长猛然想起来他是谁了：帝都的一个传说，他几乎已经成了帝都所有年轻人的偶像，冈格罗家族那个曾经的废物儿子，盖亚·冈格罗！

　　小队长的心一瞬间提到了嗓子眼，自己竟然亲眼看到了盖亚，今天回去之后，那个十来岁大正在叛逆期的儿子，一定会亲手为自己撕开面包讨好自己，让自己详细为他讲讲今天和他的偶像近距离接触的经过。

　　小队长心中一乐，嘴角露出一丝笑容。

　　平心而论，小队长并不怎么喜欢贵族，不过帝都内的孩子们能有这样一个偶像却是好事：至少，他告诉所有的年轻人，只要你肯努力，一个废柴也能够成为左右盛龙王朝政局的大人物。

　　小队长刚从美好的憧憬只中回过神来，就看到脸上列了一道口子的家伙目瞪口呆的盯着城门外。他好奇地朝外面一看，也大吃一惊。

　　只见盖亚站在刚才那人面前，那人一副颐指气使的做派，盖亚却很顺从。猛犸魔象骑士们整齐划一的向两人行礼，然后在一声声铿锵有力的口令之中，后队变前队，很快消失在街道上。

　　小队长回过神来再往外看，盖亚和那个神秘人已经不见了。

　　脸上挨了一鞭子的战士结结巴巴的问道：“那人、那人到底是谁？”小队长终究是有些小聪明的：“能够让盖亚这么恭敬的女人，整个魔渊只有一个，就是……”队员们似乎也想到，但是没有人敢说出来。那名挨了一鞭子的战士庆幸的松了一口气：“盖亚救了我一命啊……”

　　小队长哈哈大笑起来，女皇陛下、居然是女皇陛下！看来不管是儿子，女儿今天也要来巴结巴结老爹，老爹才会告诉她女皇陛下到底是怎样的风采。

　　盖亚骑在希思黎的魔龙马上，苏莎骑着的看上去倒是一匹普通的战马，不过战马的个头虽然不高，但是和魔龙马并肩而行，却丝毫不显的畏惧，可见品质不凡。

　　两人除了在城门口简单的交谈了几句之外，这一路上一直到现在一句话都没有说。道路上只有马蹄声单调的响着。

　　苏莎虽然用轻纱蒙面，但是宽松的布袍也难以掩盖窈窕的身姿。骑在马上摇摇摆摆，三春柳枝一般摇曳生姿。盖亚目不斜视，希思黎的失踪让他心情沉重，对希思黎的担心几乎已经盖过了任何念头。

　　他对于两个女孩的爱没有任何偏差，希思黎失踪了，他当然那不可能因为和苏莎独处而欣喜。

　　道路后面一阵急促的马蹄声传来，两人让开了路，很快一队骑士急驰而过，从他们身边越过的时候，几名骑士毒辣的眼睛盯着苏莎看了好一会儿。很快一阵风言风语传来，还有几声放肆的大笑。

　　奇怪的时候，苏莎却很平静，并没有像在城门外那样，因为一句脏话就给了人家一鞭子。盖亚忍不住看了苏莎一眼。很快骑士们就消失在烟尘之中。

　　一路无话，太阳爬上两人头顶的时候，路边出现了一座两层石楼的旅馆。苏莎淡淡的说了一句：“吃饭吧。”盖亚点点头，翻身下马，刚到店门口，就有侍者迎上来，殷勤的接过马缰，将两人迎了进去。

　　旅馆的一层是饭店，二层是旅社，刚到门口就听到一阵噪杂的喧闹声，笑声、吼叫声交织在一起，典型的一个冒险者补给点的特色。

　　两人进去，几乎没有人注意，但是几乎占了整个饭店一半座位的一群骑士却吹起了口哨：“哟，这不是路上遇到的那两位吗，啧啧，你看小妞的身材，这小子真有艳福啊，哈哈哈……”

　　苏莎一片淡然，似乎根本听不见那些轻佻的话语。盖亚皱了皱眉头，他现在确实没心情惹事，而且这一次出来是秘密行动，他也不想惹是生非。

　　两人找个桌子坐下来，一招手，侍者上来，苏莎随便点了最普通的面包和肉酱。

　　“哈哈哈，听这声音娇滴滴的，要是……一定很爽，哈哈哈……”一阵放肆的大笑，虽然关键部分没有听清楚，盖亚也能够猜到了，他不由的皱了一下眉头。苏莎却不动声色，掰开面包蘸着肉酱一点点的吃下去，似乎食欲还不错。

　　骑士们喝多了酒，声音越来越大，狼一样饥渴的目光不断地朝着盖亚这边扫来，已经有不少冒险者看出事情不妙，纷纷结账离开。

　　盖亚很快，热闹的饭店内冷清下来，老板暗暗叫苦，盼望着盖亚两人赶紧离开，要死也死在外面的路上，可别死在自己店里，那样的话自己又要被治安官狠狠敲诈一笔了。

　　一名骑士摇摇晃晃的站起来，一把推开上前扶他的侍者：“滚开！”

　　“喂，小子，这个女人多少钱一晚？”醉汉骑士身材魁梧，双手按在桌子上居高临下的看着盖亚，双眼血红。

　　苏莎好像根本没有看到眼前发生的一幕一样，继续斯文的吃着自己的面包。

　　盖亚忍不住眯着眼睛看了醉汉一眼。

　　“得了小子。”醉汉狠狠一拍桌子：“赶快开个价，我跟兄弟们可有些等不及了。哈哈哈！”后面十几名骑士一阵猥亵的淫笑。

　　骑士气势一壮，忍不住伸手去揭苏莎的面纱。眼看那只毛茸茸的粗手就要碰到苏莎的面纱了。盖亚眼中寒光一闪：“别人给你留一条命，你们自己却不知道珍惜，这真是，自作孽不可活！”

　　骑士们一愣，还没明白过来怎么回事。盖亚突然一拍桌子。

　　“啪！”

　　一道金色斗气顺着桌子钻进了地面。“滋……”无数道金色光芒从地面下冒了出来，窜上了小楼中的八根石柱。

　　“啪、啪、啪……”所有的石柱全部被炸得粉碎，骑士们大吃一惊。紧接着“嘭”的一声石楼被炸的四分五裂，轰然倒下！

　　骑士们根本来不及跑出去，全部被埋在了甭碎的石楼下。一层淡金色的斗气光团保护着盖亚和苏莎，直到烟尘散去，斗气光团缓缓升起，将两人带离了废墟。

　　一声声惨叫声传来，骑士们也有些本事，再加上铠甲在身，并没有被砸死。只是头破血流，断胳膊断腿不可避免。

　　盖亚看着他们冷哼了一声，转身走到柜台旁边，退开压在柜台上的一块石头，露出下面瑟瑟发抖的老板和侍者。他随手丢出一袋金币：“打坏的东西，我赔。”

　　盖亚转过身，苏莎已经牵着两匹马站在路上等着他，苏莎的心情似乎不错。盖亚默不作声的上马，两人急驰而去。

　　盖亚纵马狂奔几十英里，才慢慢停了下来。苏莎一直跟在他后面，显然坐骑的脚力不错。

　　盖亚突然一勒马缰，等着苏莎上来，头也不回的冰冷说道：“我知道你是想试探我，好吧，我承认我心里始终放不下你。可是你这又是何必，你知道了又能怎样？难道你能放下仇恨重新回到我身边？如果你不能，你又何必这样折磨我，还是说，这本来就是你报复我的手段？”

　　苏莎一愣，盖亚的话就像当头棒喝，刚才的事情，她自己都不知道自己在干什么，她只是想看看盖亚能忍多久，还是能一直忍下去。盖亚一怒毁了石楼，她心中一阵畅快，却没有想到最后是这样一个结果。

　　她心中一阵疑惑：我真的是像他说的那样，只是想看看他是否还在意我？

　　盖亚心中愤懑，苏莎心中疑惑。两人之间又陷入了尴尬的沉默。

　　……

　　出了阿尔萨斯行省，穿过布尔高涅、皮卡尔迪，就进入了北方的冻土荒原。盖亚早有准备，储物空间内早就准备好了防寒的皮衣。胯下的魔龙马是异种，倒是不惧寒冷，但是苏莎显然没有他准备的这么充分。

　　进入冻土荒原，苏莎依旧是一身宽松的布袍，任由寒风怒嚎，她丝毫不觉得寒冷。盖亚想了想也就明白了，苏莎修炼的是魔龙族特有的龙皇赤炎体，根本不怕寒冷。

　　他们是从帝都一路北上，直线行程，因此并没有路过格陵兰。穿过了绵延千里的冻土荒原，魔渊四大凶地之一的冈底斯无尽山脉就出现在眼前。

　　一片白茫茫的雪山，偶尔露出狰狞的黑色岩石，天空中一片冷清，连鸟类都无法飞越。除了这里土生土长的各种强大魔兽，这里几乎找不到外来生命的踪影。

　　到了这里，更加寒冷。从冈底斯无尽山脉上吹下来的寒风就好像一根根冰锥一样扎着人的肌肤。苏莎的身体表面，蒙上了一层淡淡的红色光芒，冷气在她的身体外形成了一层白雾，包裹着苏莎，颇有几分超凡脱俗的感觉。

　　盖亚跳下马来，拍了拍魔龙马：“不能再骑马了，它们也上不去。把它们留在这里，回来的时候再带上它们。”

　　苏莎下马，两人徒步穿越了冻土荒原和冈底斯无尽山脉之间宽达几十英里的一个荒芜带，双脚渐渐踏进了雪原。

　　冈底斯无尽山脉，号称无尽，可是这一次他们却要到无尽山脉的尽头，可想而知此次行动的困难程度。

　　苏莎每一脚落下去，雪地上都会形成一个水坑，当她离开之后，小小的水坑迅速的被冻成了一块冰。

　　盖亚看着苏莎摇了摇头，一开始她还能坚持，但是这样长时间的斗气消耗，就算苏莎已经把龙皇赤炎体修炼到了最高境界，也经受不住了。她的头顶上，红光越来越强烈，已经有些喘气。

　　盖亚脱下自己的皮衣想要披在她的身上，可是还没等靠近苏莎就像兔子一样窜了出去。盖亚双手举着衣服，尴尬的站着，随即恼怒的往自己身上一套，再也不去管苏莎了。

　　苏莎倔强的在雪地上行走着，她的储物空间中也有几件换洗衣服，此刻全拿了出来穿在身上。只是这些绸布面料的衣服根本挡不住冈底斯无尽山脉的寒风。一整天过去了，苏莎缩在帐篷里，帐篷内一团红光。

　　盖亚终究还是心软，在帐篷四周升起了四堆火，却没想到他刚一转身，一道影子从帐篷内冲出来，飞快的将四个火堆全踩灭了。盖亚大怒：“好，你要自己冻死自己，我不管你，你想怎么样就怎么样吧！”

　　他说完，怒气冲冲的把自己的帐篷挪到了几十米外，自己在帐篷旁边生了一堆火。

　　苏莎自己又钻了出来，四处找了些树枝，准备生火。她将收集来的树枝胡乱的堆在一起，一道鲜艳的红色斗气丢上去，潮湿的树枝浓烟大起，呛得苏莎咳嗽不止。她这辈子什么时候干过这样的事情？

　　盖亚在一旁冷眼旁观，真有些苦笑不得的感觉。

　　苏莎忙活了半夜，总算是把火堆升了起来。靠着篝火，勉强睡着了。当她睡觉的时候，听到远处帐篷里盖亚绵长的鼾声，却又气恼的差点落泪。

　　盖亚躺在帐篷内，瞪大着眼睛望着顶棚，鼻子里故意做出一串鼾声。

　　第二天清早，苏莎化了雪水洗脸的时候，盖亚看到她明显两个黑眼圈，装作没看见转过身去，脸上瞬间露出了戏谑的笑容。

　　跋涉还在继续，今天苏莎想出来一个好办法：飞过去。

　　她的龙皇赤炎体斗气，却是足以支撑她飞上天空，不过这里毕竟不是别的地方，空中紊乱的气流让苏莎很是费劲。而且一样需要不断消耗斗气来抵御严寒。这样一来，双重消耗之下，只是半天时间，苏莎已经坚持不住了。

　　落到雪地上，双脚一沾雪，苏莎明显一个哆嗦。

　　盖亚在后面烦恼的一摆头，咒骂道：“该死的，我顾不了那么多了。”

　　苏莎还没明白怎么回事，盖亚已经从后面一阵风一样冲了上来，一股强大的压力不可抗拒的将苏莎压倒。盖亚脱下自己身上的皮衣，裹在了苏莎身上。然后又脱了苏莎脚上早已经湿透的靴子，除掉了袜子。

　　苏莎吓得大叫：“你干什么、你干什么！住手！”

　　盖亚用干净的衣服把她的脚擦干，穿上了自己的袜子，用把自己的皮靴脱给她穿上，靴子有点大，盖亚多用几双袜子套在苏莎的脚上，虽然有些不方便，但是很暖和。

　　盖亚自己又换了一身衣服，不过皮衣只准备了一件，他也学着苏莎的样子，多穿了几件单衣在身上。一弯腰把苏莎抗在肩膀上。

　　苏莎拼命的扑打：“你放开我，放开我，听到没有，我以女皇的名义命令你放开我！”

　　盖亚就当作听不见，扛着他魔法和斗气一起发动，狂风在背后一推，脚尖下两点金色光芒不住在雪地上点过，盖亚就像上一世武侠小说之中的踏雪无痕一样狂奔而去。


第094章 寒洞火泉

　　“你放开我！”苏莎在盖亚背上又踢又打，闹个不停。盖亚一生气，随手将她丢在地上，怒斥道：“你干什么？你这个样子，不等找到祖魂冰凝晶，你就先不行了，还闹什么闹！”苏莎气呼呼的瞪了他一眼，两人都没有注意到，苏莎的血瞳已经重回清澈。

　　“那又怎么样？我又没有要求你的帮我，我自己有把握，你尽管放心好了，不会耽误了你成为英雄，拯救魔渊的大计划的！”

　　“你！不可理喻。”盖亚真的生气了。

　　“哼，我就是不可理喻又怎么样？你以为你帮我教训了路遇的色狼，寒冷的时候把衣服给我穿，咱们之间就一切都烟消云散了？”苏莎毫不示弱，从雪地上跳了起来，一样怒气冲冲。

　　盖亚一愣，突然一阵苦笑：“你还能够要求什么？一个男人，能够在你需要的时候为你挺身而出，在你寒冷的时候把衣服脱给你，不就是这样吗，你还能要求什么？”

　　苏莎默默的看着他，良久才开口道：“那是普通人。可惜，你我都不是普通人……”

　　盖亚愕然，苏莎已经转过什么，默默地朝前走去。她穿着盖亚宽大的靴子，艰难的在齐腰深的雪地中跋涉着，时不时的一道红色斗气闪过，一跃十几米。

　　苏莎回过头来，两手一摊：“好吧，为了魔渊，你背着我吧。”她又竖起了一根手指，淡淡道：“仅仅是为了魔渊。”

　　盖亚无奈摇头，两人之间似乎有所缓和，但是绕了一大圈之后，又回到了原点上。爱情是世界上最美妙、最强大的东西，却越过不过仇恨这道坎。或许，是深陷仇恨之中的人们不明白，他们跨步过去的，只是心中的那道坎儿而已。

　　三天以后，他们遇上了进入冈底斯无尽山脉之后的第一场暴雪，苏莎胆战心惊的见识了自然地极端力量。暴风之中，她亲眼看到一座几十米高的小山，被宽风摧垮，磨盘大小的石块在天空中沙粒一样的飞舞着。

　　一头七级中阶魔兽怒尾冰啸虎拖着自己那引以为傲的七米长的星刺长尾被狂风卷走，飞上几百米的天空，被一片巨石撞成了肉酱。

　　苏莎自忖实力不会比那头怒尾冰啸虎强多少，如果没有盖亚身上那团金色的斗气护持，她在这样的风暴之中，不会有什么太乐观的下场。她原本以为这一次的冒险并不会有什么大麻烦，毕竟自己也已经迈入了高阶封号职业者的等级，虽然只是刚刚迈入，却也代表着他站在了魔渊最强者的行列。却没想到，四大凶地果然名不虚传，洛基暗黑山脉的兽潮，洗骨汪洋的风暴，冈底斯无尽山脉的雪暴，迷雾沼泽的毒潮，一样比一样凶狠。

　　盖亚撑开斗气光罩，淡淡的金色光芒牢牢地抓在地上，任凭狂风暴雪如何肆虐却始终不能撼动分毫。

　　盖亚看着蹲在雪地上的苏莎，突然问道：“你的实力什么时候这么强大，我以前怎么不知道？”

　　苏莎看了他一眼，顿了一下才终于说道：“你从来没有跟我谈论过实力的问题，我本来就是魔龙族的天才，父皇……都夸奖我是魔龙族有史以来，最有天资的五个人之一。而且，父皇死后，我通过族内的神秘仪式，继承了他三成的力量。有现在的实力，并不值得惊讶。”

　　两人虽然没能恢复到以往的融洽关系，但是却不再彼此敌视，至少在这一次任务之中，都是有问有答，不再那么尴尬了。

　　盖亚暗中叹了口气：确实，以前两人在一起的时候，还真是没有谈论过实力的话题。他不问苏莎，苏莎也没有问他。这种感觉，就好像是上一世，初恋情人之间几乎从来不会谈起收入之类的事情一样。因为两人在一起太甜蜜了，腻歪的时间都还觉得不足，哪有时间说别的？

　　和苏莎在一起最让盖亚怀念的感觉正是这样。只是，此时回忆起来，未免让人神伤。

　　“好了，暴风雪已经停了，走吧。”苏莎的话打断了盖亚的沉思，他抬头一看，雪暴来得快去得也快，已经卷过了这一段山坡，冲向了几十里之外。

　　“咦，那是什么？”苏莎突然用手一指，刚刚被狂风肆虐过的地面上，露出一个巨大的冰洞。直径五米的冰洞就在一座巨大的山崖下面，洞口还散落着一些人头大小的碎石块，看来以前是有一块巨石封住了洞口，却被狂风摧垮。

　　一股危险的气息从冰洞里散发出来。盖亚眉头一皱，双手轻轻一颤，通古斯巨岩魔枪和符文流樱魔枪分别出现在左右手。一柄魔枪金光摧残，一柄魔枪火焰流淌，苏莎让人不易觉察的冷哼了一声，扫了金色的通古斯巨岩魔枪一样，大步走向了冰洞。

　　“小心！”盖亚大喊一声，苏莎就好像没听见一样，伸手按在了冰洞洞口。赤红色的斗气呼啸而出，眨眼之间整个冰层之中就映照出一片火红。

　　“哗……”巨大的冰块完全被融化，一个巨大的岩洞露了出来。

　　“吼！”突然一声巨吼，盖亚大吃一惊，猛然一横双枪，拦在了苏莎面前。苏莎厌恶的用手一推面前的通古斯巨岩魔枪：“你要用她得的魔枪来保护我？！”

　　盖亚一愣，猛然一阵狂风扑面而来，盖亚顾不得那许多，双枪之上斗气猛然爆发。“嘭！”一声沉闷的响声，和对面冲上来的敌人狠狠对撞一下。

　　没等他回过劲来，一道黑影凌空扫来。盖亚暗中吃惊，敌人不但力量奇大，而且身手不凡。

　　苏莎突然从他身后闪出来，手中不知道何时多出来一柄大的恐怖的巨剑，巨剑上缠绕着赤红色的火焰长龙，横剑轻轻一拍，准确的命中了那道黑影。

　　“嗤——”一片白雾腾空而起，黑影发出一声痛苦的惨叫声倒退了回去。两人这才看清楚，原来是一头体形庞大的怒尾冰啸虎。刚才凌空而来的黑影，正是它那条七米长的星刺长尾。

　　现在，这条尾巴上一片灼伤的痕迹，苏莎的龙皇赤炎体斗气，正是这些生活在冈底斯无尽山脉的魔兽的克星。

　　“吼吼！”怒尾冰啸虎低吼几声，伏低了身子绕着两人警惕的转着，一双惨绿色的眸子之中，散发着无穷的恨意。

　　“叮叮”，盖亚手中的两柄魔枪发出了两声轻鸣，他不由得一愣，看向了怒尾冰啸虎后面的那个巨大岩洞。

　　岩洞的洞口是深黑色的嶙峋岩石，宛如冰雪巨魔的恶口。洞口高达二十米，之前被冰封，完全看不出来。

　　“哼！”苏莎的血瞳之中流露出一股不屑，白皙纤细的手腕轻轻一抖，巨剑化作一道赤红色的长虹冲向了怒尾冰啸虎。怒尾冰啸虎大吼一声，震得岩洞上冰块哗哗啦啦的滑落下来，所有的冰块被它操纵着，凝成一股冰寒龙卷，狠狠撞在了长虹之上。

　　“轰！”

　　赤红色的火焰腾空而起，怒尾冰啸虎一声惨叫倒飞了回去。等级上的差距难以弥补，盖亚还在一旁虎视眈眈，怒尾冰啸虎又不敢全力以赴，自然不是苏莎的对手。

　　巨剑围绕着苏莎划出一道道美丽的火环，一圈圈的火环缠向怒尾冰啸虎。魔兽狂吼一声，浑身一挣，一片冰蓝色的魔法光芒爆发，它奋力挣扎出去。尽管如此，怒尾冰啸虎身上也已经伤痕累累，原本黑白相间的皮毛被烧的焦黑，一落地就趴在地上大口喘气，最具威胁的星刺长尾也耷拉下来。

　　盖亚朝岩洞走去，却没想到已经强弩之末的怒尾冰啸虎突然大吼一声猛然跳了起来，凶狠的拦住了盖亚。它孤注一掷的神情让盖亚有些意外，他看着伏在地上积蓄着力量的怒尾冰啸虎，突然一撇嘴：“我的储物空间里有的是七级魔兽的魔核，不过还真是很少有冰霜系的七级魔兽，要是你再不让开，我不介意多收一枚魔核。”

　　七级魔兽的智商很高，能够听懂简单的语言。盖亚的话它显然听懂了，犹豫着伏低了身子，却很快又重新挺了起来。惨绿色的兽眼之中，竟然有了一丝决然的光芒。

　　苏莎摇了摇头，上前一步举起了巨剑。

　　“呜……”

　　一声孱弱的呜咽声传来，苏莎和盖亚一愣，岩洞中伸出来一个毛茸茸的小脑袋，好像一团毛线球一样可爱。紧接着是第二个、第三个……一共七只小虎崽。

　　一样毛茸茸的身体，眼睛还没有完全睁开，四肢短小的爪子力量还很不足，支撑着身体跌跌撞撞的凑到了母亲的身边，也不管是不是大敌在侧，拱到了母亲的肚皮下，贪婪的吮吸着奶水。

　　成年怒尾冰啸虎眼中流露出祈求的神色，苏莎猛地愣住了，眼中的血焰慢慢退去，一双清澈的眸子中满是慈爱的光芒。她变魔术一样的让手中的巨剑消失，轻轻说道：“盖亚，咱们走吧。”

　　盖亚也明白了，为什么洞中传来危险的感觉，哺乳期的母兽，能让任何生物产生危险的感觉，因为它们要保护自己的孩子。母兽的力量原本不会那么强，只是为了孩子，它爆发了自己能力的极限。

　　“看来之前那一只被风暴卷走的怒尾冰啸虎是它的配偶，可能是因为要保护洞里的孩子才被风暴卷走。”苏莎幽幽说道。一对魔兽，尚且能够如此，苏莎心中黯然，不由自主的想到了自己和盖亚。

　　盖亚双手一收，两柄魔枪消失不见，却拒绝了肃杀的提议：“山洞里有些东西，我必须进去看看。”

　　“可是……”

　　盖亚随手一点，冰霜祖戒上射出七道冰蓝色的光芒，分别注入七头小虎崽的身体内。纯净的冰系魔法元素迅速的在小虎崽的脑部凝结。这周围有的是冰系魔法元素，盖亚源源不断的抽取过来，注入进小虎崽的身体。很快，在它们的眉心里，一枚指甲大小的魔核成型。

　　魔兽能够凝结魔核的年岁，决定了它们将来的成就。这起只小虎崽刚刚生下来没几天，盖亚就帮助它们凝结了魔核，将来说不定能够跨过七级等级，成为传说中的圣兽。

　　凝结了魔核之后，七头小虎崽明显精神了很多，吮吸的更加卖力了。母虎虽然不明白到底发生了什么，但是也知道盖亚在帮助它的孩子，而且孩子也更加健康了。它对两人的敌意也就没有那么大了。

　　盖亚冲苏莎招了招手，苏莎犹豫了一下，跟着盖亚走进了岩洞。

　　岩洞内一片黑暗，苏莎的头顶上浮起一朵火焰玫瑰，照耀着整个山洞。地面上很干燥，空气里还有些魔兽粪便的臭味。盖亚随手取出符文流樱魔枪，可是魔枪却再也没有一点反应。他看了看身后的苏莎，无奈又将通古斯巨岩魔枪取了出来。

　　苏莎装作没看见，眼睛朝四周扫视着，却没想到看到了让她惊讶的东西：“你快看。”盖亚手中的魔枪一声轻鸣，证明他找的方向没错。苏莎用手一指，头顶的火焰玫瑰之中飞出来一点火星，化成了另外一朵火焰玫瑰，飞到了岩壁附近。

　　光芒大放，岩壁上的一切被照得清清楚楚。那是一幅庞大的壁画，无数人物，无数鸟兽，一幅幅壁画连续的讲述着一个故事。有魔鬼、有英雄，有滔天的火焰，也有恐怖的大洪水。

　　两人倒了回去从头开始，一副一副的看过之后，吃惊的相望一眼，异口同声道：“魔渊毁灭！”不错，壁画上完整的记述了一次魔渊毁灭的过程。

　　盖亚隐约把握到了一点什么，数个文明纪，一次次的文明毁灭，这中间有什么关联？

　　他神色凝重的又看了壁画一眼：“走吧。”

　　又走了一段，苏莎突然问道：“你感觉到了什么没有？”盖亚一愣，轻轻摇头。“接着往前走吧。”苏莎说道：“你很快就会感觉到，因为我的龙皇赤炎体斗气已经蠢蠢欲动。”

　　果然，又走了几十米，盖亚明显感觉到周围越来越热。他们在一边发现了一个用干草堆成的窝，看来这就是怒尾冰啸虎的家了。尽管它们是冰系魔兽，但是生产的时候还是需要一定的温暖，而且小虎崽也受不了严寒。

　　再往里走，越来越热。盖亚有些奇怪：“我们并没有往下走，怎么会越来越热？”又过了几百米之后，洞内的石壁上隐隐透出红色的火光，热浪一层层的席卷而来。

　　盖亚和苏莎相互看了一眼，都有些疑惑。

　　前面出现了一座岩石拱门，拱门上依次刻着一个个古怪的符文。苏莎眉头一皱：“这是什么魔法文字？”盖亚心中叹息一声，果然又是上一个文明纪的遗物——这些符文和格陵兰的那个上古储备库的符文石门的魔法文字来自同一个文明纪。

　　他走上前去，却有些犯难，这石门上的符文看上去没有几个十分简单，可是却着实难住了他。拱门上的符文，是那个文明纪中非常流行的一个游戏，类似于盖亚上一世的填字游戏，要找到合适的魔法文字，填充到指定的位置，才能打开拱门上的禁制。

　　盖亚冥思苦想，苏莎却有些不耐烦了，拱门明明连门都没有，几乎是不设防的，盖亚干嘛站在门口不进去？

　　她大步走了上去，没想到刚到门口，一片淡淡的波纹散开，苏莎还没弄明白是怎么回事，就被拿到光芒给弹了回去。

　　“咚！”可怜的苏莎结结实实的摔在了地上。她揉了揉自己摔疼的地方，俏皮的吐了一下舌头：“好厉害！”这还是她自从父亲死后，第一次露出这样的表情，盖亚一阵恍惚，那个娇憨的神情让他一瞬间回到了过去。

　　他怔怔的看着苏莎，连破解拱门谜题都忘记了。苏莎脸上的笑容瞬间消失：“你知道怎么破解了吗？”盖亚回过神来，轻轻摇了摇头，继续思考。苏莎脸上闪过一片落寞。

　　“好了！”盖亚欢喜得叫了一声，随手在空中划出了一道魔法符文，贴在了拱门上。一片魔法波纹闪过，水波一般的退了下去。紧接着眼前光芒一闪，他们背自动转移到了一个巨大的空间之中。

　　热浪扑面而来，红光满天，在他们前方近百米远的地方，一道火泉汹涌喷出，高达三十米。火浪岩浆翻滚出一朵朵的泉花，一圈圈肉眼能够看到的火系魔法能量朝四周扩散开去。

　　在那火泉的顶上，火红的魔法元素浓雾之中，静静的漂浮着一柄赤红色的魔枪。它通身被火焰缭绕，光华如同晚霞。

　　“好漂亮！”苏莎由衷的赞叹一声，忍不住就要上前。盖亚伸手拉住她，苏莎一愣，只见盖亚手中的两柄魔枪不受控制的飞了出去，而火泉上方的那只火焰魔枪也轻轻颤抖起来。

　　“叮叮叮……”

　　空中一阵欢快的金鸣声，三只魔枪汇聚在一起，互相缠绕飞行，越来越快。

　　苏莎突然觉得盖亚松开了手，她一扭头，骇然发现盖亚竟然也飞了起来，朝着那火泉上方的三柄魔枪汇去。

　　火泉似乎非常欢快，怒吼一声喷出一道高达四十米的火柱，瞬间将三柄魔枪包裹起来，盖亚慢慢的飘了过去。

　　“盖亚！”苏莎一声尖叫。


第095章 天朝大陆

　　“哗……”

　　大响声中，火泉猛然坠落下去，只保持在十米的高度，喷涌的火泉在这个高度上形成了一个液态平台，三柄魔枪上面，一丝丝的不同属性能量缠绕，苏莎看不出来什么，盖亚却浑身一震：那些能量玄奥的运转方式，正能够补齐他之前从魔宝骑枪中得到了世界的基本构成奥义。

　　盖亚已经飞到了火泉上方，俨然他已经成为了替代魔宝骑枪的第四支魔枪。他的胸口处涌出来一团黑色的光绦，按照魔宝骑枪所纪录的那一部分本源奥义慢慢运转起来。

　　连同盖亚在内，四柄“魔枪”互相环绕着慢慢运转。运转的轨迹十分玄妙，绝不是简单的环绕飞行。

　　盖亚不断地看着周围的魔枪，将它们的奥义一点一滴的记录在脑海之中。终于，他能够在火泉的威力下活动手脚，抬起手来一团深邃的能量吸引，靠近他的通古斯巨岩魔枪上，能量运转的奥义嗖的一声被他吸进了自己的身体内。

　　随后，就是符文流樱魔枪，然后还有那只神秘的火焰魔枪。

　　三只魔枪失去了本源奥义的支撑，就好像失去了所有的力量，一起坠落进了火泉之中。三团火焰冒了出来，魔枪化为铁水和火泉融为一体。

　　四柄魔枪之中隐藏的本源奥义汇合在一起，终于完整，盖亚浑身一震，一团若隐若现的能量呼啸而出，火泉为之一滞，站在远处的苏莎都被这股气势逼迫，忍不住后退两步。

　　盖亚睁开眼睛，眼神越发深邃。他缓缓的降落下来，思索着看了火泉一眼，随手在空中划了几下，苏莎明显感觉到，那扑面而来的热浪消失不见了。热力被限制在了一定的范围之内。

　　盖亚又看着火泉想了想，伸手在空中点了几下。每点出一下，火泉就颤抖一下，最后，整个火泉奇妙的从喷发变成了环状循环！

　　盖亚这才满意的点点头，转身朝苏莎说道：“好了，咱们走吧。”苏莎回过头，后面一片光洁的石壁：“关键是咱们怎么走？”盖亚大步向前，看都不看：“跟我来就是了。”他的身体逼近石壁的时候，石壁上自动打开了一扇石门。苏莎吃惊的张大了嘴巴：盖亚到底得到了什么样的能力！

　　盖亚又从石门中退了出来：“喂，抓紧时间，如果我离开，这石门只能维持半分钟的时间，你再不出来，可就要被关在里面喽。”

　　苏莎赶紧跟上。

　　路过怒尾冰啸虎的窝的时候，母虎正一只一只的把小虎崽叼回来。顽皮的小虎崽在妈妈的嘴里四抓乱蹬，显然它们在这个黑漆漆的岩洞里已经呆的厌烦了，年轻的生命总是向往更广阔的天地，长者却更希望他们能平平安安。

　　看到两人出来，母虎低声呜咽一声，似乎是对盖亚的感谢。两人没有打扰这一家子，径自离开岩洞。

　　明悟了这个世界的本源奥义之后，这无尽的雪原就更加不能对盖亚造成困惑了。他站在一座山峰上，张开双臂，闭上眼睛默默地感受天地。

　　苏莎在一旁看得奇怪，却很乖巧的没有打扰盖亚。足足过了三个小时，百无聊赖的苏莎终于听到了盖亚的声音：“来，拉着我的手。”

　　苏莎一愣，盖亚却依旧背对着她站着，似乎并没有别的意思。苏莎还在犹豫，盖亚似乎觉察到了什么，轻声一笑：“如果你想快点达到无尽山脉的尽头，那就过来拉着我的手，别多想，我也只是为了早点完成任务。”

　　苏莎终于上前，看了盖亚宽大的手掌一眼，轻轻将自己的手放了进去。

　　一片耀眼的白光瞬间从两人相握的手掌之中迸射出来，瞬间将两人完全包裹，随后光芒再次爆发，一闪之后，连同两人一起消失不见。

　　……

　　“呼——”

　　“哎哟！”一声痛呼，苏莎揉着脑袋站起来，地面的一块岩石粉碎，显然苏莎是脑袋先着地的。她一抬头，盖亚却舒坦的漂浮在天空中，顿时不忿道：“为什么你不提醒我一声？”盖亚莞尔一笑：“这只能怪你自己，要是你不那么着急的松开我的手，就不会摔下去的。”

　　盖亚心中促狭，其实苏莎不用拉他的手，他也能把苏莎带过来。只是，温玉在手，那种感觉他实在是太怀念了，忍不住撒了个谎。

　　苏莎恼火的瞪了他一眼，环顾四周，不由得一声惊叹：“这就是冈底斯无尽山脉的尽头？”盖亚点点头：“没错。”后面还有半句话却是没有说出来。

　　他已经窥透了这个世界的基本构成原理，因此带着苏莎跨越了重重雪山，直接来到了这里。

　　身后冰雪满天，无穷无尽的白茫茫的山峰，其中隐藏着吴数德危险，能够吞噬几乎一切生命。

　　面前，是一道高不见顶的巨大山峰。山峰的巨大，即便是从两侧也看不到尽头，它就好像一堵不可逾越的高墙，将整个魔渊挡住。

　　“那，祖魂冰凝晶在哪里？”苏莎问道。盖亚苦笑一下，耸了耸肩膀：“我又不是无所不能、无所不知？”苏莎嗔怪的看了他一眼：“你刚才的样子，好像真的无所不能、无所不知。”

　　盖亚知道她这是讽刺，无可奈何的摇摇头：“走吧，要找到祖魂冰凝晶，恐怕还有费不少功夫。”

　　顺着那巨大的山峰沿途寻找，这里几乎从来没有魔渊的人来到过，因此数万年的累积，各种珍贵的材料几乎随处可见。盖亚一路走一路采集。尽管他很清楚这些材料的形成机理，但是并不代表他就能够自己制造。毕竟，在这些材料的形成机理之中，最关键的一点：时间，盖亚是无论如何也不能满足的。

　　动辄数千年的时间才能形成的材料，盖亚也很稀罕。

　　还真让盖亚给猜对了，找到祖魂冰凝晶，足足花去了他们七天的时间。沿着那座巨大的难以想象的山峰搜索过去，七天时间他们行进了一千多英里，终于找到了冰封在一道高六百米、宽四百米，厚四百米，长达三千米的巨大冰墙之中的祖魂冰凝晶。

　　这道冰墙散发着无穷无尽的寒冷，这寒冷比冈底斯无尽山脉任何一个地方都更加难以忍受，真的如同刀锋一般，可以轻易的将身体刺穿，将生命灭杀。

　　苏莎现在也明白了，为什么祖魂冰凝晶的收割，必须要身负最高等级的龙皇赤炎体斗气，因为如果没有这种极端火性的斗气，根本连靠近这道冰墙都成问题，更别说什么收割了。

　　她站在五百米之外，都能够清楚的感觉到冰墙中散发出来的可怕寒气。靠近三百米的时候，就不得不运起龙皇赤炎体，一团赤红的斗气光芒将她包裹起来，她才能继续靠近冰墙。

　　然而，苏莎现在一点信心都没有，能够收割到这一株祖魂冰凝晶。

　　冰蓝色的水晶一般的一簇晶体，就那样无声无息的漂浮在冰墙之中。冰墙厚重，却挡不住祖魂冰凝晶的光芒。淡淡的冰蓝色光芒之下，祖魂冰凝晶美丽的能够将整个世界冰冻。

　　苏莎慢慢走到了冰墙前面，她身上的龙皇赤炎体斗气，已经浓烈到了火焰流淌的地步。苏莎伸出手，一道手指粗细、凝练的已经透出金色光芒的赤红斗气喷到了冰墙上。火焰斗气和冰墙一碰，热力和寒气交攻，苏莎大吃一惊，因为寒气的强烈大大出乎她的想像。她几乎已经将龙皇赤炎体的斗气凝到了最凝实的地步，却并不能够占得上风。也就是说，她只能一点一点的将寒气消耗殆尽，才能将冰块融化，取出祖魂冰凝晶。

　　可是……看着那块长达三千米的巨大冰墙，苏莎实在没有信心。

　　“要不，咱们再往前走走，找一堵小一点的冰墙？”苏莎没信心道。盖亚一摆手，随手一伸，苏莎眼前一花，盖亚莫名其妙的把那簇祖魂冰凝晶已经摘在了手里。苏莎大吃一惊，她再回头，那堵冰墙内已经空空如也！

　　失去了祖魂冰凝晶，苏莎感觉到冰墙内的寒气迅速的消褪，她的那道斗气火焰瞬间在冰墙上融开一个大洞。

　　盖亚随手在祖魂冰凝晶外围划了几下，就好像之前隔断热浪一样，祖魂冰凝晶的寒气也被封印起来，看上去，它就像是一簇普通的蓝水晶。

　　盖亚把祖魂冰凝晶交给了苏莎：“收好。准备好了吗，咱们要回去了。”苏莎连忙点点头，伸手要去拉盖亚的手，盖亚却手掌一翻，两人掌心相对，一片刺眼的白色光芒。

　　……

　　久违的温暖袭来，苏莎畅快无比。有了上一次的经验，她没有狼狈的摔下去，静静的漂浮在天空中，呼吸着那不再寒冷的能割破自己气管的空气。她低下头，龙怒城就在他的脚下。盖亚的定位很准，甚至她现在慢慢下降，正好能落进自己的寝宫。

　　“你到底是怎么做到的？”苏莎好奇问道。却没想到一转头，身边空空如也，盖亚竟然不在。苏莎眉头一皱，猛然想到这一次回来，自己其实并没有抓到盖亚的手。她顿时明白过来，不由得一阵羞恼。在空中狠狠地跺了一下脚，一道红色光芒窜进了寝宫之中。

　　……

　　盖亚背着手，望着眼前这座庞大的无法想象的山峰。了解了这个世界的本源奥义之后，他其实很清楚这座山峰并不像看到的那样巨大，只不过是相对而言。相对于魔渊、相对于现在的他来说，是无比巨大的。如果不能跳出这个世界，这座山峰对于他来说，永远都是这么巨大。所以盖亚现在要做的，就是跳出这个世界。

　　他把苏莎送走，就是要自己进行这项冒险，而不想连累苏莎。

　　闭上眼睛沉思数个小时之后，他的身上已经被冰雪覆盖。盖亚却毫无所觉，依旧好像冰雕一样矗立着。又过了三个小时，他猛然睁开双眼。瞳孔之中悬浮着一个玄奥的符文。随着那复杂的符文转动，生出无穷无尽的变化。一番推演之后。突然那一切逆转，朝相反的方向推演。

　　随即，盖亚身边的空间慢慢开始扭曲，远远的看去，他的身体周围的山脉、冰雪，全都不可思议的发生了弯曲。随着逆向推演越来越快，他身边空间的变化也越来越快。山脉破碎、大地沉陷、天空开裂、空间崩溃。一道淡金色的光芒护住了盖亚的全身，光芒一闪，一切恢复了平静，只有盖亚从这个世界里消失了。

　　眼中那淡金色的符文慢慢隐去，盖亚眼前的景色骤然不同。

　　他依旧站在一座山峰下，可是山峰已经不再显得那么巨大，仅仅是一座普通的山峰。刺骨的寒冷也不见了，周围鸟语花香，气候宜人。

　　他回过头去，只见背后的山谷之中，云雾缭绕，怎么也化不开去。想要看清楚里面的情况根本不可能。盖亚抿嘴一笑：那里就是魔渊。

　　魔渊，其实就是一个深渊，山谷深渊而已。不过，那是相对于这个世界而言。对于魔渊中生活得生命来说，那里就是整个世界。

　　这有点像盖亚上一世，传说中仙人的洞天。一个洞天就是一个世界。如果洞天中的生命，本来就是在洞天之中出生，那么他们就会以为这个洞天就是整个世界。魔渊就是这种情况。

　　只是盖亚现在还搞不清楚，魔渊到底是不是外面的这个世界，天朝大陆上的强者创造的。如果是，那么天朝大陆的强者就实在太强大了。

　　还有就是，这些强者控制着魔渊到底有什么用处。

　　来到了这个世界，盖亚明显感觉到体内的兵性斗气活泼了许多，虽然数量上并没有增加，但是反应的速度快了好几倍，而且运转起来，再也没有什么窒碍，看来兵性斗气的确是来自高等级世界。

　　盖亚正沉浸在新世界的鸟语花香之中，突然一股危险的感觉袭来，那种冰冷的感觉，只有在他的生命受到威胁的时候才会出现。他脸色猛变，几乎是想都不想翻身朝一旁飞了出去。兵性斗气一发，金色光芒卷着他的身体陀螺一样旋转着飞出几百米。

　　“嘣！”

　　一声大响，就在他刚才所站的地面上，猛然刺出来一根胳膊粗细的藤蔓，那藤蔓竟然长的像毒蛇一样，不但有一颗三角形的头颅，而且还有一张大口，满口黑色的毒牙。如果不是因为它的枝干上长满了根须和叶片，盖亚肯定认为这是一条毒蛇。

　　盖亚刚刚飞出几百米之外，那种危险的感觉再次降临，他几乎连喘气的时间都没有，又一次高高飞起，有一条毒蛇藤蔓从地下钻了出来，这一次对方似乎极为不甘心，一直窜上了近百米的高空，险险的一口咬到了盖亚的屁股。

　　盖亚大怒，神兵无锋弹出，准确的击中了那只蛇头。

　　“啪”蛇头炸开，漫天散出墨绿色的汁液。盖亚周围方圆好几英里之内，一片嘶吼怪叫声。盖亚吓了一跳：难道说这些藤怪潜藏在地下，已经布满了自己周围几英里的地方。

　　很快事实证明了他的猜测，地面上猛然腾起数百条藤怪，数百颗蛇头张口怒吼，朝他咬了过来。

　　斗气一发，盖亚高高飞起，几乎是想都不想，神兵无锋斗气纵横，所过之处无坚不摧，一颗颗蛇头被搅碎。藤怪似乎看出神兵无锋的厉害，瞅准了时机，几十头藤怪凑在一起，猛地喷出一片毒液。

　　“嗤……”

　　毒液和神兵无锋上加持的斗气一碰，斗气的光芒猛地一黯，盖亚大吃一惊，这还是他第一次见到兵性斗气被压制。他加紧催动兵性斗气，流畅的感觉再次布满全身，兵性斗气源源不断，神兵无锋金光大盛。那些藤怪也紧张起来，没有被炸碎的蛇头全部凑了过来，一起喷涌毒液。

　　场面就好象两个武功高手在比拼内力，只不过变成了毒液和斗气。

　　数百条藤蔓凑在一起，毒液大盛。藤怪深深扎根大地，源源不断的从地下抽取能量，转化为毒液。盖亚已经看出来，这样下去自己迟早要被这些藤怪拖死，最后成了它们的养料。

　　可是他现在全部的斗气都在和藤怪拼斗，能够依靠的只有魔法力。盖亚对于魔渊内的魔法，在这个世界能有什么效果心里完全没有把握。

　　他伸手一弹，冰霜祖戒上面的宝石打开，露出里面晶莹剔透的祖戒魔晶石。盖亚心念一动，却没想到冰霜祖戒上闪过一朵小小的冰霜之花，就再也没有什么回应了。

　　盖亚大骇：魔渊中的力量在这里受到的压制太强了，魔法几乎无法施展！

　　那些藤怪似乎也看出盖亚的窘境，一个个精神越发抖擞，一声声怪叫，将无穷无尽的毒液喷吐出来。

　　盖亚的兵性斗气急速的消耗着，他的大脑飞快思索，想要找到一个破解僵局的办法。可是，除了兵性斗气，他所有的战斗力都来自于魔渊，根本没有能够在天朝大陆发挥威力的可能。

　　一道道的毒液射来，盖亚的斗气越来越弱，神兵无锋不住后退，距离他已经不足十米远！


第096章 时间变速

　　危急关头，盖亚也顾不得那么许多了，随手一挥，妄图调动周围的魔法元素，利用自己的魔法修为施展魔法。

　　可惜这一回更惨，连一点火花都没有打出来——魔渊的魔法到了这里明显受到压制，冰霜祖戒的力量大约相当于封号初阶，尚且不能释放出魔法来，盖亚现在的魔法实力更加不足，这也是他为什么一直用冰霜祖戒释放魔法的原因。

　　病急乱投医，自己的魔法也没办法释放，对面喷射而来的毒液越发浓烈，盖亚随手打开了高阶兵种图谱，两具魔装骷髅兵轰然落到地面上，顿时一阵阵尖啸声从两具魔装骷髅兵的铠甲缝隙内窜了出来，那是高速气流和铠甲的缝隙摩擦的声音。

　　紧接着，两具魔装骷髅兵陡然增高了一头！阿大和阿二本来就很高大，现在更是已经达到了两米五左右。

　　看到盖亚所面临的困境，两具魔装骷髅兵不慌不忙，甚至连标志性的死神镰刀都没有亮出来。只是阿二的手在胸口轻轻一扣，胸前的铠甲打开，一片血红色的光芒映出来。不过片刻工夫，里面的那一株嗜血噩梦兰哗的一声涌了出来。

　　那小小的开口再也不是阻碍，大捆的嗜血噩梦兰的叶片疯狂的涌了出来，好像生怕出来的晚了分不上了一样。

　　盖亚面前的毒液瞬间消失，那些藤怪呱呱怪叫着亡命后撤，拼命地想要往地下钻去。可是它们的速度快，嗜血噩梦兰的速度更快，眨眼之间那些看上去闪着晶莹的光芒，美丽无比、人畜无害的兰花叶片，迅速的缠上额一条条藤蔓，随即，一道道细小的光刺狠狠地扎进了藤怪的身体，几乎是两三个呼吸的功夫，那些藤怪的身躯迅速的干瘪下去。

　　腾怪的数量非常多，每一片嗜血噩梦兰的叶片都分到了好几条，片刻功夫所有的藤怪都被吸干，嗜血噩梦兰的叶片越发饱满起来，表面那种晶莹的光芒也更加魔幻美丽。

　　就在这时，所有的嗜血噩梦兰的叶片全部转向了一个方向，近百道叶片好像一群绿色的毒蛇，慢慢的围住了成了一圈。

　　在圆圈的中央，只剩下一跳藤怪。那条藤怪简直就是饿狼群众的一条待宰羔羊，哪还有刚才的凶悍？它弯着身躯，一声声的呜咽着，可惜却不能打动这些嗜血的恶魔。就在所有的嗜血噩梦兰正要群起攻之的时候，该亚突然一声大喊：“等一下！”

　　阿二迅速的制止了这些嗜血噩梦兰，天空中一道光华落下。“嗤——”那条藤怪被拦腰斩断，一团浓稠的毒液喷涌而出。

　　被斩断的那一半藤怪在地上翻腾扭动了几下，最终无力的死去。盖亚捡了起来仔细看了看，心中有些疑惑：“难道说这就是地脉藤怪？”他又看看那些毒液，顿时皱起了眉头：地脉藤怪的血汁应该不会是这个吧，那就太恶心了。

　　他仔细看了看藤怪身体断口处，一层淡红色的粘稠液体覆盖这伤口。盖亚心中一动，神兵无锋顺着一跳血管一样的东西划开，顿时大片的红色血浆涌了出来。他随手从储物空间内取出来一只瓶子，将所有的血浆都装了进去。

　　这藤怪十分粗大，紧紧是半条身躯，就已经让盖亚收集了足足有一升的血浆。

　　不过，相对于配方之中的三十升的用量，差的还远着呢。盖亚不由得露出了一个笑容，这片山脉广阔，肯定不止这一簇地脉藤怪。

　　地脉藤怪的毒液腥臭难闻，却没想到它的血液竟然清澈无比，还散发着一股草木的清香味。盖亚收好了血汁，迅速的开始了在这片山区的狩猎活动。

　　诱饵当然就是盖亚自己，他有着无比高明的陷阱：高阶兵种图谱。就算是再机灵的魔兽，也不可能知道储物空间里还有什么埋伏。盖亚把成群的地脉藤怪引出来，然后随手将阿二召唤出来。嗜血噩梦兰首先饱餐一顿，然后一起围住三十只藤怪，任凭盖亚一一取血。

　　地脉藤怪是一种介乎于植物和动物之间的群居魔兽，往往数百条聚集在一起，因此盖亚只是一次狩猎，就凑足了三十升的血浆。还有些多余的当然就便宜了嗜血噩梦兰。

　　盖亚第二次见到嗜血噩梦兰的时候，就已经知道这些家伙不是魔渊内的那种品种，只是它们究竟是什么来历，盖亚不可能清楚。

　　看到嗜血噩梦兰在天朝大陆这么凶悍，盖亚不由得对阿大胸口中的那些晶卵更加憧憬。

　　收集了血汁之后，盖亚并没有马上回去，他盘算着，既然来了一趟，起码要见见这个世界的人，大概评估一下这个世界的强者，究竟在什么等级。

　　因为魔法被压制，盖亚已经猜到，魔渊中的力量到了这里，肯定是被压制的死死的，恐怕比一个普通人都强不了多少。他的兵性斗气因为是高等级斗气，所以才能顺畅使用。

　　他下定了决心，正准备离开，突然一阵大风吹过，从树丛中滚出来一头一身雪白长毛，胖嘟嘟的小兽。小兽简直就是一颗肉球，骨碌碌的滚到了地上那些刚刚被取了血汁的藤怪尸体旁边，四只短短的爪子报出一根粗大的藤怪尸体用舌头舔了起来。

　　小兽大约是刚生下来不久，连眼睛都没有睁开，粉红的小舌头舔的正是那些腾怪的血汁。

　　盖亚一愣，顿时想到了之前那七头小虎崽，心中一软，想了想，反正自己前后收集了三十一升，就取出一瓶血汁，伸手将小家伙抱在怀里。

　　小家伙大约很喜欢温暖的怀抱，抱着那根藤怪尸体，就那么靠在了盖亚的怀中，继续贪婪的舔着。盖亚用瓶子喂给它，小家伙立刻高兴起来，丢开藤怪的尸体，四只小短爪子吃力的抱住了瓶子。

　　看着它憨态可掬的样子，盖亚忍不住笑了。

　　小家伙的身体两只手都能抱圆了，那瓶子里却装着足足有一升的血浆。看上去滑稽无比。然而很快盖亚就吃惊起来：小家伙竟然咕嘟咕嘟的把一整瓶血浆全都喝下去了——那比它的身躯体积还要大。

　　而且，小家伙明显还不满意，两只小爪子抓着脑袋咿咿呀呀的往盖亚的怀里拱，显然还没有吃饱。

　　盖亚摇了摇头，反正这座山脉中，地脉藤怪有的是，大不了继续猎杀。他又取出了一瓶，小家伙咕嘟咕嘟片刻功夫那一瓶血汁也见底了。

　　盖亚真的傻眼了，小家伙已经喝下去是它身体四五倍的血汁了，而且明显还没饱。

　　“这个……”倒不是他心疼血汁，而是这样下去，会不会把小家伙撑坏？就在他犹豫的时候，小家伙不停的用脑袋拱它，咿咿呀呀的叫唤的可怜兮兮。而且从动作上来开，分明活力十足，并没有暴饮暴食的后遗症。

　　盖亚索性又拿出一瓶了，到要看看，这个古怪的小家伙到底能喝多少。

　　半个小时之后。他眼睁睁的看着小家伙喝光了第三十一瓶血汁，心中顿时忐忑起来：自己可没有了，要是这小家伙还要，自己怎么办？

　　好在小家伙四爪一松，将瓶子丢到一边去，心满意足的打了一个饱嗝，两只后爪在圆滚滚的肚皮上一抱，两只前爪垫在脑袋下面，没心没肺的呼呼大睡起来。

　　盖亚一阵苦笑，随手将小家伙丢进了高阶兵种图谱，然后继续狩猎地脉藤怪。

　　又找到了一群地脉藤怪，原本计划是取三十升血汁，剩下的都给嗜血噩梦兰打牙祭，可是现在有了小家伙，盖亚也不知道它什么时候会醒过来，又饿了，到时候可就麻烦了。索性，他让嗜血噩梦兰缠住那些藤怪，只准看、不准吃，将所有的疼怪血汁全部取走。

　　仅仅是一群藤怪，盖亚就取了六百多升血汁，但是考虑到小家伙的大好胃口，索性又寻了两群藤怪，去了两千升血汁，全部储存在储物空间之中。这下子，他总算放心了。

　　“轰！”

　　突然一声巨响，地面猛烈地一颤，几个山头之外的山谷之中，一团烈焰蘑菇云冲天而起，盖亚吓了一跳。

　　几秒钟之后，一道道肉眼能够看得见的淡白色环状冲击波呼啸而来，顿时一阵飞沙走石，树皮树叶全部被剥落，哗啦啦的漫天飞舞。

　　盖亚定住自己的身形，就感觉到爆炸地点陡然升起几道强悍的气势，就算是比起现在的自己，也丝毫不弱！

　　他顿时眉头大皱，想到了之前来找自己的那些高等级世界的人，恐怕他们都是来自天朝大陆，在魔渊之中，他们不敢动用超过那个世界承受能力的力量，可是在这里……恐怕那些人的力量，都远在自己之上。

　　“呼呼呼……”

　　一连串破空的声音传来，几十道人影从盖亚左前方千米处呼啸而过，往前冲去，似乎是在寻找什么东西。盖亚心中一动：那个方向，正是他刚才来的方向，他不由的想到了图谱空间中的那个小家伙。

　　此地不宜久留，盖亚立刻运转本源奥义，空间一阵扭曲，在一片破碎虚光之中，盖亚的身形消失了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道身影在盖亚刚刚消失之后，出现在了他刚才所站的地方。如果盖亚还在这里，一定会大吃一惊，因为这些人的力量，远比他之前感觉到那几股气息强大。

　　“咦，刚才明明在这里，而且能感受到，仅仅是一个卫姓的实力啊……不可能在我们的锁定之下悄无声息的逃走的……”

　　……

　　盖亚走过龙怒城的街道，总觉得有什么地方有些不对劲，可是却偏偏想不明白到底哪里不对劲。街上的行人也在不住的看着他，眼神怪异。

　　一直到了冈格罗家族的庄园门口，才突然明白过来：自己穿的衣服不对啊。他从无尽山脉去天朝大陆，就已经将身上的厚衣服全脱了，只剩下一身单衣，毕竟天朝大陆的气候正是夏季。可是到了魔渊之中，这里已经到了初冬。人们穿的很厚了。他这样一身单衣在街上行走，难怪大家都用看怪物的眼光看着他。

　　盖亚又觉得有什么地方不对劲，可是还是没想起来。

　　进了庄园，门口的门卫看到他，顿时喜出望外：“少爷，您可算回来了，太好了，我这就去禀告族长大人，还有安德森管家……”

　　“哎……”还没等盖亚说话，门卫就飞快的跑了进去。盖亚一头雾水，片刻之后，老安德森老泪纵横从里面踉跄跑出来，一把抱住盖亚：“少爷、少爷您可算回来了……”

　　盖亚嘿嘿一笑：“安德森大叔，我不就是去了一趟冈底斯无尽山脉吗，你们至于这么担心吗？”

　　老安德森一瞪眼：“瞎说什么，女皇半个月以前就回来了，你足足晚了四个月，要不是因为魔渊……老爷恐怕已经和魔龙族正面开战了。”

　　盖亚猛然明白过来，为什么自己觉得不对劲了：自己离开帝都的时候，龙怒城还只是初秋，就算是加上他们路上耽误，还有他们在冈底斯无尽山脉中耗费的时间，顶多也不过三个月，可是现在已经是初冬了，中间差了半个月的时间！

　　这半个月的时间不见了！

　　盖亚脑袋里一懵：怎么回事？

　　天朝大陆？只有这一个解释了，天朝大陆和魔渊中的时间不同，天朝大陆和魔渊之间，应该存在着一个时间的变速齿轮，天朝大陆的时间慢得多——或者应该说，魔渊内的时间快得多。

　　盖亚的回归，让冈格罗家族很高兴，西恩召开了一场盛大的贵族宴会，用了七道主菜的最高规格宴会迎接盖亚回归，同时也向所有的人宣布，盖亚还活着——这不能怪西恩利用盖亚，他毕竟是一族之长，没有了盖亚的冈格罗家族，和拥有盖亚的冈格罗家族，完全是两个实力档次。

　　昂格努斯长长的松了一口气：冈格罗家族如日中天，就算是没有了盖亚，也是很让人头疼的。如果盖亚真的就这样莫名其妙的失踪了，所有的疑点都指向苏莎。魔渊毁灭在即，冈格罗家族不会发作。可是等劫难一过，必定是一场大战。

　　他虽然不怕，但是战争这东西，能避免还是避免的好。而且这种内战，没有什么油水可捞，实在是极为不划算的事情。

　　第二天一早，西恩带着盖亚来到了炼金工厂，那个桑德罗赞助的秘密庄园。

　　在盖亚和苏莎一起来开后的第七天，魔渊内的四大势力终于真正联合在一起。秘密庄园内一下子又涌进了四百名炼金术士，前前后后各个实力还在不断的支援着，庄园内的炼金术士达到了创魔渊纪录的一千五百人。

　　这几个月以来，已经炼制了四千块改良配方的合金。

　　盖亚大为兴奋，随即想到了上一次的事故，他几乎是想都不想，就将这四千块合金，全部收进了自己的储物空间。显然乌力吉的目标是这些合金和炼金术士，时间正在流逝，这四千块合金，说什么也不能被乌力吉给毁了。

　　……

　　三眼焰兽王的兽魂，地脉藤怪的血汁，九花英实。

　　盖亚唯一不确定的就是地脉藤怪的血汁，他将三种原料放在了配方天平上，配方填平一阵光芒缠绕，轻声脆响，另外一个托盘上给出了新的配方。

　　三眼焰兽王兽魂一只，地脉蟒藤怪血汁三十升，九花英实一枚，灵魂神火萃炼。

　　这配方和上一次又不一样了，原来不光兽魂的等级高了一级，就连地脉藤怪的血汁也搞了一个等级，成了地脉蟒藤怪。

　　这灵魂神火却让盖亚有些犯难，他甚至根本没有听说过。他思来想去，自己认识的人之中，能够对这个所谓“灵魂神火”有所了解的，恐怕只有达达里奥和西古森了。

　　他去了学院找西古森，却被一个封印堵在了门外——西古森以前是从来不会在炼金的时候给自己门口加什么封印的，因为学院内所有的人都知道西古森的脾气，绝不会在这个时候打扰他。就算是上一次贝鲁奇十万火急的要找盖亚，也是老老实实在外面等着。

　　不过自从认识了盖亚这个损友之后，西古森觉得自己还是小心为妙。他确实够小心，这个封印几乎是他所知道的所有封印魔法阵之中，最强大的一个。如果盖亚想要破去，恐怕会把半个学院炸飞，盖亚正是估算到了这样的后果，才怏怏作罢，转身去找达达里奥。

　　不得不说，两人虽然认识的时间不长，却真的十分了解对方。

　　盖亚在那间用无属性魔晶石建造的冥想室之中找到了正在起到的达达里奥，说明了来意之后，达达里奥也有些为难：“灵魂神火……”

　　盖亚满怀期待：“大师，您知道这种东西？”达达里奥一阵沉吟：“知道是知道，只不过……”他显得有些困扰的摆摆手：“你让我考虑一下吧……”说完，没有理会盖亚，径自离开了冥想室，盖亚一愣，不明白到底是怎么回事。


第097章 碎片组合

　　一串古老虔诚的咒语吟唱从达达里奥轻动的双唇间慢慢吐出来，整个冥想室内四周洁白晶莹的墙壁上映出一片片的火焰，似乎是由神秘的力量在回应着达达里奥的祈祷。

　　精神导师双手张开，两手上分别有两个深深地伤口，鲜血一点点低落，掉进他膝盖旁边的两道凹槽内。

　　凹槽汇聚了血液缓缓流进了正面的那面满是火焰影像的晶石墙壁。

　　达达里奥念完了咒语，也不处理伤口，一次次的拜倒下去，双手安在地面上，一个个血手印。

　　“无上、无尽、无所不能、无所不知的魔神，虔诚的信徒求您解惑……”

　　火焰在墙壁之中呼啸，虽然火焰越来越旺，却并没有什么有关喻示的征兆出现。达达里奥默然无语，虔诚的心让他始终认定，魔神并非不知道答案，只是没有听到自己的祈祷，或者是魔神另有原因，不想告诉自己答案。

　　那两道凹槽之中的鲜血慢慢流尽，墙壁中的火焰慢慢熄灭下去，达达里奥一声叹息慢慢站了起来。整个仪式已经结束，他却没有得到自己心中想要的喻示。

　　从冥想室的一侧走出去，达达里奥回到了自己简陋的起居室。从这间起居室来看，达达里奥简直就是一个苦修，所有的一切都只能满足最基本的生活要求，粗木的桌椅，一块长条形的石块就是他的床，被褥和毛巾全都是粗布的，这种配置，在魔渊内比起大家族的奴隶可能都有所不如。

　　达达里奥默默地打开一个橱柜，橱柜里的墙壁上雕刻着一个复杂无比的魔法阵，他将几块魔晶石嵌在魔法阵中的关键结构上，默默地诵念了一声咒语，一片深邃的黑暗从魔法阵中发散出来，黑暗之中隐约有点点星光，如同暗夜天空中的星辰。

　　“呼……”

　　一声轻响，一片魔法能量轻轻朝四周散去，一道人影出现在黑雾之中。

　　达达里奥微微一躬身：“教宗大人。”

　　“我的精神导师，魔神有什么喻示吗？”显然教宗大人也很关心。

　　达达里奥摇了摇头：“魔神大人把决定权交给了我自己。”教宗眉头微皱：“那么，我亲爱的精神导师，您有什么想法？在您决定之前，我以宗教首领的身份让你知道，无论你做出什么决定，魔神社都是支持你的。”

　　达达里奥欣慰的笑了笑：“您一直是我们最仁厚的长者。”

　　他沉思一下：“事关重大，我想草率的决定是对教派的不负责任，我必须和他认真的谈一谈。”教宗点点头：“好吧，希望下一次我们再见面，能有一个好消息。”

　　黑影慢慢散去，魔法阵中“乒”的一声轻响，那几块魔晶石碎成了粉末。

　　达达里奥关上壁橱想了一下转身离开房间。

　　……

　　没有灵魂神火盖亚新的魔能媒就没法炼制。在天朝大陆的时候，他分明感觉到自己体内斗气的提升空间极大，让他看到了更广阔的前景。

　　在魔渊内，他几乎已经找不到还能够提升自己身体素质的魔能媒材料了，也只有这枚九花英实。他心中十分失望，却对达达里奥的态度有些莫名奇妙。

　　回到自己的小院子，盖亚沉吟一下，正准备叫人去把巴迪喊来，问问到底是怎么回事，突然有仆人前来禀告：达达里奥阁下到访。

　　盖亚一愣，顾不上去找巴迪，连忙去见达达里奥。和以往相比，今天的达达里奥没有了以往那种洞彻天地的睿智明朗的感觉，相反，今天的他，似乎就练光头上都写满了疑惑和不解。

　　看到盖亚出来，达达里奥起身微微一躬，没等盖亚说话，他就迫不及待的问道：“盖亚阁下，我来找您，是想知道，如果我给了您灵魂神火，您是不是能够永远的庇护魔神社？”盖亚一愣，想也不想道：“就算您不给我灵魂神火，因为希思黎和巴迪，不管魔神社出了什么事情，我都不会袖手旁观。”

　　达达里奥满意的笑了笑，低下了头一言不发。

　　盖亚一阵奇怪，却也没有打扰达达里奥。达达里奥低头沉思了足有五分钟，猛然抬起头来，这一下让盖亚大吃一惊：刚才那个困惑不解的达达里奥不见了，那个浑身上下充满了睿智，明朗灿烂的达达里奥又回来了，甚至比以前更进一步。

　　“阁下，”达达里奥说道：“您准备好了吗？”盖亚一愣，点了点头。

　　达达里奥的双手拢成一团慢慢伸到了他的面前。盖亚莫名其妙的伸出双手接着。达达里奥分开双手，掌心之间，有一道散发着淡淡光芒，似乎随时都有可能熄灭的但蓝色火苗。

　　达达里奥看了那火苗一眼，眼中还是有些不舍，却微微一笑，双手轻轻分开。火苗从他的双掌之间缓缓飘落，盖亚双手接住，顿时浑身剧震！

　　这看似一道轻风就能吹灭的灵魂神火之中，蕴含的强大力量简直无法想像，还不止于此，这一道灵魂神火之中似乎还包杂着无数道意念，许许多多纷杂的信息。

　　将灵魂神火交给盖亚之后，达达里奥迅速的衰老了下去，原本光洁的脸庞迅速衰败，一道道皱纹出现，眨眼之间达达里奥就老了几十岁。

　　盖亚大吃一惊：“大师，您……”

　　达达里奥微笑着摆摆手，此时的他，虽然苍老了很多，但是看上去却更加具有神圣的气息了。

　　“灵魂神火是魔神社精神导师的传承之物，给了你，从此以后我就不再是魔神社的精神导师了，而且力量也随之而去。”

　　盖亚更加吃惊，一阵愧疚，连忙把灵魂神火送了回去：“大师，我只是需要灵魂神火炼制一只合成魔能媒，我把灵魂神火还给你，您帮我炼制就行了。”

　　达达里奥微笑着摇头：“你还是不明白，用灵魂神火炼制的东西，都会被打上精神烙印，打上了我的精神烙印的东西，你还能用吗？”他把盖亚的手推了回去：“拿去吧。我知道你不可能成为魔神社的精神导师，不过这没关系，如果将来有合适的人选，请你将灵魂神火交给他，让他成为新的精神导师。”

　　盖亚终于明白了为什么当他说出灵魂神火这个名字的时候，达达里奥会那么困扰了，因为达达里奥明白，不管盖亚要用灵魂之火干什么，几乎都意味着他就将卸任精神导师，并且失去全部的力量，变回一个普通的老人。

　　“可是……”盖亚还是想还回去：“就算我遇到了合适的人，我也不懂的怎么教导他，还是您来吧。”

　　“灵魂神火之中，有历代精神导师力量的积淀，还有他们所有智慧的总结。所以你不需要教导他什么，只要把灵魂神火交给他就行了。”达达里奥说道。他张开双臂，深情而虔诚的望着天空：“我知道刚才才明白过来，这是魔神给我的一次考验。”

　　他微笑看看盖亚：“其实我一直觉得灵魂神火是先知之眼的一部分，你既然得到了先知之眼，现在又有了灵魂神火，可能真的是魔神的安排。”

　　盖亚猛然想到西古森所说的，先知之眼也是圣器碎片，难道说灵魂神火也是碎片之一？

　　达达里奥伸手拍拍盖亚的肩膀：“好了，都交给你了，我走了。”他说走就走，洒脱之极，大袖一摆，就翩然而去。

　　“大师……”盖亚喊了一声，达达里奥头也不回的一摆手：“又不是从此再不相见，婆婆妈妈个什么。”

　　盖亚目送他离去，低下头来看着手中那一丝细细的火苗，却觉得深邃无比，这包含了十几代人智慧的火苗，让他陡然有一种自我渺小的感觉。

　　他双掌一合，灵魂神火钻入身体内，却诡异的消失不见！

　　盖亚大吃一惊，短暂的慌乱之后冷静下来，嘱咐所有的人不准进入自己的房间，放出阿大阿二守在门外，打开先知之眼。

　　这一次进来，并非像以前一样直接进入了炼金实验室，而是来到了一出深邃幽暗的神秘空间，他之前从来没有来到过这里，而那一丝灵魂神火，就高高的悬在头顶上的无尽虚空之中。

　　看来，当年他拼凑魔法成功，只是初步得到了先知之眼的认可，现在有了灵魂神火，已经真正得到了这件圣器碎片的认主。

　　无尽的虚空周围，漂浮着一个个模仿一样的巨大方块，那些方块之中有的是图书馆，有个是炼金工厂，有的是实验室，有的是巨大的储物空间，有的是演武场……分门别类无所不包，只是很多部分都还是残缺不全的，能够使用的并不多。

　　盖亚感叹一声：果然是圣器，如果能够拼凑完整，花上一些时间，恐怕统一魔渊都不成问题——他分明看到有一座兵工厂，里面的生产正进行了一半，不仅有各种魔导武器，甚至还有一队队的魔装钢铁战士！

　　“咝……”

　　灵魂神火之中飞出来无数道虚幻的人影，一道道人影围绕着盖亚盘旋飞舞，在灵魂神火力量的加持下，在先知之眼的保护下，一道道意念流注入盖亚的脑海，盖亚迅速的明白了这许多人影之中包含的那些知识。

　　这些虚幻的人影类似于灵魂，但是却没有自我意识，这是灵魂神火的一种特殊的保存记忆的方法，就好像盖亚上一世三魂七魄少了几道一样。

　　不过这些没有自我意识的灵魂，却保留着智慧，可以说是这个世界上最好的傀儡。盖亚大略的浏览了一下这些记忆，其中有两部分引起了他的主意：第一就是有一位精神导师的记忆之中，有关于魔杯圣典，魔杯圣典确实是生气碎片之一。第二，还有一位精神导师的记忆之中，有着一张秘机天图！

　　虽然没有实体，但是这位精神导师却将那一块秘机天图整个的烙印在脑海之中，分毫不差，只要给盖亚一些时间，他就能够复制出这张秘机天图。

　　不过现在还有别的事情要办，他先将这些灵魂的记忆暂时封存在脑海中，检查一下整个先知空间。

　　心念一动，一道道人影分别飞出去，进入到了不同的魔方板块之中，这些不完整的灵魂体，之前都是魔神社的精神导师，对于先知之眼，远比盖亚熟悉。他们已进入那些模块，就各司其职，不完整的部分他们也没办法，能够运转起来，全部运转起来，整个空间内，立刻响起了一片隆隆的轰鸣声。

　　盖亚最感兴趣的就是兵工厂，他身形一飘，就从无尽的虚空之中踏上了兵工厂。

　　兵工厂内，大部分设备都还不能运转，但是也有一些魔导生产设备可以运转。一名上半身凝实、下半身虚幻如同水母的灵魂飘荡在兵工厂内，这里摆弄一下，那里收拾一下，片刻之后，灵魂飘荡回来，向盖亚报告：“魔导兵工厂总能够生产各种兵器六百三十一种，其中包括人形兵器十三种。最强大的分别是：空基八翼六炮魔兵皇、陆基钢铁泰坦组合编队、魔导永动生物装甲。不过现在大部分的兵器都没有办法生产。”

　　盖亚开始听的一阵激动，随即蔫了下去：“你就告诉我，现在咱们能生产什么就行了。”

　　“轰隆隆……”

　　随着灵魂一招手，魔导生产线开动起来，不过几分钟的功夫，一面只有盘子大小的小圆盾牌飞了出来，虚空悬浮在盖亚面前：“自动反应魔弧护盾。”

　　盖亚目瞪口呆：这里的魔导科技，领先于魔渊不知道多少个文明纪啊，这么短短的一会儿功夫，且不说这面盾牌的防御力如何，只是这虚空悬浮、自主反应，就会难倒绝大部分的炼金术士。然而在这里，批量生产，几分钟的事情！

　　随手一招，那面魔弧护盾以肉眼看不见的速度出现在了盖亚的面前。灵魂随手招来一件兵器，轻轻在护盾表面一戳，护盾上立刻飞起一片淡蓝色的弧光，轻松地将兵器挡在了外面。

　　盖亚满意的点点头，魔导生产线还在隆隆响着，不一会儿的功夫，八面护盾飞了出来，和之前的那一面凑成了九面，虚空悬浮在盖亚面前，将他正面的一切攻击线路全部挡死。

　　盖亚突然冒出一个念头，或许自己可以同时使用成百上千面护盾，就算是每一面护盾的效果不怎么样，架不住数量多啊，累积起来，总是十分可观的。

　　盖亚随口问道：“这护盾只能生产这么大的？”

　　灵魂飞到了魔导生产线旁边摸索了一阵子，回来禀告道：“限于生产线的规模，最大可以生产出直径十米的护盾，不过这种护盾的主要防御来自于魔弧，所以直径十米的，和现在的防御效果是一样的。”

　　盖亚恼火：“我是问最小能生产多小的？”

　　灵魂愣了一下，又回去摸索了一阵子：“最小直径只有五厘米，防御效果虽然不会差，但是太小了根本无法照顾到那么多的被攻击面积啊。”

　　盖亚沉吟一下：“如果改良剩生产线，最小能有多小？”

　　灵魂思索一阵子：“理论上可以无限小，不过我估计，蜜蜂那么大，就是极限了。”盖亚大喜：“好，你理科动手改良，我就要那样的护盾，越多越好！”

　　“是！”灵魂正要走，盖亚喊住他：“你叫什么名字？”灵魂凝眉苦思一阵子，他已经没有了自我意识，实在想不起来了。

　　盖亚一摆手：“从今天开始，你就叫木呆。”灵魂楞了一下，没有反对：“是。”

　　于是，魔神社历史上最大的精神导师之一，号称“灵魂雕塑大师”的帕内斯阁下，因为一次会错了盖亚的意思，成了木呆。

　　从兵工厂里出来，盖亚就没有再去别的模块转转的念头了，绝大部分功能还不能够使用，盖亚盘算着自己应该去把帝释学院的魔杯圣典弄来，至于怎么办，坑蒙拐骗抢，他还没有打定主意。

　　现在最重要的一件事情，就是提升自己的实力。

　　天朝大陆的经历让他明白，自己的实力其实还很弱，自己迟早是要离开魔渊的，不为别的，只为了寻找希思黎。没有足够强大的力量，想要保护自己的女人，只是一句空话。

　　他一步跨出，空间转换，从兵工厂直接来到了炼金实验室。

　　如今的炼金实验室广阔无比，而且还有一道灵魂在一旁辅佐。

　　这倒灵魂是一位温婉的女性，淡金色的光芒长发飘散，身上也是灵魂光芒幻化出来的一身丝绦长袍，可能是因为女性爱美的心理，下半身不能凝实的身体，被她幻化成了一段鱼的尾巴——一条灵魂美人鱼。

　　盖亚微微一笑：“既然如此，你就叫人鱼公主吧。”

　　灵魂没有意见，她也记不起来自己本来的身份了。

　　实验室内的熔炉高大无比，甚至比盖亚见到了任何一座熔炉都更加复杂精致。他用手指在空中一划，从外面无尽的虚空之中，引来一丝灵魂神火投入熔炉之中。


第098章 魔杯圣典

　　人鱼公主拥有着无比丰富的炼金术知识，除了在一旁打下手之外，还能时不时的出声提醒盖亚一些事情。

　　盖亚发现了这一点之后，索性经一些预处理的小问题都交给了她。这个灵魂似乎对于如何配合别人很有心得，与盖亚第一次合作，就十分到位，显得轻车熟路。

　　盖亚按照人鱼公主所说的方法，将灵魂神火中的能量一点一点的激发出来。那一丝头发丝一般粗细的灵魂神火在熔炉内不断壮大，最终化作了一炉熊熊烈火。

　　预处理好的各种材料按照顺序逐一投进了熔炉内，和以往炼制不同的是，每当有原料投下来，灵魂神火就会想一个热情好客的主人一样，热情的张开臂弯迎接那些材料。

　　材料全部投下去之后，盖亚的魔法力源源不断，灵魂神火在熔炉内形成了一个旋涡，最终凝成了一颗淡蓝色只中夹杂着白色的火球，静静的悬浮在熔炉之中。

　　……

　　三天之后，盖亚离开了先知空间，试用了九花英实炼制的魔能媒之后，他明显感觉到，一直没有提升的实力，再一次大步跃进。只是魔渊内的魔法度仪已经没办法检测出盖亚的身体指数，他要想知道自己究竟有多大的提升，必须要去天朝大陆。

　　不过现在却有其他的事情要做。

　　盖亚吩咐仆人送来一张兽皮，按照记忆中的那张秘机天图的样子，自己又制作了一张，就连兽皮的毛边，都仿制的一模一样。

　　时间不知不觉的过去没等他仿制了这张秘机天图完成之后，他看了看时间，猛然发现一天的时间就这样溜走了，立刻大吃一惊。这种仿制，盖亚完全是按照脑海中的记忆，在近乎于自我催眠的状态下，才能够将一切细节完美的重现出来，因此他对于外界毫无感觉，甚至于对自己究竟仿制了什么也毫无所觉。

　　低头一看，盖亚不由得大吃一惊：这张秘机天图的复杂程度，远远超出了他的想象。比起之前的那几张，也要复杂得多。

　　他研究了一会儿，还是看不出来这张秘机天图到底有什么用，于是随手将它扔进了自己的储物空间，和其他几张秘机天图丢在一起。

　　现在的盖亚对于秘机天图已经并不看重，毕竟他已经了解到天朝大陆的存在，秘机天图无论多么领先于魔渊现在的魔导科技水平，毕竟还是魔渊中的产物。

　　连续好几天不眠不休的炼金，盖亚也有些疲惫，休息了一晚上之后，第二天一清早，他就难得的踏上了前往帝释魔武学院的路。

　　他骑着希思黎的魔龙马——这匹马本来被丢在冻土荒原上，盖亚回来的时候，先去了一趟冻土荒原，将马带回来，然后再利用从本源奥义获得的能力，从冻土荒原直接回到了龙怒城。

　　马蹄声清脆，清晨的空气清新，街道上的人还不多。

　　盖亚突然有所察觉，猛然望向一侧，空间陡然一阵扭曲，根本来不及反应，一道黑影已经从空间裂缝之中射了出来，一颗拳头由小变大，眨眼之间已经如同一座房子般大小，拳头表面凝着一层火焰斗气，狠狠轰向了盖亚。

　　盖亚不用看都能想像得到乌力吉那张狰狞凶恶的面孔。胯下的魔龙马一声长嘶，盖亚还没来得及动手，突然从他的身上嗖嗖嗖一连串的涌出了九面盾牌，淡蓝色的魔法弧光一闪，九面盾牌的魔弧连成了一片，乌力吉一拳轰在上面。

　　“嘭！”

　　一声震天的巨响声，弧光上面噼噼啪啪的一道道细碎的电流闪过。随即“轰”的又是一声巨响，气浪朝四面疯狂卷去，扑在街道上的青石板哗哗哗的全部被掀了起来，沿街店铺的门轰然一声全部炸碎，木屑漫天飞舞。各种招牌、布幔都被狂暴的气劲扯的粉碎，高高的扔上天空。

　　“啊——”

　　乌力吉一声惨叫，房子大小的拳头瞬间缩回了原状，魔法弧光表面，那些细碎的电光汇聚成了一道电雷，巨响一声将他反震出几十米外。

　　“咚！”乌力吉狼狈不堪的摔在地上，他在这个世界里能够动用的力量有限，经受不住魔弧的反震。

　　“好、好、好！”乌力吉冷笑一声：“你迟早要来天朝大陆，我在那里等着你。不过，那个时候，你可就没有任何依仗了！”

　　他怨毒的看了盖亚一眼，随手一划，打开一道空间裂缝钻了进去。

　　盖亚愣了愣，看了看身前的九面魔弧盾牌，真没想到这不起眼的东西，竟然这么厉害。而且，这还只是兵工厂目前能够制造出来的东西，如果兵工厂能够全面恢复生产，那些空基八翼六炮魔兵皇、陆基钢铁泰坦组合编队、魔导永动生物装甲……盖亚只是想想就觉得激动，别说称霸魔渊了，看起来就算是驰骋天朝大陆也不是没有可能啊！

　　整条街道被乌力吉一拳毁了，这家伙撂下两句狠话就跑了，盖亚却不能这么一走了之，他联系了家族，派人来重修街道，另外给这些商户补偿——的确不能怪盖亚，不过如果盖亚不补偿的话，就再也没有人承担责任，这些商户平白遭受这么大的损失，盖亚于心不忍。这些钱对于冈格罗家族来说九牛一毛，可是对于这些商户来说，很可能就会让他们破产，关系着许多家庭的幸福。

　　这些事情一耽误，盖亚在上课之前准时来到了帝释魔武学院的计划流产。

　　即便如此，当阿尔滕托普看到盖亚的时候，依旧大为意外：“你怎么来了？”又觉得这么说不太得体，连忙改口道：“来了就好。”自己琢磨琢磨，还是不太得体，索性一耸肩膀，施施然从盖亚身边经过：“西古森在他的实验室里，你今天运气不错，老家伙刚刚出来，你要找他抓紧。”显然四大系主任对于助教盖亚能够安心于本职工作已经不抱幻想，他直奔炼金系，阿尔滕托普就知道他是冲着西古森来的。

　　盖亚一下，去找西古森了。

　　猥琐老头蓬头垢面，这魔渊内，将所有的乞丐和奴隶都算上，恐怕也找不出几个人比他现在的模样还惨。西古森两眼通红，却十分兴奋，背着手低着头，像一条刚刚交配完的雄狼一样来回走着。

　　他的鼻子突然抽动了两下，猛然兴奋道：“盖亚，你来得正是时候！”

　　还在门外的盖亚吓了一跳：这老头子什么时候修为大涨啊，难道是他的研究成果的？

　　盖亚走了进去，西古森一把拉住他，急切的说道：“多亏有你，我的研究大有紧张，你听我说，我现在需要你躺在那张床上……”他随手指过去，一张单人床，外面笼罩着一个巨大的玻璃罩，玻璃罩边缘被金属箍着，里面布满了一根根又细又长的钢针！

　　“你不用害怕，这东西看着恐怖，其实都是吓唬小孩子的，你身负高等级斗气，当然不在话下，只要……”

　　“停！”盖亚怒吼一声，打断了他，西古森一愣，似乎有些明白了：“哦，既然如此，那我就装作很在意的问一句，你来找我干什么？”

　　盖亚鬼鬼祟祟的朝门外看了看，西古森随手一按，门口一道封印升了起来。

　　盖亚放心道：“我想要魔杯圣典，有没有什么办法弄到手？”

　　这种事情，他也只能和西古森商量，也只有这个除了炼金什么都不顾的老头满不在乎，要是换了贝鲁奇四个人，只怕立刻就要跳起来和他上演全武行。

　　西古森异样的看了盖亚一眼，摸着自己的老鼠须，为难道：“这个不好办啊，魔杯圣典的魔法禁制都是我设计的，当初梅林院长说能有多困难就设计多困难……”

　　盖亚不满道：“行了老头，你敲诈人的伎俩还是从我这里学去的，少废话。”

　　西古森嘿嘿一笑：“这个，你看，要不你先躺倒那张床上去？”

　　盖亚气节：这话听起来怎么就那么猥琐呢？

　　他哼了一声：“先告诉我有没有办法得到魔杯圣典。”西古森还是有些犹豫：“说到底我也是帝释魔武学院的人，你这样公然要求我内外勾结，窃取学院的圣物，是不是有点不太厚道？”

　　盖亚恼了：“那你就跟你的厚道一起去钻研高等级斗气吧。”他扭头要走，西古森慌了，一把拉住他：“别、别！”盖亚不理他，干瘦老头死死抓着他，被他拖出去了好几米，西古森大叫：“我有办法，我真有办法！”

　　盖亚这才停了下来，他看着西古森，一言不发。西古森无奈道：“这样吧，你答应我，一定用具有相等价值的东西补偿学院。”

　　盖亚毫不犹豫的答应下来：“这是当然，就算你不说，我也不会白拿学院的东西。”之所以要窃取，完全是因为他知道魔杯圣典对学院的重要性，就算是他拿东西去换，梅林院长也一定不会答应的。

　　西古森摸了摸下巴，默然一阵：“跟我来。”

　　西古森带着盖亚，在实验室里的一只材料柜一侧一按，两米多高的巨大材料柜无声无息的滑开到了一边，露出后面一个密道。

　　西古森露出一个痛苦的表情，将自己的手指插进了密道石门上的一个钥匙孔内。钥匙孔中刺出来一根银针，取了一滴他的血，一阵魔法光芒闪烁，分析完成后，身份确认。

　　石门同样无声无息的滑开一边。西古森向他解释道：“这是利用魔法磁悬原理，所以没有摩擦，根本不会发出声音，最适合布置这种用来偷摸的设备。”

　　走进密道，盖亚才发现，一条主道的两侧，每隔两米就会有一扇拱门，拱门上面刻着一个个名字，盖亚看了一眼顿时大吃一惊：“这里能通向学院的每一个地方！”

　　西古森嘿嘿干笑两声：“我这人懒，从外面走总要绕路，既然梅林让我设计天空之城，那我当然就要取巧一下。而且，嘿嘿，你也知道，我要是看上了谁的东西，不弄来研究透彻明白，根本睡不着觉，关键人家未必肯给我啊，所以……”

　　盖亚摇头，他刚才还觉得西古森对于帝释魔武学院还是有点责任心的，现在立刻要在心中大骂自己好傻好天真，竟然相信这个猥琐老头。

　　沿着通道往里走，路过一个拱门，西古森随口问道：“不知道你有没有兴趣看看贝鲁奇和他老婆的私密生活？我知道他可是总逼着你还债。你放心，这条通道可以一只通到他们夫妻俩的卧室上的阁楼，我记得好像又道裂缝，正好能看见他们的床……”

　　盖亚看了一眼，拱门上写着贝鲁奇的名字，一旁还有一个床的标志，很快又是一道拱门，还是贝鲁奇的名字，不过一旁的图表换成了办公桌。

　　“没兴趣！”盖亚冷冰冰的说道。

　　一直走到了通道的尽头，尽头就是一扇拱门，上面刻着两个魔法文字：圣域。

　　和别的拱门不同，这道拱门里有一扇石门，上面刻着一道道魔法符文，一看就知道不是那么容易破解的。

　　西古森有一次露出了痛苦的表情，把手指伸进了钥匙孔。

　　……

　　这是一座宏伟的巨石神殿建筑，足有一个足球场大的大殿由一百多根两人合抱的巨大石柱支撑起来，周围的墙壁上刻满了各种生动的浮雕。

　　大殿当中的一条道路铺着猩红的地毯，地毯的尽头，是一个五层、每一层五个台阶的高大石台。

　　在石台的每一层，都有一圈闪烁着淡淡金光的金属棱柱围绕。石台的最顶上，摆着一张盖着天鹅绒毛毯的桌子，一个狭长的玻璃罩下，九只金色的魔杯一字排开。

　　石台下，恰好有一群今年刚进入学院的学员们，痴迷的望着石台上的九只魔杯。他们努力的睁大了眼睛，想要看清楚魔杯上面雕刻的文字。

　　距离并不远，他们很清楚的看到了魔杯，甚至能够看清上面的花纹，却怎么也看不清雕刻的文字。学员们也猜到这大约是那玻璃罩的作用。

　　一位老师站在最前面，用激昂的语调说道：“好了同学们，今天的参观到此为止。希望大家能够明白，圣域对于帝释魔武学院来说是一个神圣的地方，也是你们梦想的终点。只要你们的成绩足够优异，能够留校任教，并且将自己的青春奉献给帝释，那么，这九座魔杯，就是对你们最高的奖励！”

　　一阵掌声响起，随后在纷杂的脚步声中，老师带着同学们离开了。

　　一切安静下来之后，在石台后面的一根石柱下面，黑影中，一块石板慢慢被顶了起来。西古森钻了上来。

　　“快，我们应该还有十分钟的时间，很快管理员就回来了。”西古森说着，显然他不是第一次偷偷来这里。

　　盖亚钻出来，西古森随手将石台上的五道禁制破解掉，两人冲上石台，西古森又一连串的打出一道道魔法符文，玻璃罩闪烁着一阵阵淡淡的蓝光，竟然慢慢的自己漂浮了起来！

　　看到盖亚惊讶的眼神，西古森不由得有些得意：“都是我设计的，怎么样，不错吧。”

　　盖亚一把将九只魔杯全部收进了自己的储物空间，然后想了想，一挥手消失不见。

　　西古森抽了抽鼻子：“切，你不带我进去，我就进不去了？”他当然看得出来，盖亚是进入了先知空间。西古森按照上一次偷溜进去的方法，没想到还没进去，一道淡蓝色的火焰无声无息的窜了出来。

　　西古森吓了一跳，赶紧退了出来，骇然道：“灵魂神火！这小子运气真好，不行，我要弄过来研究研究……”

　　盖亚进入先知空间，立刻吩咐兵工厂的木呆，重新制造九面魔弧盾牌，并且将九只魔杯上的传承刻在盾牌的背面。

　　盾牌很快生产出来，木呆看了看魔杯，随手在盾牌上一抹：“好了。”

　　盖亚一愣，拿过来一看，果然在盾牌的背面已经出现了一片魔法文字，和魔杯上的一字不差。

　　盖亚从先知空间里出来，手掌在桌子上拂过，九面盾牌虚空悬浮在桌子上。

　　西古森大为好奇：“这是什么东西？”盖亚已经听到大殿外的脚步声了，他飞快道：“你以后有的是时间研究，现在快走吧。”

　　西古森连忙将一切恢复，两人小心翼翼的按照原路溜了回去。

　　他们刚刚钻进密道，就听见一声惊呼从上面传来。

　　西古森却没心没肺的说道：“喂，这下可不能抵赖了啊，赶紧回去配合我的研究。”

　　两人回到西古森的实验室内，盖亚将九只魔杯取了出来，在手中一阵摩挲。回忆着记忆只中有关魔杯圣典的部分。

　　他用手一划，从先知空间之中引出来一丝灵魂神火，头发丝一般纤细的淡蓝色火焰在他的手指间流淌。盖亚依次按过魔杯上的九个图案，在西古森瞠目结舌之中，那一只魔杯飞快的变化着，一块块指甲盖大小的金块翻转滚动，杯口下沉，杯底上升，哗哗哗的声响之中，变成了一只雕满了神秘花纹的金饼。


第099章 巨剑如山

　　每一只魔杯都不同，每一只魔杯收取的方法也不同。

　　在一阵哗哗的金属翻动声中，九只魔杯变成了九枚巴掌大小的金饼。盖亚用手一托，九只金饼虚空浮起，一一投入了先知空间之中。

　　西古森目瞪口呆的看着眼前的一切：“这、这这，到底是怎么回事？”盖亚微微一笑，拍拍手关闭了先知空间：“这不是你应该知道的。好了，现在需要我做什么来回报你？嗯，这个仪器实在是太丑陋了，拜托你下一次能不能来一个好看一点的……”

　　抱怨归抱怨，盖亚还是躺进了仪器之中。那些多的吓人的金属针，到并没有真的刺进盖亚的身体内，而是射出一道道十分细小的电流，细小的连盖亚都觉察不到。

　　电流不停地注入，一道道数据传回仪器。

　　西古森站在一面五光十色的魔法荧幕后面，吃惊的长大了嘴巴：“距离上一次的测试还不到半年的时间，你的各项指数提升在百分之二十以上，天哪，这是一个奇迹……”

　　盖亚心中稍安：看来九花英实的确不同凡响，虽然生长在魔渊之中，却也能大幅提升自己的实力。对于接下来的天朝大陆之行，也算是多了一分保障。

　　从西古森的实验室里出来，盖亚明显能够感觉到学院内的气氛有些异常。尽管普同学员们还什么都不知道，但是从学院内不着痕迹的加强警卫上就能看出来，魔杯圣典被盗，已经被发现了。

　　校门口，几名身着魔斗系助教服装的人守在门口，陪在他们身边的还有两名身着炼金系主角服装的家伙。炼金系的两人面前摆着一张巨大的桌子，盖亚不用看就能猜到那里面肯定藏着一架炼金扫描仪。

　　魔杯圣典丢失，学院不好声张，但是对于进出学院的人，总要检查一下。

　　这扫描仪既然能够摆在这里，必定是对其有信心，能够监测出储物空间之中的物品。盖亚正犹豫着要不要过去，突然背后有人喊了他一声，贝鲁奇凑了上来，神色凝重，一把拉起他就走：“学院出了些事情，你先跟我来。”

　　盖亚心中一紧，难道是自己露馅了？

　　贝鲁奇带着他，迅速来到了梅林院长的办公室。梅林院长、其他三大系的主任，还有学校保卫系统的几个人都在办公室内。

　　看到盖亚来了，梅林院长摸了摸自己的大胡子：“人都到齐了。你们之中有些人可能还不知道，学院最重要的圣物，魔杯圣典失窃了。”

　　盖亚作出大吃一惊的样子来，梅林院长却丝毫没有怀疑他，而是有些沮丧道：“其实这件事情我早就有预感，所以才会让西古森重新设计了圣物的预警系统，却没想到，他们还是来了，而且我们所做的一切努力，都无济于事，就像以前一样。”

　　盖亚顿时一头雾水：到底是怎么回事？院长口中的他们，到底是什么人？

　　梅林院长格外沮丧：“这件事情逼得我们不得不加快天空之城的计划，盖亚，你对于天空之城计划有巨大贡献，因此我觉得有必要邀请你。我刚刚已经紧急求见了女皇陛下，陛下已经同意，三天之后封印魔渊，在封印的同时，我们就启动天空之城，那一天，学院会大放假，除了在场的几位之外，所有的学员和教师都不在学校内。但是，盖亚，希望到时候你能出席。”

　　盖亚一点头：“没问题。”

　　梅林院长勉强露出一个笑容：“好了，贝鲁奇，你送盖亚出去吧，门口的那些人不认识他。”盖亚心中松了口气。

　　走出梅林院长的办公室，盖亚忍不住问道：“院长阁下说的他们到底是什么人？”贝鲁奇脸色一变，显得有些畏惧。连贝鲁奇都会害怕，盖亚不禁更加好奇。

　　“曾经有一段时间，学院内经常失窃一些重要物品，有的时候是制造好的炼金魔导器，有的时候是一些研究资料，大部分都是炼金系的，但也有其他系的。那段时间，普通的学员和教职工根本不知道，但是我们都很清楚：那些人来无影去无踪，根本找不到痕迹。有几次，我们四个人，再加上梅林院长，一起把守在房间里，可是……就在那一夜，我们守护的东西就在我们眼皮子底下丢失了。”

　　“我们都很清楚，我们没有打瞌睡，也不可能五个人一起打瞌睡。”贝鲁奇顿了一下，平静了一下心情，才说道：“我们也都知道，如果他们要杀我们，我们根本没有连反抗都做不到。”

　　盖亚骇然：“你们五个一点动静都没有觉察到！这……”就算是现在的盖亚，也没有把握做到这一点。唯一的解释就是：来自魔渊之外的人。这个推测刚在脑海中浮现，另一个疑问接踵而来：魔渊之外的人，偷帝释魔武学院的东西干什么？这和学院下真实的魔渊，有什么关联吗？

　　两人到了学院门口，贝鲁奇吩咐几声，盖亚顺利的离开了学院。他带着一肚子的疑问，回到了冈格罗家族的庄园。

　　……

　　限制空间内，中央那一片无尽的虚空之中，灵魂神火永不熄灭。在那一道细长的好似观音手中的玉净瓶一样的灵魂神火下面，九只魔杯圣典所化的金饼排成了一个圆圈，虚空托着灵魂神火。

　　金饼上的神秘符文，正散发着淡淡的幽光，在黑暗之中轻轻飘动。

　　因为有了这些金饼，先知空间内的各部分功用进一步完善起来。盖亚再一次来到这里，兵工厂内的魔导生产线更加完善，木呆飘落下来，双手摊开，里面有四枚鸡蛋大小的光泽金属圆球：“兵工厂现在可以生产三种武器了，这是按照您的要求，生产威力最大的武器，四颗魔元手雷。”

　　“生产线的改造怎么样了？”盖亚收起了手雷问道。

　　木呆一伸手，一片蜜蜂大小的盾牌虚空浮起来——这已经不能算是盾牌了，因为它们实在是太小了，只能算是一个个金属豆。

　　盖亚却大为满意，点头道：“尽量生产，越多越好。”木呆果然木呆的点了点头。

　　盖亚离开先知空间，却突然觉得高阶兵种图谱空间中有些异样。高阶兵种图谱内，现在只管着阿大和阿二，而且一旦进入高阶兵种图谱，根本不可能和外界沟通。

　　盖亚奇怪的打开图谱空间，一个浑圆的肉球滚了出来。盖亚顿时想起来了，在天朝大陆捡到的那个贪吃小兽。

　　“咿咿呀呀……”小兽的两只眼睛已经睁开了，乌溜溜的瞪着盖亚，两只胖嘟嘟毛绒绒的前爪朝盖亚抓着，然后又指了指自己的肚皮，做出一个瘪了的动作。盖亚忍不住笑了，随手从储物空间中取出腾怪的血汁来：“就知道你会饿了。”

　　小家伙粉红色的鼻头抽动一下，显然闻到了熟悉的香味，顿时兴奋地原地一蹦，在空中翻了个跟头，落到地上又蹦又跳，已经等不及了。盖亚哈哈大笑，将瓶子给了它。

　　小家伙四肢爪子抱着瓶子，躺倒在地上，美滋滋的喝了起来。

　　盖亚从储物空间之中一口气拿出来三十瓶——这是小家伙上一次的食量。

　　没多久，小家伙就已经将三十瓶血汁喝光，丢开了最后一个空瓶子，却还一副意犹未尽的样子，像一只乖巧的小狗一样趴在他面前，可怜兮兮的看着他。盖亚一愣：“没吃饱？”

　　上一次的食量，到了这一次就不够了……

　　盖亚无奈，随手又拿出一瓶，小兽眉开眼笑，抱住就喝。喝完之后，又是那样一副可怜兮兮的样子瞅着盖亚。

　　一直喝了四十五瓶，它才心满意足的打了一个饱嗝，爪子在空中一划，自行打开了图谱空间，钻进去呼呼大睡。

　　用吃惊两个字，已经没办法的形容盖亚此时的心情了：第二次进食，食量整整大了一半！这还不算，自己的高阶兵种图谱，它却能轻松打开——盖亚突然觉得，天朝大陆是一个很危险的地方，一头平白捡来的小兽都这么可怕，那些成年的魔兽……

　　盖亚暗暗下定了决心，一定要尽量提升自己的实力，而且就算是去了天朝大陆，也一定要低调做人啊。

　　“少爷，老爷派人来叫您过去一趟。”仆人的声音从门外传来，盖亚才从震惊之中恢复过来，开门走了出去。仆人扫了门内一眼：满地的空瓶子，顿时有些奇怪。

　　……

　　“您叫我？”

　　西恩正在盯着桌子上的一样东西看着，听到盖亚的声音，露出一个微笑，头却没有抬起来，冲他找招手：“来，你过来看看。”

　　桌子上一只脸盆大小的黑铁匣子，匣子内装着一块火红色的桃子形状的东西。看上去好像是石头雕成的，却圆润光滑浑然天成，蒙着一层珊瑚的光泽。

　　“这是你桑德罗叔叔派人从洗骨汪洋的深海漩涡之中取来的火珊瑚的火岩实。”西恩说道。盖亚一愣：“怎么会在这里？”

　　“桑德罗一个星期前就已经报告女皇，火岩实取到了，但是直到今天才送回龙怒城。他先送到我们家来，也是表明一种态度，他是冈格罗家族势力的一员，当然应该先呈交给冈格罗家族，不会直接拿给女皇。”

　　西恩看了盖亚一眼：“你觉得，由谁送去给女皇比较合适？”

　　盖亚一愣，看了看西恩。西恩微微一笑，将铁匣慢慢推到了盖亚面前：“去吧，你回来这么长时间，还没去见过她呢。”

　　“可是……”盖亚一阵苦涩。

　　西恩歉意道：“说起来这件事情也是怨我，当初我明明知道你和苏莎公主的关系，还是发动了政变。不过，当时那种状态，箭在弦上不得不发，你、你别怪我……”

　　盖亚连忙说道：“您说什么呢，我怎么会怪您，您为我牺牲了那么多……”

　　西恩一笑，摆摆手打断他：“咱们父子之间，也不用说这些客气话。嗯，去吧，没什么可畏惧的，就算咱们冈格罗家族杀了她父皇，这个世界上没有什么化解不开的仇怨，去吧，冈格罗家族的子孙，永远无畏！”

　　盖亚点点头，默不作声的拎起铁匣离开了。

　　西恩看着他的背影，轻轻摇了摇头，遗憾的叹息一声，苦涩道：“冈格罗家族的子孙，爱情永远那么坎坷。”他仰天深深望了一眼：“琳赛，保佑我们的孩子吧……”

　　盖亚拎着铁匣，心里嘀咕着：您老人家是永远无畏，您不用面对这样的尴尬处境啊。他又看了看手中的铁匣：这样做有意义吗？

　　随手拉住一名仆人，仆人立刻躬身：“少爷，您有什么吩咐？”

　　盖亚原本想随便找个人送去皇宫，可是转念又有些不舍，说到底，他还是压不下心中的思念。思念如同毒藤野草，斩不断、烧不尽，悄无声息的已经占领了心底。

　　“没什么，你去吧。”盖亚摆摆手。

　　落寞矛盾的出了冈格罗家族的庄园，盖亚漫无目的的走着，天黑的时候，他猛一抬头，一扇雄伟的大门矗立在眼前。

　　浮雕的巨龙图案，金色的高大门楣，不是皇城的正门，还会是哪里？

　　他一阵苦笑，既然来了，索性身形一拔，腾空越过城墙，翻进了皇城之中。皇城城墙上的守军，只看到下面那个人突然消失了，紧接着空中一阵衣衫破风的声音，哪还不知道发生了什么？立刻警钟大作，整个皇城迅速沸腾起来。

　　盖亚进了皇城，也就懒得理会那些护卫们大呼小叫，一队队的跑过了。远处一座森严的钢铁宫殿之中，那股熟悉的气息指引着他，慢慢来道大殿之外。

　　不管外面多么嘈杂，大殿内依旧鸦雀无声。苏莎身披一件宽大黑色长袍，袍子长长的后摆，将整个龙椅覆盖住。

　　她端坐在大殿之中，大殿内没有灯光，只有从苏莎头顶上发出来的一丝丝血光在殿顶游走，光芒微弱，却偏偏让人将大殿内的一切看的清清楚楚。

　　她面前的桌子上堆满了各种公文，血瞳之中流露出一丝疲惫。

　　盖亚突然一阵心疼：那个无忧无虑的女孩，现在却要为这么多公务繁忙，夜不能寐。

　　其实这只是他心中自以为然的想法罢了。苏莎和他在一起的时候当然无忧无虑，回到凰龙卫，就完全是另外一个人。

　　只是，人们往往愿意相信自己认定的东西罢了。

　　到了这里，盖亚的勇气突然泄了个干净，几次抬起脚来，都没有勇气踏进去。那座森严的钢铁大殿，就好象苏莎自己的一个保护壳，将她牢牢的困在了里面。

　　盖亚猛然明白过来：这不仅仅是她内心自我保护的一种外在体现，也是一种自我囚禁！

　　“咝——”

　　一道灵魂神火化成头发丝一般纤细，瞬间抽出数十万米长，绕着那做钢铁大殿圈圈缠绕，“轰”的一声钢铁宫殿瞬间融化，盖亚用手一托，金色的兵性斗气汹涌而出，将那足有数万吨的钢水全部托住，团成了一个巨大的赤红色钢水球飞上天空，苏莎丝毫没有受到伤害。

　　那双血瞳惊讶的看着他——苏莎当然知道是盖亚来了，整个魔渊之中，除了他，还有谁有这样的本事？

　　这巨大的变故立刻吸引了所有的护卫，数万名侍卫蜂拥而来。不光是普通侍卫，上一次混乱之夜之后，魔龙族的封号强者入住皇城，顷刻之间就有五道强大的气息冲天而起，直扑盖亚。

　　一道人影从天而降，昂格努斯伸手一拦：“不要轻举妄动。”

　　护卫们听话的停了下来。那些封号强者却没那么好脾气，立刻便有人喝道：“昂格努斯，陛下如果出了问题，你负得起责任吗？！”

　　昂格努斯的倔脾气也上来了，脖子一拧：“我负！大不了老子以死谢罪！”

　　那一丝灵魂神火缠成一道圆筒，慢慢扩大，将盖亚和苏莎完全笼罩进去，还在慢慢向外延伸，火焰丝毫不减，控制的范围却越来越大，很快已经将原本钢铁宫殿的位置全部笼罩进去。

　　有名封号强者不服气，一剑劈出去，火焰丝毫不变，那一柄跟随了他几十年，加持着七级斗气的长剑无声无息的融化了。

　　这下所有人傻眼了：也别争了，现在就算是让你进去，你也进不去啊。

　　火焰内，盖亚宏声如雷，一个字一个字的震撼着苏莎的鼓膜和灵魂。

　　“你难道真的想永远把自己的感情锁在这个巨大的钢铁盒子之中？”

　　“你难道真的想永远埋葬那个让我永世难忘的清澈女孩？”

　　“你难道真的想就这样永远孤独的一个人坐在冰冷黑暗的钢铁宫殿之中？”

　　盖亚稍稍顿了一下：“就算你我不能跨过那到恩怨的坎，我也希望你能够幸福快乐的生活下去。不管陪在你身边的人是不是我。”

　　“我们都知道，横在我们之间的问题，不是感情。既然如此……”

　　盖亚双手舞动，金色斗气如同狂风雷云，将头顶的天空搅动的不安躁动。赤红色的钢水球迅速的被挤压成了一柄巨剑的形状。

　　盖亚手指上的冰霜祖戒之中，射出一道凝实的冰魄蓝光，准确的命中了空中数百米长的沉重巨剑。

　　“嗤……”

　　赤红的钢水迅速冷却，产生了大量的白雾。

　　浓密的白雾席卷而来，两人之间立刻被白雾隔绝开来。

　　“铿！”如山一般的巨剑从天降，狠狠落在两人之间。白雾之中，一座黑色铁山隐约可见。

　　“既然如此，就让这一剑斩断你我之间所有的恩怨情缘，从此再无瓜葛……”


第100章 天空之城，蚁阵盾牌

　　清晨，天还没亮，帝释魔武学院附近几个街区的居民就被一阵阵杂乱的脚步声吵醒。有胆大的拉开一条门缝伸出头去想看个究竟，一只寒光闪烁的长枪嗖的一声伸过来，有人大声喝道：“全城戒严！”

　　随后，一声声的呼喝以帝释魔武学院为中心，向整个龙怒城逐渐传播出去。整个龙怒城戒严。普通民众根本不知道发生了什么，只看到一队队身穿黑红相间制服的凰龙卫——女皇陛下最嫡系的军队，显然这是皇家的事务。民众不由得想到了不久之前的皇城之变，难道说皇族开始报复了？

　　一队队的凰龙卫手持武器将整个龙怒城封锁。四大城门的税务司的税兵刚刚扛着长枪懒洋洋的站到城门洞里面，还没来得及打开城门，就被一群凶神恶煞的凰龙卫，手持令牌赶走。税务司的人敢怒不敢言。

　　今天的戒严事先封锁消息，除了王朝最顶尖的那一小撮人之外，就连凰龙卫的各级指挥官在昨晚上也不知道，他们都是凌晨突然接到女皇陛下的命令，随即立刻出发。

　　帝释魔武学院内，盖亚和梅林院长等人一起站在圣域内，高大的圣殿之中，盖亚换下来的那九面盾牌早已经不见，那座五层高台之上空空如也。

　　梅林院长有些遗憾的叹了口气：“这里就是整个天空之城的枢纽所在，只可惜魔杯圣典已经不见了，否则可以用来将整个枢纽封印起来，确保万无一失。”

　　盖亚和站在角落里的西古森相互看了一眼，都有些心虚。

　　不过，阿尔滕托普已经研究过了那九面盾牌的效用，自然也发现了盾牌背面雕刻的完整传承。可以说，魔杯在帝释魔武学院的手中，仅仅是魔杯圣典的载体，实际作用远远比不上盖亚换下来的那九面盾牌——它们远远超越了魔渊的魔导科技水准。

　　梅林院长等人已经肯定，盗走魔杯圣典的人绝不是之前的“他们”。窃贼盗走了魔杯圣典，却换上了更有价值的自动防御盾牌，显然并无恶意，甚至还是一种友善的表现。所以学院的盘查很快撤销，梅林院长虽然有些遗憾，到没有真的那么痛心。

　　“克莱德曼阁下。”梅林院长询问道：“女皇陛下什么时候到？”

　　克莱德曼看了看时间：“陛下带领着其余十位封号魔导师应该很快就到了，我这就去迎接陛下。院长大人主持完天空之城的升空仪式，请马上赶来。封印魔渊，还要借助院长大人的力量。”

　　“那是应该的。”梅林院长立刻答应。

　　克莱德曼点了点头，脚下闪过一个魔法阵，他的身影一晃，瞬移到了几十米外，接连几次，就不见了踪影。

　　“西古森。”梅林院长喊了一声。角落里的西古森一个哆嗦，立刻钻了出来，难得听话：“院长。”

　　“整个天空之城的构架都是你设计的，还是由你来开启升空仪式吧。”梅林院长深深吸了一口气说道。

　　命令一下，在场的人立刻如临大敌——构想毕竟是构想，尽管在实验室内已经实验了无数次，但是真的实践之中，能不能成功，还是另外一回事。一旦失败，恐怕就要在场的众人一起出手，以避免一场灾难。

　　除了贝鲁奇四人之外，整个帝释魔武学院最精锐的教员和拔尖的学生，全都在这里了。

　　西古森看了看众人：“学院内重要的东西都已经收拾好了吧？”

　　阿尔滕托普瓮声瓮气哼道：“嗯，炼金系所有珍贵的材料和仪器都已经转移进了储物空间。”

　　“魔法系所有珍贵法杖和魔晶石也已经转移进了储物空间。”

　　“战士系……”

　　“魔斗系……”

　　“图书馆……”

　　各个部门早已经为了今天的仪式提前准备。阿尔滕托普显然觉得西古森脱裤子放屁多此一举，不过别的系可不敢得罪西古森，都是很认真的回答。

　　盖亚却始终觉得有什么不妥。他用了三天时间，仔细看过西古森的天空之城构想，不得不承认，在魔渊现有的魔导科技水平之下，西古森能够构建出这样一座天空之城，绝对是一个堪称奇迹的创举。他也找不出有什么不对的地方。

　　他思绪转动，渐渐想明白了：天空之城的构想没有错，自己也没有觉得什么不对，这种不妥的感觉是来到这里之后才出现的。修炼了兵性斗气，又得到了灵魂神火，盖亚的灵觉救过他不止一次，他很相信这种感觉。

　　他慢慢的退出了人群，藏在一根石柱的阴影之中，慢慢观察着在场的所有人。

　　西古森走上那座五层石台。在最顶层之上，他在不同的石板上，先后有序的输入一道道魔法力，从高空看去，能够发现，石台上被西古森输入魔力的石板一块块的亮了起来，这些石板拼凑在一起，组成了一个抽象的帝释魔武学院的校徽。

　　随着最后一块石板亮起，石台微微一晃，中间的九块石板沉了下去，一只银光流淌的光洁金属台升了起来。金属台中央，有一个碗状凹槽，里面蓝色的电光不住流淌，却始终没有窜出来。

　　梅林院长向阿尔滕托普示意，炼金系院长取出一只金属匣子打开来，里面是一枚银白色的圆珠——这就是利用盖亚提供的皓晶晶珠炼制的整个天空之城的核心。因为有了皓晶晶珠，品质比之前设计的要高出了两个等级，这也让西古森对天空之城信心大增。

　　阿尔滕托普将核心放进了那个碗状凹槽内，无数道细碎的蓝色电光瞬间钻入核心内，随后有飞快的穿了出来，返回银白色的金属台之中。

　　西古森用手在金属台上轻轻一点，核心内嗖的一声射出来一束淡绿色光芒，在空中一绕，打开一面半透明的绿色光幕，一个个操作按钮有序的分布在光幕上。

　　光幕的右上方，有一个描绘着玄奥花纹的按钮。西古森伸出手指悬在按钮上，回头看了众人一眼。梅林院长轻轻一点头，西古森深深地吸了一口气，手指轻轻按了下去。

　　“滋……”

　　一道道电流从核心之中发出去，迅速的融入银色金属台之中，紧接着钻入了地面下。大约十余秒之后，众人脚下的地面轻轻一阵晃动，紧接着一阵隆隆的闷响从脚下传来。

　　“结界！”梅林院长大喊一声：“保护学院的建筑。”

　　在场的所有魔法师一起出手，显然之前已经商量好了，一道道蓝色光芒汇聚在一起，在圣殿顶上凝聚成了一个只有乒乓球大小，却凝实好似金属的光球。随即，光球猛然放出万道蓝光，一道道的投射到学院内不同的建筑上。一层蓝色的光膜将这些建筑包裹起来，圣殿外也笼罩了一层水泡一样的这种光膜。

　　不论地面如何摇晃，这些建筑都浑然一体稳如泰山，连灰尘都没有掉下来。

　　大地在升起，缓慢而坚定，轻轻的摇颤之中，整个帝释魔武学院的地面缓缓抬升了十几厘米。

　　魔渊之内从未发生过的壮举即将诞生，西古森更是已经兴奋地双眼发红，如同独狼。梅林院长口中吟唱着咒语，一丝丝纯净强大的魔法力从四面八方汇聚到他的身体内，再顺着他的手臂慢慢注入天空中的魔法光球。

　　住在帝释魔武学院附近的居民偷偷从阁楼中朝外张望，眼前的一幕让他们惊呆了：整个帝释魔武学院已经升上了半空中。眼睁睁看着平日里就在自己家旁边的帝释魔武学院飞上半空，这种震撼已经不足以用语言来描述。

　　就是现在——那种强烈的不安的感觉突然强烈起来，盖亚一瞬间明白过来：天朝大陆的人不会允许魔渊内出现天空之城这样几乎不受他们控制的魔导科技。不安并非来自内部，而是来自于外面。

　　盖亚猛然冲了出去，金色的斗气光芒在他的身后拖曳出了一条长长的尾焰，严重干扰了圣殿之中的魔法平衡，众人感觉到空间中的魔法元素一阵紊乱，顿时有几十名修为较浅的魔法师失去了魔力来源，直接影响到了维持建筑稳定的魔法光球，少了这些魔法力，学院内的几幢宿舍楼立刻轰然倒塌。

　　这些人顿时一片骂声：“干什么，不帮忙就算了，还来捣乱……”

　　盖亚在帝释魔武学院根本就没露过几次面，认识他的人不多，这些人也不像西古森那么识货，一眼就看出来盖亚身负高等级斗气，见到这么一个年轻的“学员”冲出去，自然有些自恃身份的教员骂骂咧咧了。

　　就在那一刹那，天空之中陡然亮起一个耀眼的光圈——就在天空之城高高飞起，其中已经响起了欢呼的时候——光圈之中一片光华，一道粗达十米的光柱从天而降，狠狠的砸向了刚刚升起的天空之城。

　　“不好！”梅林院长一声惊呼，天空之城是帝释魔武学院几十年的心血，几乎动用了学院所有的资源，万万不能有什么闪失。此时，他们已经顾不上学院内的那些建筑物了，梅林院长为主导，天空中凝聚了所有人魔法力的魔法光球，将万道光芒收束回来，团团一转，一道长达数百米的魔法光芒横空炸向那道光柱。

　　“嘭！”一声巨响，巨大的爆炸气浪冲击，天空之城一阵摇摆。西古森大吼一声：“不好！”他疯狂的扑到了光幕前面，不停地点击着上面的一个个按钮，随着他的操作，天空之城总算是勉强稳定了下来。

　　梅林院长浑身一震，一口鲜血喷了出来。他却顾不上自己的伤势，连忙问西古森：“怎么样？”西古森满头大汗，双手不停，眼睛紧紧盯着光幕：“千万不能在升空的时候受到正面攻击。给我十五分钟，只要能坚持十五分钟，我们正常升空之后，就能动用镇城大炮对付他们！”

　　有人叫了起来：“该死的，到底是什么人！”

　　天空中那道巨大的光圈越来越明亮，甚至连刚刚升起的太阳都被它掩盖住了光芒。此消彼长，帝释魔武学院的魔法光球却越来越黯淡，光柱慢慢落下，眼看就要逼近天空之城了。西古森的脸色突然难看起来：“该死的，是高等级魔法力！盖亚，你小子再不出手，就只能给我们收尸了！”

　　学院的人大吃一惊：盖亚？难道就是刚才那个冒冒失失的小子！众人这才醒悟过来，刚才盖亚冲出去，显然是已经有所察觉——在所有的人之前，他就感觉到了威胁！

　　“喀嚓！”

　　眼看着魔法光球的光芒越来越微弱，那道无可抵挡的光柱就差半米就要轰在了天空之城上，突然一声脆响响起，天空中那道魔法光环突然断去了一截。

　　“找死！”突然一声震天的怒吼传来，那断去的部分之中，突然涌出来一股澎湃的气势，铺天盖地的压了下来。这大概是龙怒城的居民们，第一次全体面对来自高等级世界的力量。只是这气势，就将所有的人全部压得趴在了地上，一动也动弹不得。街道上一片乒乒乓乓的声音，那是凰龙卫全部倒在地上，手中的兵器砸的乱响的声音。

　　随着天空中魔环的崩溃，那道巨大的光柱随之瓦解，天空之城险之又险的躲过了一劫。西古森狠狠地咒骂了一声，想要趁这个机会操纵天空之城正常升上高空，却扑通一声被那股强大的气势压得趴在了地上。他的炼金术无人能敌，但是论起修为，却远远比不上在场的其他人。

　　梅林院长强撑着挪动脚步，缓慢的好像乌龟爬一样，一点一点的挪向了魔法光幕。

　　“该死的，盖亚，帮我把那小子揍下来，今后你让我帮你炼制什么东西，我给你打八折。”西古森痛苦无比，强大的压力积压的他胸口沉闷，牙缝里已经渗出血丝。

　　盖亚的身影出现在天空中，竟然开始和他讨价还价：“什么八折，少废话，免费！”西古森大怒：“你这是趁火打劫！”盖亚嘿嘿一笑：“说对了，而且是赤裸裸的趁火打劫。”“你！好吧，十次。”

　　“二十次！”

　　“十五次！”西古森咬牙切齿。

　　盖亚微微一笑，打了一个响指：“成交。”

　　“哼！”一声冷哼从无尽天际传来：“区区一个守姓的实力，也敢在这里大言不惭。就凭我一个人，就能够让你永劫不复！真是一群无知而卑微的小虫子！”盖亚哈哈一笑，并不和他斗嘴，挥拳一砸，一道金色的光芒一闪，拳劲凭空消失：“给我出来吧，藏头露尾的家伙！”

　　盖亚对于魔渊世界的本源奥义已经钻研的相当透彻，在魔渊内，就算是天朝大陆的第一高手来到，也不是他的对手。他轻而易举的就找到了暗中说话那人的位置，这一拳看似无声无息，实际上穿越了空间，直接轰击在了对手的面前。

　　“嘭！”一声闷响，天空之中一片虚无所在的空间一阵扭曲，紧跟着一声异讶：“咦，竟然能够找到我藏身所在，难怪乌力吉会败在你的手中，哼，不过虫子永远都是虫子，就算你能够修炼出高等级斗气，又能如何？你连最基本的大战之前隐藏实力都不懂的，哼……”

　　天空中出现了一个黑洞，无尽的黑暗之中，一个高大的身影慢慢走出来。随着他的出现，黑洞中突然冒出一片火焰，仔细看去，原来是他背后生着一双巨大的火焰双翼。

　　那人面孔黝黑发亮，好似带着一张黑色的金属面具。四肢修长，孔武有力。随手一抓之下，一道火焰长枪出现在手中。他背后的火焰双翼之上，立刻生气了无数道火蛇，一条条火蛇钻进了他手中的火焰长枪之中，火焰长枪越发的凝练。

　　“嗤——”

　　火翼人用手一送，火焰长枪穿过了几千米的天空，在盖亚的面前打开了一道空间通道，突然出现刺向了他的面庞。

　　盖亚微微一笑，随意洒脱，面前的空间突然被关闭了！那一只火焰长枪，硬生生的被断成了两截。

　　火焰呼啸，尽管只剩下一半，依旧气势惊人。长枪不停的旋转着，卷起了万道火蛇，拖曳出一道长长的火尾，将几百米下的地面上草木全部烧焦，凶悍的扑向了盖亚。

　　盖亚抬手一挡，冰霜祖戒的威力发挥到了极致，一道数百米长的冰墙挡在面前，火焰长枪一头撞上去，立刻就有数百道冰蓝色的光带从冰墙之中延伸出来，缠上火焰长枪，包围起来轻轻一转，火焰就被熄灭了。

　　盖亚冷笑一声：“没必要这样来回试探而来，太无趣了。”他朝火翼人勾了勾手指：“来吧，最强的战技，让我领略一下来自天朝大陆火热问候的魅力！”火翼人充满了金属光泽的面孔上勾勒出一丝冷笑：“好极！”

　　他一只手轻轻抬起，一团火球在手掌上方慢慢凝聚：“光荣阿纳托利氏族，绝姓战士凯恩——记住你的送终者的名字！”

　　火球在他的手中越来越大，转瞬之间就已经达到了一个房子大小，而且还在不断扩大。一道道肉眼能够看见的火焰光丝从四面八方凝聚过来，都被吸纳进了他的火球之中。

　　梅林院长和所有的魔法师脸色大变，有人喊道：“不好，他在吸纳周围空间中的全部魔法元素！”西古森趴在地上，阴沉着脸：“还不止，他正在将所有的魔法元素，全部转化成火系魔法元素！”

　　加斯科因大吃一惊：“这不可能！不同的魔法元素之间，怎么能够相互转化呢？”西古森哼了一声道：“你们当然不能，但是高等级魔法可以！”“高等级魔法……”加斯科因忍不住看向了天空中的火翼人凯恩。他突然大叫道：“我感觉到了，那双火焰之翼——是那双火焰之翼，它正在将其他属性的魔法元素源源不断的转化为火系魔法元素！”

　　凯恩的魔法并没有什么特别，但是那颗火球却越来越大，这样最简单的一个火系魔法，却被他将火球凝聚到了一座山峰一般大小，从体积上开，已经不比浮在半空中的帝释魔武学院小了。

　　“该死的，盖亚你怎么还不动手，难道你还要等到他完成了魔法，将整个平原上的魔法元素都吸纳过来吗！”西古森恼怒吼道。

　　盖亚身形一晃，天空中陡然出现无数道盖亚的影子，这些影子从四面八方一起攻向了凯恩。凯恩哈哈大笑：“雕虫小技！”他随手一挥，火球突然将他自己吞没！盖亚的无数道攻击全部轰在了那山岳一般大小的火球上。不但没有对火球造成任何伤害，反而成了火球的“补品”，让它反而更加壮大了几分。

　　盖亚无可奈何的摊开了双手，回头对西古森说道：“不是我不攻击，你看，我攻击了也没用啊。”

　　“哈哈哈！”一阵放肆的大笑声传来：“你们还不明白吗，我们天生就比你们高等，你们妄图抗拒我们，那时根本不可能的，哈哈哈！”凯恩的大笑声中，火球已经涨到了五千米的直径，龙怒城的民众骇然：这一刻火球落下来，整个龙怒城都必将是一片火海！

　　梅林院长脸色一变：“整个龙怒城的魔法元素都被它抽空了……”

　　“生而卑微的生物，高等级世界的裁决到来了，享受对你们的惩罚吧，哈哈哈！”凯恩放肆的大吼声传遍了整个龙怒城，天空中一个声音不满道：“凯恩，你说得太多了。”

　　“呼……”

　　巨大的火球从天而降，炽热的火焰一瞬间就将龙怒城所有的植被全部烤焦，不少高楼的楼顶上已经出现了融化！

　　“那有什么关系。”凯恩突然脱离了火球，看也不看火球，转身朝天空中道：“很快这里所有的生命都会消失，我保证在灭世火球的威力下，连一只蚂蚁都不会活着，听到了又能怎么样……”

　　凯恩根本不用去看火球的威力，因为他对自己的灭世火球有着极强的信心，下面那些卑微的生物，根本没有一丝一毫的机会。

　　“哼。”刚才那个声音哼了一声，虽然不满，但是也没什么反驳的理由，龙怒城的人们，的确没有活下去的机会了。

　　“嗯？”突然那个声音一阵惊讶，凯恩奇怪，回头一看，顿时大吃一惊。

　　那颗巨大的灭世火球悬停在半空中，一片蓝色的魔法弧光稳稳的托住了灭世火球。那些魔法弧光是从一大片蜜蜂大小的金属颗粒上散发出来。尽管每一个金属颗粒的弧光，都不可能对灭世火球造成什么干扰，但是成千上万的金属颗粒凑在一起，它们的弧光连成一片，就如同一朵蓝云一样，将火球托了起来。

　　“喀喀喀……”蓝色弧光之中电流闪耀。

　　“呼、呼呼——”灭世火球之中一道道红得发黑的火焰不停翻涌，显然火球已经到了爆炸的临界点。凯恩脸色一变：“不好！”

　　他一转身就要往天空中飞去。

　　“小心！”天空中刚才那个声音突然提醒他，凯恩的脸刚转过来，就看到一颗硕大的拳头。

　　“咚！”金光一闪，霸道无比的兵性斗气，一瞬间从他的面门直冲进了他的身体，瞬间就将他体内的全部高等级斗气摧垮。凯恩一声惨叫，被这一拳生生轰得飞了出去，咕咚一声撞进了灭世火球之中。

　　盖亚好似指挥家一般潇洒的一挥手，无数蜜蜂大小的魔弧盾牌组成了一只大手，用力一抬，灭世火球高高飞起，穿入云丛之中，轰然一声爆炸。

　　爆炸的冲击波在天空中形成了一片美丽的光云，一圈圈白色、红色、米色的光焰超四面八方呼啸卷去。尽管爆炸发生在数万米的高空，龙怒城却依旧能够感受到爆炸的威力，地面上的一切水塘、水沟全部被蒸干，街道的青石板龟裂起来，没有什么能力的百姓惨叫连连，身上崩裂一道道血口子。

　　但是，伴随着，那剧烈的爆炸，刚才凯恩带来的那种铺天盖地气势消失不见。

　　西古森从地上爬了起来，狠狠地朝天空中吐了口吐沫：“这个傻帽，难道看不出来，我和盖亚一唱一和，根本就是在捉弄你？他还那么嚣张，哼！”

　　西古森整理了一下自己的衣服，看了看天空中的盖亚，露出一个猥琐的笑容：“嘿嘿，盖亚，看在我这么配合你得分上，刚才咱俩的协议，是不是可以打个折再履行……”西古森的话还没有说完，另外一股气气势从天而降，又一次将他狠狠的砸在了地上。

　　“吧唧！”西古森这会更加不堪，整个人好像一块狗皮膏药一样贴在了地上，就连梅林院长也一步动弹不得。显然刚才一直隐藏着的那人，实力犹在凯恩之上。

　　西古森口中含混不清的咒骂着，这回盖亚却听不清他在说什么了，不过，不外乎问候天空中那位的直系、旁系雌性亲属，表达一下不分对方的种族、年纪，都愿意与之发生一下粗暴性原始交配的愿望。

　　“一个没脑子的废物，杀了也好。”

　　天空中，一个周身漆黑如同钨钢一般的中年人淡淡说道。他对凯恩的生死完全不放在心上，眼睛却盯着那些虚浮在盖亚身边的无数金属颗粒上。一道道蓝色的魔法弧光从这些颗粒上散发出来，将盖亚团团围住。

　　盖亚可不敢掉以轻心，所以用最强的魔法弧光先将自己保护起来，镇定的望着天空中的那人。

　　那人似乎觉察到了盖亚的戒备，突然一笑，毫无征兆的出现在了盖亚身前几十米的地方。盖亚大骇，强忍着自己要急退的冲动，毫不示弱的瞪着对方——气势上如果输了，就先输了一半。

　　对方混不在意，似乎毫无戒备，随手在空中一划，盖亚感觉到整个空间顿时被隔绝开来——他虽然对魔渊的本源奥义十分熟悉，却自忖办不到这一点，毕竟知道其原理是一回事情，要办到这一点，却还需要强大的力量支撑。只是这一个小小的细节，盖亚就明白，眼前这人的实力，绝对在自己之上。

　　“别紧张，我这人言而有信，之所以把你也拉进来，就是想跟你好好谈谈。在咱们谈完之前，我不会伤害你的。”中年人淡淡说道，却透着一股不言自明的强大自信，仿佛盖亚不过是砧板上的鱼肉而已。

　　“谈？”盖亚冷笑一声，抬头看了看天空，尽管空间被封闭，外面看不到里面，里面却能看见外面。天空中灭世火球的爆炸威力尚未散去，一团团火云还在高空中不住翻涌。

　　中年人哑然失笑：“我是说真的，凯恩那样的蠢货，死了也就死了，还免的我回去的路上，还要听这个自大的家伙无知的自吹自擂。抛开立场不谈，你不干掉凯恩，他早晚也被我干掉。”

　　中年人顿了一下，有意无意的看了盖亚一眼：“……不过，毕竟咱们都是有立场的，而且咱们是敌对。直说吧，你身边这些小玩意我很喜欢，送给我吧，我可以保证你在魔渊毁灭之中不会受到伤害，等到这个文明纪毁灭之后，你甚至可以以救世主的姿态出现，在下一个文明纪之中，你愿意怎么自封，至高神、救世主、创世神，随你便，怎么样，这个买卖不错吧？”

　　“我不想让你有太多的期待，还是直说，就算有这些小东西，你也不是我的对手。”

　　盖亚微微一笑：“刚才凯恩说你们是阿纳托利氏族的战士，我想你们和乌力吉也一定认识……”

　　中年人一脸不堪的一摆手：“那两个家伙都是一路货色。”

　　盖亚双手翻动，蜜蜂大小的魔弧盾牌在自己身前变化着一个个阵势，时而是立方体，时而是金字塔，时而是魔法阵。

　　“我曾经对乌力吉说过，在魔渊内，我是无敌的，不知道他有没有告诉你们，而你、你信不信？”

　　中年人和善的面孔突然一板，一片冰寒：“本以为你比凯恩聪明，原来和他一样，也是个自大不知进退的蠢货！”


第101章 十万魔渊

　　一只磨盘大小的光芒巨拳突然出现在盖亚面前。蓝光一闪，一层魔法弧光拦在拳头和该亚之间。

　　“嘭！”

　　沉闷的碰撞声中，气流激荡，光芒巨拳炸碎，魔法弧光一闪而逝。

　　盖亚露出一丝嘲弄的笑容：“报出你的名字吧，就像凯恩一样，起码我应该知道，被自己干掉的人到底是谁。”

　　中年人慢慢握紧了自己的拳头，一丝丝的金色光芒从他的全身汇聚过来，拳头上蒙上了一层淡淡的金色光膜。

　　“希森，你只需要记住我叫希森就可以了。”

　　他淡淡的说完一句，慢慢提起拳头来，希森的战技朴实无华，就连动作的速度也十分平常，一点也不像真正高手的样子。只是，身在其中才知道可怕：就在希森提起拳头来的那一刹那，周围的能量、气流，甚至于空间，都似乎随着这一拳一起抽动起来，眼前的一切，因为空间的扭曲，在盖亚的眼中也发生了诡异的变化。如果不是盖亚熟知这个世界的本源奥义，恐怕连敌人究竟在哪里现在都找不到了。

　　盖亚面色凝重，上半身微微伏低；双手虚空张开，无数魔弧盾牌分列在他的两侧，被双手控制。

　　西古森等人看过去，中年人希森仅仅是举起拳头，他们看不到两人之间玄奥的变化，因此十分好奇，这个中年人看上去并没有什么了不起的，为什么盖亚这样如临大敌？

　　希森的空间封锁已经撤去，现在没有必要了。

　　拳头陡然一亮，盖亚几乎是想都不用想，一片蓝色的魔法弧光出现在自己头部左前方。“嘭！”

　　又是一片魔法弧光出现在他的肚子正前方。

　　“嘭！”

　　头顶！

　　后脑！

　　右肋……

　　“嘭嘭嘭……”一连串的碰撞之声，在盖亚的耳中连成了一线，可见希森虽然看上去速度不快，实际上攻击的频率高的吓人。

　　然而在西古森等人的耳中，则好像敲鼓一样，好一会儿才听到一声碰撞声。他们实在难以理解，为很么刚才盖亚解决那个看上去恐怖的多的凯恩轻描淡写，对上这么一个并不怎么“厉害”的希森，却这样费手脚？

　　西古森还像一张狗皮膏药一样贴在地上，不仅狼狈，而且非常只不舒服，他心里诅咒着，该死的，怎么还没有料理了这个家伙。他虽然牢骚，其实很明白高等级世界的力量之间拼斗，绝不像他们所看起来这样轻描淡写。然而在场的其他人，尤其是那些对盖亚有些嫉妒的年轻教员，心中就有些怨言，甚至还有人怀疑，盖亚是不是故意保留实力，让他们多吃一会儿苦，以报刚才自己出言不逊的仇。

　　盖亚身上的兵性斗气光芒越来越强烈，力量一层层的攀升，片刻之间，金色的斗气光芒已经在身体外形成了一层斗气光焰，熊熊燃烧，光芒万丈。

　　中年人哼了一声：“斗气品质倒是不错，如果给你几十年的时间，说不定还真能超过我。可惜，你没时间了……”

　　中年人拳头上的金色光芒开始向全身蔓延，渐渐的他整个人成了一片人形的光芒。一道道强悍的气势，海浪一般的朝盖亚拍击过去，这是纯粹的力量较量，根本没有一丝花巧。

　　同样，这样的战斗其中的凶险更不是外人所能够明白的。西古森等人还是看不明白——只是觉得两人身上的光芒越来越明亮了。

　　盖亚的能量持续提升，兵性斗气霸道，决不可能这样屈服于对方之下。斗气光焰反而越来越凝练，好像一层薄膜一样贴在了盖亚身上。

　　希森不由得脸色微变，心中暗讶：这不可能啊，这小子竟然达到了斗气凝铠的初步境界，可是这个世界根本不可能承受这样高等级的力量啊！难道说我们之前的估计有错误？

　　希森心中一动，持续提升自己的力量，渐渐逼近了斗气凝铠的水准。

　　可是还没等他开始凝铠，整个空间突然一阵一样的波动。盖亚冷哼一声：“你要是不想和这个世界同归于尽，就到此为止。”希森大惑不解：“这不可能，你怎么能够……”

　　盖亚哼了一声并没有解释，他熟知这个世界的本源奥义，再加上他一直是存在于这个世界之内，总有一些作弊的办法，只是这却不能对希森明说了。

　　他的力量继续提升，一直攀升到了自己的定点。身体外，凝实的斗气光焰已经化成了一套只有半厘米厚的斗气光铠——尽管十分薄，而且很多地方并不完整，不过这样的力量已经足以毁去半个魔渊，将整个世界的根本构架完全打散。

　　“这不可能！”希森怒吼一声，他不信邪的有一次提升了自己的力量，可是每当要达到斗气凝铠的临界点的时候，整个世界的根本就开始松动，如果硬要进行下一步，他必定和这个世界同归于尽！

　　自负的希森怎么也想不明白其中的关键，一连尝试了十几次，却都无可奈何的放弃了。盖亚其实心中紧张无比，如果这个疯子不顾一切的斗气凝铠，他自己完蛋了也就算了，还要连累整个魔渊的生命陪葬啊。

　　“轰！”

　　盖亚不打算再给希森时间，强悍的气势冲天而起，海啸一般的拍向了希森。希森脸色狰狞，怒吼一声道：“哼，你以为你的伪斗气凝铠，就能打败我，让你看看什么叫做真正的高等级斗气！”

　　希森实在想不明白究竟是怎么回事，只能将盖亚的斗气凝铠归为“伪”一类。

　　他运起现在所能够动用的一切力量，狂吼一声，催动着浑身的金色光芒，狂怒喷涌，朝盖亚反扑过去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　两人纯粹的能量在空中对碰三记，三声沉闷响声——这三下，西古森等人根本看不到拼斗，只看到希森的身上金光猛然冲天而起，气势骇人！

　　西古森等人陡然为盖亚担心起来：看来这个中年人确实比凯恩难对付。要是盖亚顶不住……他们可不敢继续往下想了。

　　三次纯粹的能量碰撞，直接引动天地色变，片刻的平静之后，原本晴朗的天空中陡然卷起来一片片青黑色的雷云，狂风怒号，一道道黑色的龙卷风出现在两人周围的天空之中。闪电惊雷，狂风暴雨，顷刻之间龙怒城一片阴暗，所有的阳光都被狂风暴雨挡住，原本朗朗晴天，一下子进入了黄昏一般。

　　“完了！”下面的人只看到希森“魔威大发”，紧接着边天地色变，狂风骤雨，盖亚一下子消失不见，所有的人心往下一沉。

　　西古森从地上跳起来，痛哭流涕：“盖亚，盖亚，你不能死啊，我还没有研究完高等级斗气呢，你怎么不坚持住，就算是要死，也要等到我研究完再死啊……咦！”西古森突然奇怪：自己怎么能动了？

　　“现在你可以放心了吧，在你研究完之前，我是不会死的。”盖亚的声音突然从一边传来，西古森吓了一跳，看清了之后才哈哈大笑起来，一把抱住盖亚：“太好了，太好了，你没死，我的研究又有希望了……”盖亚只觉得有一种一脚把他踹飞的冲动。

　　盖亚望着天空，气势压力消失，两人之间的胜负不言自明。他心中暗暗觉得庆幸，希森的力量远在自己之上，如果不是自己设计引得希森硬是要和自己比拼力量，恐怕胜负还是个未知数。

　　就如同盖亚对乌力吉说的那样，至少在魔渊内，他是无敌的。

　　狂风暴雨来得快去得也快，很快天空中一片晴朗。盖亚一拍西古森的肩膀：“继续吧。”西古森精神一阵，快步走到了魔法光幕前面。

　　梅林院长一挥手，刚才以各种尴尬姿势趴在地上的魔法师们纷纷整理好了衣袍，恢复了一副为人师表、道貌岸然的模样，一道道魔法光芒从四面八方汇聚过来，只是速度要慢得多——凯恩之间将龙怒城的所有魔法元素全部抽取，周围平原上的魔法能量补充过来速度还没有那么快。

　　天空中的魔法光球重新开始凝结，保护着学院建筑的光膜再次形成——不过，学院内超过一半的建筑已经在刚才的战斗中损坏了。

　　天空之城继续上升，整个天空之城，构架在一张巨大的金属网上，不过这金属网的每一道构成“金属丝”，粗的吓人，直径足有十米。每一个节点上都有一个魔导磁力装置，正是这些装置，将整个天空之城推上了天空。

　　每一个网眼都有五十米长宽，密密麻麻的植物根系发达，织成了一张生物大网，将泥土、石块全部网住。

　　金属和生物体联合构成了整个天空之城的基本构架。

　　没有了外部的干扰，庞大的天空之城终于顺利地升空。原本帝释魔武学院的街区已经成了一个巨大的深坑。十名身上能量波动惊人的魔法师出现在大坑周围，每人站着一个位置，一起抬起手来，一片朦胧的雾气从大坑中升起。那些藏在门缝后面的民众还没有看清楚大坑下面到底是什么状况，就被浓雾挡住了视线。

　　“回避！”

　　数千人突然一起大喝，凰龙卫整齐的排列在街道两侧，一辆华贵的描金马车在三百名高手的护卫下，缓缓从街道的尽头驶来。

　　梅林院长长长的松了一口气从怀里掏出一瓶紫金色的魔法药水喝了下去，一片浓郁的魔法光芒从他身体内爆发出来，疲惫的梅林院长一瞬间恢复了活力。

　　“贝鲁奇，这里就交给你了。”梅林院长说完，又向盖亚点头示意，这才一个风系魔法，飘落在街道上，朝马车躬身一礼：“陛下。”

　　苏莎一身雍容华贵的皇家礼袍，踩着奴隶的后背，慢慢走下马车。

　　她对梅林院长微微一颔首：“开始吧。”

　　十二名高阶封号魔导师一起走近浓雾，盖亚站在天空之城上，远远看着这一切，眼中似乎平静。

　　……

　　一个月之后。

　　洛基暗黑山脉，九环火山。盖亚孤身一人，储物空间内放着万枚抑制合金，他飞进九环火山，快一年的时间不见，蓝光阁下依旧端坐在那个石台上，只是更显得苍老。

　　盖亚近来的时候，他正在闭目养神。

　　“前辈！”盖亚轻声唤了一声，蓝光头也不抬一下，盖亚正在奇怪，一道虚影从他的背后升起来：“你终于回来了。”

　　盖亚一回头，不由得大吃一惊，蓝光曾经教给他拘摄魂魄的法门，眼前这虚幻的影子，分明就是蓝光自己的灵魂！

　　“前辈，您、您怎么变成这个样子？”

　　蓝光的灵魂体微微一笑，指着自己的身体说道：“我不能离开这里，但是西面的那些小家伙们越来越凶悍，我就要压制不住了。只好舍弃了自己的身体，以身体为材料，炼制了一件魔导器，用来帮助压制它们。”

　　盖亚大为感动，旋即道：“那您自己……”

　　蓝光灵魂体抓了抓脑袋——这个动作很滑稽，因为灵魂体的头发也只是灵魂能量幻化出来的。“我已经活了这么久，早就知足了。不用担心我。”他满怀期待的看着盖亚，盖亚连忙将那些抑制合金取出来。

　　蓝光眼前一亮，接过一块抑制合金看了看，满意的点点头：“不错不错，做了一些小小的变动，比我之前设计的还要好。快点开始吧，今天的兽潮还有几十分钟就要到来了。”

　　盖亚打开自己的储物空间，万枚抑制合金洒落出来。蓝光双手一举，一道道莹莹光芒环绕穿出，上万块的合金，在一阵乒乒乓乓的碰撞声之中，错落有致的排在了地面上。

　　他微微一笑：“成了！”

　　就在他们排布完成的那一瞬间，那座石台上突然涌出一片炽热红潮。蓝光脸色一变：“又提前了……”他的身形在空中飘舞，双手不停得变化着一个个奇怪的手势，一道道蓝色能量从手掌之间雪片一样的飘落下来，沉入那些抑制合金之中。

　　那些能量在抑制合金之间来回穿梭——盖亚这才看明白，原来他是想将这些合金完全融为一体！

　　赤潮越来越强烈，石台压制起来已经非常困难。那些合金还没有被彻底熔炼成一体，被赤潮一冲，乒乒乓乓的乱响，有几块甚至跳了起来。

　　“哈！”蓝光一声大喝，身体猛然变得虚幻起来，就在盖亚的注视之下，蓝光露出了一个欣慰的微笑，紧接着灵魂体的全身崩碎，化作一片细碎的蓝色星光，每一块合金之中，都融入了一颗蓝色星光，星光一闪，所有的合金终于融为一体。一片奇异的魔法能量在合金之中流淌，与石台融为一体，彻底将赤潮压了下去。

　　“啪……”

　　石台上蓝光的身体也随之破碎，化作漫天飞灰。

　　“前辈！”盖亚一声呼唤，却再也感受不到洞内还有其他生命的气息。

　　……

　　连绵不绝的安科勒拉山脉，孕育了无数魔渊。

　　整个天朝大陆十万魔渊，据说有三分之二都藏在这座山脉之中。这里是大氏族的果园，每一个魔渊都是有主的，一旦涉足其他氏族的魔渊，很可能就会引发一场大战。

　　小氏族根本不敢轻易招惹那些历史悠久的庞然大物，但是安科勒拉山脉却是整个天朝大陆共有的财产，出去那些魔渊之外，这里物产丰富，小氏族们也喜欢来这里狩猎。当然，也要正确地估计自己的实力。

　　一般来说，越靠近魔渊的地方，魔兽的实力越强大，小氏族只能在外围狩猎——就算是抛去那些大氏族的威胁不算，只是这些强大的魔兽，就让他们无力染指任何一个魔渊。

　　三名冒险者打扮的人在丛林中小心地穿行着。一名壮实的中年男人走在前面，他身上穿着有些磨损的褐色皮甲，腰上挎着一把长剑。小腿上帮着匕首，背后还挂着一面盾牌。

　　中年人的身后，是一个看上去有些文弱的少年，穿着上少年要比前面的中年人华丽多的——但也只是和中年人相比而已。少年队丛林显得很好奇，不时的打量着周围。

　　最后面是一名和少年差不多年岁的少女，不过相对于少年来说，女孩显得稳重得多。她也是一身冒险者的打扮，暗红色的高领衬衫，外面是一件褐色皮马甲，下身的皮裤将完美的腿部曲线勾勒出来，如果不是在危险的丛林之中，这双美腿能吸引无数男人的眼球。

　　少女的手始终按着腰上的断剑剑柄，显得格外警惕。

　　最前面的中年人突然一抬手，三个人一起伏低了身子。中年人缓缓地抽出了腰上的长剑，摘下背上的盾牌，没有发出一点声音，显然很有经验。

　　少年凑上去，低声问道：“辛克大叔，怎么了？”

　　“少爷，我想咱们找到它了。”

　　少年一阵兴奋：“真的！太好了……”

　　中年男人辛克却挥了挥手：“海伦，你保护布鲁克少爷，我来对付它。”女孩有些担忧的看着辛克，辛克一笑，举着盾牌的手臂拍拍胸口：“放心好了，我也有卫姓战士的实力……”

　　他话还没说完，突然一阵狂风卷着地面，折断了无数灌木草根，哗哗啦啦的冲了过来。

　　“不好！”辛克只来得及推了少年布鲁克一把，就被那一阵狂风撞的飞了出去。

　　“嘭！”

　　辛克人在半空中，一口鲜血喷出来，却居高临下看到了狂风背后的东西，顿时骇然大喊：“海伦，快带少爷走，情报有误，这家伙绝对不止三级的实力……”

　　已经不用他说了，树林里哗哗一阵响，两颗碗口粗的大树倒在了一边，根部翻了起来，一头高达三米，体长超过六米，有点像野猪、又有点像犀牛的魔兽冲了出来。

　　海伦娇叱一声，短剑从剑鞘里飞了出来，斩出一道白蒙蒙的斗气光华——对于她这个年岁的女孩子来说，这样的修为确实足以自傲了。

　　可是，面对这样一头巨兽，显然是不够的。

　　斗气光华斩在举手头顶上，一声闷响，连怪兽的皮都没有破开。

　　“昂！”

　　怪兽一声怒吼，一股白色的气浪从它的口中喷出来——刚才撞飞辛克的就是这个魔法。

　　“海伦！”布鲁克大吼一声，不顾自身安危，一下子挡在了海伦面前。

　　“少爷！”辛克和海伦大叫一声，却已经来不及了。

　　“嘭！”被撞飞出去的却不是文弱的布鲁克。

　　一个人影站在布鲁克的面前，个头和布鲁克差不多高低，年岁看上去也差不多，只是衣着有些古怪，和天朝大陆流行的款式有些不同。那人的肩头上，还蹲着一只胖乎乎圆嘟嘟的可爱小兽。小兽一身雪白的容貌，四肢爪子紧紧抓着那人的肩头，闭着眼睛正在打瞌睡，一阵细微的鼾声传来。

　　“昂！”

　　魔兽毕竟是魔兽，被撞飞出去之后，却还不看不清形式，不甘心的怒吼一声，周身的长毛突然倒竖起来，一根根的好似钢针。

　　它猛烈地刨动着后踢，积蓄着力量。周围的魔法元素随着一起涌动起来，一圈白色的光雾在它庞大的身躯外时隐时现。

　　猛地，巨兽狂奔冲了过来，在它的身体外面，形成了一个虚幻的巨兽的影子。

　　“啊！魔像傀儡——这头巨猪犀最少也是五级魔兽……”辛克大吃一惊，同时心里将卖给他们情报的冒险者痛骂了无数遍，自己只能对付三级魔兽，他却给了自己一个五级魔兽的情报，这不是让自己来送死吗，最可恨的是还要搭上少爷。

　　“小心！”布鲁克好心的提醒身前的那人一声。那人回过头来，冲他微微一笑，身体前突然冒出一片魔法弧光，紧接着一颗颗蜜蜂大小的金属颗粒从弧光中冲了出来，好像风暴一样撞向了那头巨猪犀。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那道金属洪流包裹在蓝色的魔法弧光之中，轻而易举的将巨猪犀撞翻在地。体形庞大的巨猪犀轰然倒下，在地面上打了几个滚，震得大地一阵颤抖，巨兽痛苦不堪的呻吟几声，躺在地上动弹不得。

　　惊魂仆定的布鲁克朝对方点了点头，用一个标准的贵族里问候对方：“您好，我叫布鲁克，多谢您救了我们。”

　　那人爱怜的摸了摸肩头上的憨态小兽，微笑道：“你好，我叫盖亚，这是多多。”


第102章 魔兽骑士

　　辛克一瘸一拐的走过来，先是惊魂未定的询问了布鲁克怎么样，得到了肯定的答复之后，辛克有些不好意思的看着盖亚：“尊敬的阁下，感谢您救了我们……”他看不了看地上躺着动弹不得的巨猪犀，欲言又止。

　　盖亚扫了一眼巨猪犀，微微一笑：“你们是来猎杀这头魔兽的？”

　　辛克连忙点头答道：“是的，不过情报出了点错误，没想到这头魔兽的实力竟然这么强大。”海伦在一旁插口道：“其实我们是来捕捉这头魔兽的，布鲁克少爷立志要成为一名强大的魔兽骑士。”

　　“魔兽骑士？”盖亚有些意外，这是一种魔渊没有的全新职业。有了当年穿越在魔渊的经验，盖亚不动声色，将心中的疑问暂且都压下来，免得引起别人的怀疑。

　　他指着那头巨猪犀说道：“还没死呢，还能不能用？”

　　辛克等人微微一愣，才明白过来，辛克有些难以置信问道：“您是要把这头五级的巨猪犀送给我们？”盖亚一点头：“是呀，怎么了？你们不想要？”

　　辛克大喜过望，他原本已经不报希望了，毕竟击败巨猪犀的是盖亚，人家由救了他们的命，还怎么好意思开口？要知道，一头五级的巨猪犀在天朝大陆至少能卖三万魔币。这可不是一个小数目，一般的小氏族一年的收入也未必能有这么多。

　　原本他们的目标只是一头三级魔兽，没想到得到了一头五级的，辛克大喜过望，生怕盖亚变卦，连忙催促布鲁克：“少爷，您赶快和魔兽签订骑士协议吧，我看这头巨猪犀快撑不下去了……”

　　布鲁克不好意思的看了盖亚一眼，并没有按照辛克所说的那样，马上签订骑士协议，而是首先来到盖亚面前，恭敬地鞠躬：“盖亚阁下，感谢您的慷慨。您的友谊布鲁克绝不会忘记的，将来一定会有回报。”

　　盖亚不在意的一笑，倒是肩膀上的憨态小兽多多——多多是盖亚给他起的名字——被布鲁克吵醒，不满的他一呲牙，转过头去，将脑袋埋在两个前爪里继续呼呼大睡。

　　盖亚怎么会看不出来辛克的心思？不过他却没有反感，反而想起了老安德森大叔。当年老安德森不也像辛克一样，想方设法的维护自己吗。

　　布鲁克走到了那头已经动弹不得的巨猪犀身前，首先小心翼翼的从储物空间里取出一瓶药水，看他谨慎的模样就知道这瓶药水价值不菲。

　　喝下药水之后，盖亚明显感觉到布鲁克的生命力强大了好几倍！

　　他来到巨猪犀面前跪在地上，伸出手，悬在巨猪犀的额头上方，闭上眼睛，虔诚的念出了一长串的古老咒语，在咒语的呢喃声之中，一道道萤火虫一般的光芒从巨猪犀的身体内飞出来，钻进了布鲁克的身体，随后又从布鲁克的身体内飞出来，钻回了局巨猪犀的身体。

　　随着光芒的流淌，盖亚明显感觉到一道道能量在两者之间交互，布鲁克强大的生命力流淌到了巨猪犀的身体上，它的伤势慢慢复原。

　　过了大约十几分钟，仪式完成，巨猪犀“昂”的一声大吼，猛然跳了起来，辛克不由自主的上前一步，想要保护布鲁克。巨猪犀猛然上前一步，辛克大为紧张。巨猪犀却温顺的低下了头，布鲁克镇定的走了上去，顺着它的脖子一只走到脊背上，端坐下来。

　　辛克和海伦大戏过往，辛克甚至激动地流下泪来：“少爷、少爷您终于成功了，五级魔兽骑士，您、您将会成为氏族内的第一骑士！”

　　接下来的一切顺理成章，收了盖亚的大礼的布鲁克一行人邀请盖亚通行，盖亚爽快答应。一路上旁敲侧击，盖亚将天朝大陆的概况有了一个大致的了解。

　　这块大陆上的魔兽没有先天等级之分，除非那些特别强大、身负上古“神圣兽脉”血脉的魔兽，否则一生下来都是很弱小的。但是后天成长却有很大的潜力。这个世界的魔兽就像人类一样，也能够不断升级。

　　就好比这头巨猪犀，辛克得到的情报是三级，但是实际上它却已经达到了五级魔兽的实力。天朝大陆没收的等级之间不分阶。

　　而魔兽骑士，则是天朝大陆上一个十分光荣的职业。因为要成为魔兽骑士，必须在自己实力并不强大的时候就捕到一头强大魔兽，这可是要冒一定风险的。

　　整个天朝大陆内十万魔渊，所谓十万魔渊并不是一个具体的数字，甚至还有很多魔渊隐藏在险恶的崇山峻岭之中没有被人发现。但是，每个新的魔渊发现，都将引起各大氏族之间的一场龙争虎斗。

　　魔渊是一个很奇怪的存在，就连天朝大陆人也解释不清楚为什么这种“世界”会出现在一个个山谷之中。而奇妙之处在于，这些魔渊之中出产的矿产、物产，在天朝大陆一样能够使用。所以，一个魔渊，就是一个巨大的后勤基地。因为有着十万魔渊的存在，天朝大陆从来不曾出现过饥荒、资源匮乏之类的情况出现。

　　大大小小的氏族构成了天朝大陆的权利框架，在这个框架的最顶端，就是王朝。

　　和魔渊内的单一王朝不同，广阔得几乎没有边际的天朝大陆，一共有三个王朝：圣提斯皇庭，密根王国，和斯塞城邦共和体。

　　三个国家实力相当，彼此之间也就十分克制。虽然小摩擦冲突不断，但已经上百年没有大的战争爆发了。

　　布鲁克就是密根王国安科勒拉山脉下一个贫穷的小氏族的少爷。

　　一路上盖亚也弄明白了，尽管只是一个不起眼的小氏族，但是家族重的争斗一样杀人不见血。布鲁克原本是氏族族长的长子，但是他的母亲早逝，另娶的父亲十分宠爱现在的妻子，和这位妻子所生的一个儿子。

　　继母始终视布鲁克为眼中钉，再加上继母的氏族实力雄厚，父亲也不敢过于维护布鲁克，于是，尚未成年的布鲁克下定决心成为一名强大的魔兽骑士。

　　辛克是布鲁克母亲忠实的护卫，从小保护布鲁克，海伦则是和他一起长大的侍女。

　　让布鲁克很沮丧的是，海伦尽管只是一名侍女，但是在战技上的修为，却比布鲁克还高出一截。布鲁克并非不用功，只是天资实在有限。

　　“盖亚阁下，翻过前面那座山坡，咱们就离开安科勒拉山脉了，我们家就在山外面不远。”布鲁克热情的说道，他坐在巨猪犀背上，这头魔兽体长超过六米，背上十分宽大，布鲁克盘腿坐着都显得宽敞。

　　“您放心，我们家人都十分好客，我一定要好好款待您。”

　　布鲁克之所以不担心继母作梗，是因为盖亚这样强大的战士，是每一个氏族都愿意招揽的对象。不管氏族内部如何争权夺利，氏族的发展始终是应该被放在第一位的。

　　盖亚含笑点点头，他现在少言寡语，因为他很清楚言多必失。在没有完全了解这个世界之前，尽量少说话。

　　果然过了那座山峰，外面就是一片绵绵不尽的平原，金色的麦浪随风起伏，几座庄园点缀在其间。

　　辛克在前面带路，他和海伦喜气洋洋，毕竟少爷成为了强大的五级魔兽骑士，将来在氏族内，不管继母如何为难，他们的日子也会好过得多。

　　两人一路上对盖亚毕恭毕敬，他们都很清楚这一切都是因为盖亚的慷慨。

　　“盖亚阁下，咱们到了。”几个小时之后，一座显得有些破败的小镇出现在了众人面前，辛克殷勤的招呼着盖亚。

　　这座小镇比起盖亚当初的格陵兰也好不到哪里去。盖亚心中笃定，看来布鲁克的小氏族的确很落魄，只是这样落魄的氏族，还不团结一心，先把氏族壮大起来，而是一门心思的想着排除异己，独揽“大权”，布鲁克的这位继母也高明不到哪里去。

　　辛克上前，大声喊道：“布鲁克少爷回来了，列队迎接！”

　　镇口的几名守卫躲在木头制成的警楼里打瞌睡，听到辛克的喊声，一个懒洋洋的声音在警楼里回答道：“喊什么喊？丽兹夫人让我们守好警楼，回来了就自己进去呗，装什么威风。”

　　辛克气得浑身发抖，大吼道：“斯蒂夫，你别以为有那个女人为你撑腰，你就能不把少爷放在眼里。等着瞧吧，哼！”

　　他一转身，尴尬的对盖亚笑笑：“让阁下见笑了。”

　　布鲁克淡淡说道：“别跟这些人计较，咱们自己进去吧。”辛克其实并非相让这些人来迎接布鲁克，只是想隆重的接待盖亚。

　　巨猪犀走过木质警楼的时候，布鲁克故意催动巨猪犀，落脚特别沉重。咚咚咚的巨响声中，木制的警楼被震得一阵摇晃。

　　里面的守卫大吃一惊，慌忙操起武器：“有敌人、有敌人！”

　　三四个人冲出来，只看到一头巨的魔兽的屁股，为首的斯蒂夫惊呆了：“这、这、最少也是五级魔兽啊……”

　　“天哪，上面坐着的那个人是布鲁克少爷？”

　　斯蒂夫的脸色顿时难看起来，心中不由的诅咒道：该死的，这个废物小子竟然成了五级魔兽骑士，麻烦大了！

　　布鲁克心中畅快无比，这些年有丽兹撑腰，这些下人没少给自己难堪，今天也算是扬眉吐气。盖亚在一旁看着，心中一声轻叹。曾几何时，他也是这样一种少年心态。而今……盖亚心中一笑，不说也罢。

　　小镇中只有两条纵横相交成十字的街道，他们从纵向的那一条街道进入小镇，布鲁克骑着高大的巨猪犀——这个小镇中，还从来没有这么庞大的魔兽进入过，一路上行人吃惊避让，等看清了巨猪犀背上的人，众人的表情更是各有不同，有的欢喜有的担忧。

　　到了小镇内最繁华的十字路口，不少人甚至跪下来朝布鲁克叩拜。辛克和海伦也同时扬眉吐气。

　　在十字路口右拐，到了横向的那条街道上，一直走到头，一幢高大的房子出现在眼前。“阁下，到了，这就是我家。”布鲁克对盖亚说道。

　　门口的守卫远远就看到了那头大的吓人的魔兽，一人连忙迎上来，另外一人则快步跑了进去。

　　“少、少爷……”守卫显然也是丽兹的人，结结巴巴的不知说什么好，眼中带着畏惧。布鲁克一挥手：“通知父亲大人我回来了，另外，将巴达客房打扫一下，我要招待这位尊贵的客人。”

　　守卫却没有动弹，有些怀疑的看了盖亚一眼：“少爷，巴达客房可是咱们最好的客房……”言下之意，您这位朋友值不值得这么尊敬。

　　辛克大怒，上前一步揪住那人的衣领：“混蛋，少爷的话你也敢不听！”现在的辛克，腰板也硬了许多。

　　守卫也豁出去了，谁都知道他是丽兹夫人的人，就算现在临阵倒戈也不可能了，索性硬着头皮顶撞道：“可是丽兹夫人下过命令，要使用巴达客房，必须经过夫人的批准，那客房可是专门为了夫人家的尊贵客人来准备的，不是随便从路上捡个什么人，就要拿巴达客房来充门面……”

　　“啪！”一个结实的耳光抽的那名守卫摔了出去，几颗牙齿掉了出来，守卫疼的眼泪都流出来了。

　　“混帐东西！”辛克生怕盖亚生气，他其实是很想将盖亚留下来的。盖亚的实力他们都见识过，布鲁克成为五级魔兽骑士的确可以在氏族内扬眉吐气，但是想要真正掌控整个氏族，还显的有些不足。不过，有了盖亚的帮助那就不一样了。

　　“你知道这位尊贵的客人是什么身份！狗眼看人低的家伙，再敢胡说，我割了你的舌头！”

　　“是谁这么嚣张，连我的人的舌头都要割了？”一个阴阳怪气的声音在里面响起，紧接着一个穿着打扮异常妖艳的女人从里面走出来。

　　这女人身材高挑，看上去约莫三十多岁，倒确实有几分风韵，也难怪布鲁克的父亲会被迷住。

　　丽兹一眼看到那头庞大的巨猪犀，也不由的呼吸一滞，毕竟这样强大的魔兽，还是很有震慑力的。

　　不过，她很快镇定下来，冷冷一笑：“原来是布鲁克回来了。”她眼光一扫辛克，冷笑一声：“刚才是你在说话吧？哼，不知死活的狗奴才！”

　　布鲁克插口道：“辛克是我的护卫，论地位，他比门口的守卫高得多，责罚一个门卫没什么不合规矩的。倒是这小子，敢违抗我的命令，该罚！”

　　既然拥有了实力，布鲁克对丽兹也不再像以前那样一味忍让。

　　辛克得到了布鲁克的命令，大步上前，老鹰捉小鸡一般的将那守卫拎了起来，噼里啪啦的正反十几个耳光。

　　“住手！”丽兹气的浑身发抖。她身后的一名面目阴沉的中年人一步跨出，就来到了辛克面前，一挥手，一道橙色的斗气光芒将辛克逼退到了一边，同时十分隐秘的用手指轻轻一点。

　　这一指的力量隐藏在那一片斗气光芒之中，不易察觉，盖亚却看出来了，这一指纯粹用斗气伤人，将斗气压缩凝视，就好像一颗子弹一样射向了辛克的心口！

　　这个中年人的实力明现在辛克之上，如果这一招命中，辛克很可能一命呜呼。

　　他虽然刚刚认识这三个人，却很同情他们。而且对这三人还有很多借助的地方。盖亚不着痕迹的上前一步，随手一揽，连同斗气光芒带着那一只压缩的斗气起劲，全部消失不见。

　　不管那道斗气气劲压缩多少倍数，在霸道的兵性斗气面前，全然没有还手之力，轻而易举的就化解了。

　　盖亚大有深意的看了中年人一眼：“做人留一线，日后好相见，何必做的这么绝？”中年人一愣，他的斗气泥牛入海，不见了一点踪影，这可比震退他的斗气难得多。中年人顿时不敢多言，拉着那名守卫推到了丽兹的身后。

　　丽兹对于战技并不了解，只是有些奇怪，自己的人不是忍气吞声的角色啊，怎么被人家一句话就给挡回来了？

　　她心中疑惑，却不是现在能问的。

　　“哼，他到底违抗了你什么命令？”丽兹问道。布鲁克居高临下淡淡说道：“我要用巴达客房。”

　　丽兹看了看盖亚，冷笑道：“就为了找到这个家伙？”

　　布鲁克郑重道：“请你对我的朋友尊重一些，否则我不会因为你是格雷戈氏族的人就对你客气。”

　　丽兹气的浑身发抖：“好、好小子，你真以为成了魔兽骑士，就能和我叫板？”她回头看了中年人一眼，后者低着头一言不发。丽兹不敢发作，一甩袖子：“走！”

　　布鲁克歉意的看了盖亚一眼：“这些家族里面的琐碎事情，让您见笑了。”布鲁克看向海伦：“还是你去把巴达客房收拾一下，让盖亚阁下先安顿下来吧。”海伦问道：“可是钥匙在丽兹夫人那里。”布鲁克淡淡说道：“把锁砸了。”


第103章 往事重现

　　晚餐的时候盖亚见到了布鲁斯的父亲杰夫，一个已经发福的秃顶老头。

　　杰夫对于盖亚并没有什么特别的，仅仅是说了一句欢迎，就让大家入座了。作为主人的杰夫坐在餐桌的主位上，丽兹和布鲁克分别在两边，盖亚坐在布鲁克身边，盖亚的桌子对面，是一个十来岁大小的孩子，淡金色的头发很软，显然他并不懂得大人之间的明争暗斗，一双纯洁的大眼睛眨眨，对盖亚一笑，就低着头消灭自己面前的晚餐了。

　　他就是丽兹夫人的儿子，也就是布鲁克斯同父异母的弟弟小路易斯。

　　杰夫显然很高兴自己的儿子能够成为一名五级魔兽骑士，死气沉沉的双眼中露出一丝兴奋地光芒问道：“布鲁克，你终于成为一名魔兽骑士了，咱们氏族，也有自己的魔兽骑士了。下一次皇帝陛下征兆军队，你就可以去参军了，哈哈哈，狠狠地教训圣提斯的那些猪猡！”杰夫用力的挥了一下拳头：“等你在战场上立下功劳，就可以向陛下请求扩大我们的封地，说不定咱们还能分到一个魔渊……”

　　盖亚脸上的肌肉动了一下，没有人注意到。

　　突然有人碰了一下盖亚的脚。他还以为是谁不小心，可是很快就知道不是那么简单了，那是一双柔软的脚掌，并不大，贴着盖亚的脚面不停地摩挲，一阵温暖的感觉传来。

　　盖亚一抬头，斜对面的丽兹夫人端坐着，一身露肩晚礼服，显得端庄无比，却在低下头去吃土豆泥的时候，轻轻飞了一个媚眼给盖亚。

　　盖亚心中哑然失笑。

　　“父亲，我能够驯服这头巨猪犀，还多亏了我的这位朋友，他是一个实力强大却非常慷慨的好朋友。”布鲁克说道。

　　杰夫一愣，他原本以为盖亚就是布鲁克路上遇到的普通冒险者，布鲁克成为了魔兽骑士之后，当然会有一些想法，招揽自己的门客。因此一开始对盖亚并不重视，却没有想到原来是盖亚帮助布鲁克降服了巨猪犀。

　　能够打败巨猪犀，立刻让杰夫对盖亚刮目相看，这样的强者，绝对是氏族应该招揽的对象啊。

　　杰夫举起了酒杯：“盖亚阁下，为了您的友谊和慷慨！”众人举起酒杯，盖亚礼貌性的一笑。杰夫看了盖亚一眼，心中已经有了计较。

　　晚餐波澜不惊的过去了，盖亚独自回到自己的客房。让布鲁克和丽兹夫人争执了半天的巴达客房，不过是一个稍微整洁一点的套间罢了，远远比不上盖亚在魔渊之中的小院子，也就比他在格陵兰的“领主府”强一点。

　　这样的布置在布鲁克的氏族之中，已经算是奢侈了，毕竟这样的小氏族，根本不可能享受到魔渊的进恭，所有的东西都要靠自己领地上的出产。

　　一阵敲门声传来。“盖亚阁下，您休息了吗？”盖亚眉头一皱，是丽兹夫人的声音，他不由的想到了餐桌下面伸过来那只脚。

　　还没等他拒绝，丽兹夫人已经推门进来。“我进来了啊。”房门上的锁被海伦给砸了。

　　让盖亚意外的是，丽兹夫人不是一个人，她身后还跟着一名容貌清秀的少女。少女一身侍女打扮，低着头显得有些畏惧的站在丽兹夫人身后。

　　丽兹露出一个暧昧的笑容：“杰夫让我给您送来一个侍女，您有什么要求尽管吩咐她。我特意强调了吗？是任何要求哟。”盖亚苦笑一下，摇头说道：“不用了，夫人您还是把她带回去吧，我不需要人服侍。”这当然是口是心非，他已经被冈格罗家族的侍女服侍惯了，其实现在让他自己动手做什么，倒还真是有些生疏。

　　“咯咯咯……”丽兹夫人一阵浪笑，随手一挥，对身后的女孩说：“盖亚阁下不需要你，你回去吧。”女孩如蒙大赦，鞠了一躬慌忙走了。盖亚心中苦笑：我有这么可怕吗？

　　丽兹夫人却站着不动，盖亚心中暗叫不妙。果然，丽兹夫人考了上来，她还是穿着晚餐时的那一身露肩晚礼服，雪白的双肩和大片的光洁玉背露出来，这么一贴上来，盖亚甚至能够明显的感觉到她的身体热度。

　　从晚礼服的上方看下去，胸口那一双丰盈的玉兔若隐若现。

　　“我就知道，你这样的人，不会喜欢那种青涩的果子的。”丽兹夫人口中吐着热气，有些狂野的摸向了盖亚的下半身。盖亚忍不住后撤一步，他已经有了希思黎，又刚刚和苏莎一刀两断，不管他愿不愿意，现在确实没心情。

　　丽兹夫人咯咯一笑，聊起晚礼服的下摆，露出一双雪白修长的玉腿，轻巧的追了过来：“怎么，还有些不好意思？别怕，姐姐疼你……”

　　盖亚头皮一阵发麻，连忙用手一推，却没想到正好按在了丽兹夫人的胸口上，一阵柔软的感觉传来，他暗道不好。丽兹夫人口中发出一声销魂的呻吟声，媚眼如丝，朝他倒了过来：“我就说嘛……”

　　盖亚一个激灵，以常人难以理解的速度闪到了一边去。

　　丽兹夫人顿时没了依靠，咚的一声栽倒在了地上。

　　“你！”丽兹夫人狼狈不堪，顿时大怒。盖亚含笑道：“夫人您的魅力不可抵挡，只是我现在实在没有心情。”

　　“哼！”丽兹夫人大怒，从地上爬起来，狠狠瞪了他一眼，转身走了。

　　出了门，丽兹气的咬牙切齿：“该死的乡巴佬，敬酒不吃吃罚酒，老娘看你还有点利用价值，才对你这么客气，既然你不识抬举，就别怪我心狠了！”丽兹气恼的疾步而去，暗中一双眼睛将这一切都看在眼里。

　　盖亚关好了门，随手一个封印，这才轻轻松了一口气。

　　……

　　辛克匆匆进来：“少爷，果然不出你所料，那个淫妇去了……”

　　布鲁克脸色一变，恼怒的在屋子里走来走去，口中不住诅咒着：“这个贱人、该死的，淫妇……”足足有十几分钟，布鲁克终于一狠心，猛地看向了站在一边的海伦。海伦一惊，微微摇头道：“少爷，您不会是要……”布鲁克无奈的看着她：“海伦，我们现在只能靠你了，你去找盖亚，我看得出来，他对你是有感觉的，只要你能帮我们把盖亚阁下拉拢过来，你就是我们的大功臣，等我执掌了家族，我不会嫌弃你，你就是氏族夫人！”

　　海伦飞快的摇头，都要哭出来了：“不要，少爷我不要，除了你，我谁也不愿意……”

　　“海伦！”布鲁克有些恼火，他正要说什么，一个声音突然响起：“不必了。”三人一愣，盖亚从门外走进来。他冷冷的看了布鲁克一眼：“你很让我失望。”布鲁克一愣，压下火气，转瞬之间就显得有些无奈：“我能有什么办法？没有高等级的传承、没有高手，我拿什么去和丽兹争？她背后还有一个氏族，可是我却连自己的氏族都控制不了。你可以鄙视我，我也只是为了生存而已。我不打败丽兹，就会被她打败。失败，只有一条路可以选择，那就是死。”

　　盖亚冷笑道：“想要成功，有很多方法，但是牺牲自己身边的人，尤其是深爱着你的人，绝对不是一条正确的道路。你以为我没有经历过你这样的境况？你错了，我当时的处境，比你凄惨多了。”他摇了摇头，不愿再说下去。

　　“我本来是想帮你的，不过既然你是这样的人，我不会帮助你这种人的。”盖亚冷冷说道。

　　他转身想要离开，突然海伦扑了上来，扑通一声跪倒在地上，泣不成声：“阁下、阁下我求您帮帮我们吧，您是不是怪罪海伦不愿意服侍您，我马上就做，您想要怎么样，我一定让您满意……”

　　“嗤——”海伦已经把自己的上衣撕裂了：“您想怎么样我一定会让您满意的，只要您肯帮助我们，少爷他也是没办法，您千万别怪他，我什么都愿意做……”

　　盖亚愣住了，好一会儿，他才转头看看布鲁克，后者已经羞愧得无以复加，他伸手扯过一张桌布，盖在了海伦身上，用力的抱着她：“海伦，我、我错了……”

　　辛克不忍再看，转身背过脸去，长长的叹了口气。

　　盖亚想了想，说道：“起来吧，先回答我一个问题。”布鲁克抱着海伦，慢慢站起来。

　　“你们有没有听说过一个叫做魔神社的宗教？”盖亚满怀期待的看着三人，三人却一脸迷茫：“魔神社？天朝大陆有很多宗教，但是，我们从来没有听说过什么魔神社。”盖亚大失所望，辛克连忙说道：“我年轻的时候，曾经在帝都内当过一段时间的冒险者，我有几个朋友，现在已经是工会的负责任了，我可以通过他们，帮您打听一下，不过……”他有些为难：“那些人的价钱很贵。”

　　如果不是因为价钱很贵，他早就请这些人来，帮助布鲁克躲回氏族了。

　　盖亚想了想：“我会暂时留下来，但是我不会平白帮助你们，必须有足够的代价。”说完，盖亚转身出了房间。

　　辛克在他的客房外面埋伏，盖亚又怎么会不知道？他不过是想来问问魔神社的事情，却没有想到看到了这样一幕。盖亚再回去的路上苦笑：我看上去就这么像色狼吗？

　　他望着远处的安科勒拉山脉，自信一笑：那不是就一个现成的钱袋吗。

　　……

　　一张柔软的大床上，刚刚经历了一场距离的身体运动的杰夫，像一头死猪一样呼呼地睡去。丽兹望着天花板，有些厌恶的瞥了身边的杰夫一样。床上的两具身躯对比，丽兹年轻貌美，肌肤如同密皂一般光滑；而杰夫已经老态龙钟，一身苍白的赘肉，的确不搭配。

　　她推开了杰夫打在自己胸口上的肥手，赤身裸体的披上一件绸缎睡袍走了出去。

　　卧室门外，那个中年人守在外面。

　　丽兹背过身躯，撅起屁股对着中年人，中年人聊起她的睡袍，露出光洁的翘臀，二话不说，褪下自己的裤子粗暴的进入了。丽兹将卧室的门推开一条缝，随手丢进去一个催眠魔法，睡熟的杰夫更听不见任何声音了。

　　就在杰夫的卧室外面，一门之隔，两人的喘息声、呻吟声，丝毫没有压抑。

　　两人轻车熟路，显然已经不是第一次了。杰夫的年纪，难以满足正值虎狼之年的丽兹，几乎每一次杰夫发泄之后，丽兹都要出来再“饱餐”一顿。

　　“埃莫雷，氏族那边有消息吗？”丽兹一边呻吟，一边问道。

　　中年人埃莫雷用力的冲撞着，断断续续道：“放心，我们，很快就会，有援兵了……”“好！”丽兹恶毒的诅咒一声：“我要让那个小子心甘情愿的跪下来舔我的脚趾。”

　　……

　　盖亚大概能猜出来事情到底是怎么回事。丽兹的氏族比杰夫的氏族更加强大，偏偏年轻漂亮的丽兹却愿意嫁给杰夫，而且还给他生了一个儿子。如果说丽兹没有什么图谋的话，打死盖亚他都不会相信。

　　不过，盖亚现在的心态和以前不同了，对于这些他已经不再关心。还留在这里，除了出于对自己实力尚且不自信，需要进一步提升的考虑之外，还有一部分原因就是海伦。布鲁克并非不可救药，不过那不是盖亚的责任，盖亚却很同情海伦——也许这是一个难以解释的逻辑，不过，生活中不是经常有这样的事情发生吗。

　　第二天一清早，盖亚喂了多多将近六千升的血浆——这小家伙越来越能吃，终于在每顿六千升的饭量上稳定了下来。只不过，进食的时间间隔越来越短了。偏偏这小家伙一直到现在，一点也没有长大的迹象。

　　盖亚也曾经幻想，这样能吃的家伙，必定品种不凡，他无数次的实验过多多，甚至还自己放出了一团火球，把多多丢了进去，想要用这种“残忍”的办法逼迫多多激发自身的“潜能”，然而结果是憨态小兽在火里被烧的吱吱怪叫，却一点什么“过兽”的天赋都没有表现出来，盖亚把它救出来之后，小家伙冲将上来，不由分说在盖亚脸上留下了几道抓痕。

　　从那以后，盖亚就对这个小家伙死心了，纯粹当成一只宠物来养。至少这家伙憨态可掬，希思黎见了肯定喜欢。这一类的宠物，可是所有的女孩通杀的利器。

　　多多“吃奶”的速度越来越快，六千升不过一个小时就喝完了，完后就心满意足的蹲在盖亚的肩膀上呼呼大睡。

　　盖亚也没什么好收拾的，拉开门，海伦端着洗脸水和毛巾守在外面。盖亚一笑：“不用了，今天我们去猎杀魔兽，你们如果有兴趣的话，可以一起跟来看看。”

　　远处的辛克眼睛一亮，掉头跑回去找布鲁克了。

　　一行四人，布鲁克骑着他的巨猪犀，按照辛克的想法，魔兽骑士也需要在实战中提升自己的实力。并且磨合与坐骑的配合。

　　对于盖亚来说，安科勒拉山脉也是一个神秘的所在，他所遇到的魔兽，按照辛克的分析，最强大的也就是地脉藤怪，但那也只是六级魔兽。盖亚现在对付起六级魔兽不在话下。他需要更高级别的魔兽。

　　如果实力在盖亚之下，那么魔兽的血液或者是魔魂制成的魔能媒，对他来说根本没什么作用。这是无限噬灭体的弊端，吸收了太多的魔能媒，就好象产生了“抗药性”一样，必须与更加强力的药剂，才能让他的身体有所反应。

　　进山时间不长，他们就发现了一个瀑布。盖亚有些意气风发，嚎叫一声带着多多冲进了瀑布。

　　睡的正香的多多陡然被冷水一浇，怪叫一声炮弹一样弹了出来——让人很难相信，它那么小的身躯，怎么会有这么强的爆发力。

　　盖亚落在瀑布之下，任凭咆哮的水柱砸在自己身上，舒舒爽爽的彻底的冲了个澡。盖亚双手一搅，瀑布下的水潭陡然出现一个旋涡，激荡的水流冲刷着他的身体——这是他来到天朝大陆之后，最爽快的冲澡。

　　岸上，海伦有些不好意思看，转过身去背对着盖亚。辛克有些心动，看着盖亚畅快的样子，他也想下去，毕竟走了一上午，现在的天气这么热，出了一身汗。就布鲁克身下的巨猪犀，也发出一声声昂吼，对于周围丰沛的水系魔法元素十分喜欢。

　　就在这个时候，突然一声怒吼传来。

　　“吼！”

　　巨猪犀猛地一个哆嗦，飞快的后退几步，远离水潭。辛克循着声音望去，只见瀑布顶上，正趴着一头八米长的巨兽，四肢爪子牢牢抓在岩石之中，任凭水流冲击，巨兽张开利齿森森的巨口，不住的朝瀑布下的盖亚怒吼示威着。

　　“锯尾蟒鳄！”辛克大吃一惊：“看体形，至少也是六级魔兽，少爷，快走！”

　　布鲁克能够感觉到身体下面的巨猪犀畏惧的颤抖，他想也不想，一拍巨猪犀，掉转头朝后逃去。


第104章 魔兽兵营

　　布鲁克并非临阵脱逃，实在是他自己也知道，留下来也没什么帮助。他最大的依仗就是胯下的巨猪犀，可是这头巨兽远远的看到瀑布上的锯尾蟒鳄，已经吓得瑟瑟发抖，等级上的直接差距，在魔兽之间体现的尤为明显，绝对不是什么“勇气”所能够弥补的。

　　辛克押后，掩护着布鲁克慢慢后撤。

　　盖亚张开双臂，站在潭水之中，一串串水珠滴滴嗒嗒的从他的衣袖上落尽水潭，他遥望着瀑布上方的锯尾蟒鳄，突然一笑，模仿着锯尾蟒鳄的样子朝着它一声大吼。

　　辛克大吃一惊，慌忙朝盖亚招手：“阁下，快走，千万不要挑衅它，六级以上的魔兽，就算是这样的高度跳下来也不会受什么大伤，快走啊！”

　　海伦也十分担忧：“阁下别逞强……”

　　盖亚的举动的确触怒了锯尾蟒鳄，它的前爪愤怒的在瀑布上一拍，哗啦一声无数碎石从瀑布上滚落下来，飞落而下，掉进了下面的水潭里，扑通作响，溅起了数米高的水柱。

　　“哈哈哈！”盖亚放声大笑，锯尾蟒鳄更加愤怒，不顾一切的四爪一蹬，凌空扑了下来。

　　辛克三人大吃一惊：“阁下，快跑！”辛克说完，也顾不上盖亚了，而且他相信盖亚肯定比自己跑得快，因此一转头飞快的撤走。

　　海伦稍慢一步，却看到了让她这辈子都没办法忘记的一幕：八米长的庞大锯尾蟒鳄，凌空扑下来，劲风压得瀑布州的树木喀喀作响，似乎树枝都有些承受不住，要折断了一般。一道巨大的黑影从天而降。

　　“哗啦！”

　　水潭中一声大响，一片水幕冲天而起，盖亚迎头而上，不但没有逃避，反而直奔那头锯尾蟒鳄冲过去。

　　锯尾蟒鳄可不仅仅是体形庞大那么简单，只见这头巨兽在空中灵巧的几个转身，随即一道青色的狂风将它庞大的身体硬生生的托了起来，虽然锯尾蟒鳄本源的属性是水属性，但是到了它这个等级，各种属性的魔法都能够施展。

　　狂风并不能维持着庞大的身躯在空中飞舞，仅仅是让它的滞空时间长一点。有了这些时间，锯尾蟒鳄一声怒吼，张口吐出一团水球，水球在空中急剧膨胀，迅速变成了磨盘大小，一道道蓝色的电光在水球之中咔咔闪烁，隐隐有风雷之声。

　　“啊——”海伦吓得一声惊叫，尽管隔着数千米远，她都能够感受到，那水电雷球上面蕴含着的可怕能量。

　　盖亚却毫无阻碍的穿了过去——海伦目瞪口呆，没错，盖亚轻而易举的从水电雷球之中穿了过去，海伦仔细一看，盖亚的身体外面，一层蓝色的魔法弧光，正是这一层魔法弧光，保护着他没有受到一点伤害。

　　盖亚一飞冲天，穿过那颗磨盘大小的水电雷球，啪的一声大响，水电雷球崩碎，紧跟着无数电光发了疯一般漫天乱窜，随即一声巨响，炸成了满体内紫色火花纷然落下。

　　海伦不由得喊住了辛克和布鲁克：“少爷，辛克大叔，先别着急。我看盖亚阁下未必会输。”

　　辛克和布鲁克只听到了那一声巨响，没有看到整个经过，听到海伦的话，几乎连想都不想就斥责道：“胡说！那可是六级魔兽，魔兽的每一个等级之间的差距，可是天壤之别！你别以为他能够打败巨猪犀，就能够挑战六级魔兽……”

　　辛克一回头，就看到盖亚冲天而起，在空中闪转腾挪，拳头上爆出一团团金色的光芒，噼里啪啦的砸在了锯尾蟒鳄的身上。

　　“咚咚咚……”拳拳到肉，打的锯尾蟒鳄身体内，一道道暗金色的光芒若隐若现。庞大的身躯在渺小的盖亚面前不堪一击，完全没有还手之力。

　　盖亚随手一挽，一道金色的斗气光芒凝成了一股光绳，套在了已经被打的昏昏沉沉的锯尾蟒鳄身体上，盖亚猛地一勒，锯尾蟒鳄硬生生被他勒的闭过气去。

　　盖亚再一抖，斗气光绳哗哗哗的在锯尾蟒鳄的身体上套了好几圈，将这头巨兽困得结结实实。

　　“扑通！”八米长的巨兽掉进了水潭之中，潭水激荡，锯尾蟒鳄被冷水一激，清醒了过来，立刻奋力扭动，咆哮挣扎，却始终也挣不脱身上的束缚。它狂怒之下，一张口又是一团水电雷球喷了出来。这一次挟怒而发，显然声势更加惊人，水电雷球一直膨胀到了一间房子大小。

　　盖亚大怒，毫不客气的穿过了水电雷球，拳头上斗气凝铠，化作一只坚实的金色圈套，对准锯尾蟒鳄的脑袋噼里啪啦的又是一顿老拳，打的锯尾蟒鳄晕晕沉沉，一头栽进了潭水之中——不过，这一次它终于弄明白了一件事情，自己真的不是这个小个子的对手。

　　辛克大吃一惊：“斗气凝铠！就算是仅仅局部凝铠，也已经达到了绝姓战士的水准，少爷，如果能够将盖亚阁下拉拢到您身边，再加上您五级魔兽骑士的实力，足以横扫丽兹的氏族啊！”

　　布鲁克眼中闪过一丝热切的光芒，很快就暗淡下来：“这样的强者，不是我们能够控制的。”辛克也是一阵遗憾。

　　盖亚制服了锯尾蟒鳄，想了想决定抽取出这头锯尾蟒鳄的兽魂，他有一个想法，那就是魔兽血液的药力不足，不知道魔兽兽魂的药力是不是足够呢？上一次的合成魔能媒，就是利用了三眼焰兽王的兽魂作为原料。

　　盖亚按照蓝光交给自己的方法，刚一动手，一边的辛克突然皱起了眉头：“阁下……”他喊了一声，打断了盖亚：“您是想抽取这头锯尾蟒鳄的兽魂吗？”

　　盖亚有些意外，没想到辛克居然能够看出来。

　　他点了点头：“没错，你能看出来？”辛克笑了：“抽取收魂，制作合成魔能媒，这点见识我还是有的，好歹当年我也是帝都的冒险者。”

　　盖亚一愣：难道说天朝大陆都是用兽魂制作合成魔能媒？

　　辛克说道：“我年轻的时候在帝都做冒险者，曾经意外得到一份高级摄魂诀，我看你阁下的摄魂诀似乎……所以才……”

　　盖亚想了想，一点头道：“很好，公平的交易。”他落到了水潭上，脚尖一挑，庞大的锯尾蟒鳄凌空飞了起来，咚的一声砸在了辛克的面前：“它归你了，把高级摄魂诀给我。”

　　辛克大为意外：“阁、阁下，不必如此，我是说送给阁下，阁下已经帮了我们这么多……”

　　盖亚一摆手：“没关系，这种等级的魔兽的兽魂，对我也没什么大用处。”辛克还想拒绝，可是看到面前那庞大的六级魔兽，心脏不争气的砰砰直跳——六级魔兽骑士，自己少年时代的梦想，原本这辈子已经绝望了，却没有想到几十岁的人了，这个梦想却突然摆在了自己面前！

　　他狠狠的咽了一口吐沫，爽朗道：“好，既然如此，我也就不惺惺作态，多谢阁下，这头魔兽的价值，远在我的摄魂诀之上，就当我占阁下的便宜了。”

　　他行了一个标准的战士礼，随后从自己的储物空间之中取出来一张古旧的羊皮卷，双手呈给了盖亚。

　　盖亚的眼睛不由的一跳：这不是一张简单的摄魂诀，这是一张秘机天图！

　　盖亚心中的震撼无以复加，他一直以为秘机天图是魔渊之中某个文明纪的产物，却没有想到已经流传到了天朝大陆。这一张秘机天图的核心部分，就是一份摄魂诀，盖亚只用看上一眼，就知道比蓝光教给自己的高明好几倍，而这张秘机天图的边缘部分，则是一些复杂的有些看不明白的结构，显然是和别的秘机天图拼凑在一起才能够明白其作用。

　　盖亚扫视了一遍周围的那些结构，心中一动，心念一动，凭空消失！辛克等人也能够看出来，盖亚是进入了某种异度空间，倒也没有惊讶，在外面静静的等候着。

　　盖亚进入了先知空间，图书馆的桌子上摆放着那一张他复制出来的秘机天图，这张秘机天图得自灵魂神火中历代精神导师的一份记忆。两张秘机天图拼凑在一起，边缘部分完美结合，一行神秘的魔法文字出现，盖亚一个字一个字的翻译过来，大吃一惊：魔兽兵营！

　　盖亚有些疑惑，秘机天图怎么会到了天朝大陆。他在图书馆之中搜寻一番，看看能不能找到相关的资料。这一找更让他吃惊：原来灵魂神火和魔杯结合之后，图书馆内的空间又大了一些，以前没有的一些图书显露出来。

　　这些书籍就不仅仅限于魔渊之内了，甚至还记载了一些高等级斗气和魔法，他甚至还找到了一本薄薄的册子，册子上用和秘机天图上一样的魔法文字写着《高阶合成魔能媒总纲》！

　　盖亚只觉得自己之前的许多认识似乎都被颠覆了，他越来越看不懂这个先知之眼了。

　　他找到了一本关于魔兽驯养的书籍，大略浏览了一下，再对照着那两张秘机天图，心中有所明悟：那份高等级摄魂诀不仅仅是抽取魔兽魂魄这么简单，还可以通过兽魂对魔兽进行控制。从而达到役使魔兽的目的。

　　魔兽兵营是一个庞大的计划，两张秘机天图还不足以让盖亚建设出真正的魔兽兵营。他大约能够弄明白，魔兽兵营建成之后，应该是和自己的高阶兵种图谱类似的一种魔导器，也是将魔兽放在次元空间之中，只不过魔兽兵营估计不像高阶兵种图谱那样高级，没有那么多的场景和故事设计。毕竟是魔兽不是人，就没有那么好的待遇了。

　　不过，盖亚倒是觉得，高阶兵种图谱和魔兽兵营，倒是可以相互结合。高阶兵种为将，魔兽兵种为兵，到真能够组成一支横扫天下的大军。

　　搞明白了这些，盖亚从先知空间中退出来，却看到锯尾蟒鳄还被捆在地上，而辛克并没有进行魔兽骑士的仪式。他一阵奇怪：“你怎么还不开始仪式？”

　　辛克忐忑道：“阁下，您对这笔交易满意吗？如果您不满意的话，可以随时提出终止交易。”盖亚哑然失笑：原来辛克是觉得他站了自己便宜，辛克却不知道其实是自己占了一个天大的便宜。

　　他心中一动：“这笔交易我占了便宜，我不妨直说，我还可以给你们提供两头魔兽。”辛克一愣，盖亚解释道：“这东西正好是我需要的，细节就不用说了，你赶快举行仪式，咱们继续前进。”

　　布鲁克大喜，他不相信盖亚说的，那张羊皮卷辛克已经随身携带很多年了，也曾经给一些高等级的魔法师和炼金术师看过，都觉得没有多大价值，毕竟高等级摄魂诀多得是。他认定盖亚这么说，是有心帮助自己，心中不由得更加感激。

　　因为这一次进山不是为了捕捉魔兽成为魔兽骑士，因此辛克没有做相关的准备，比方说上一次布鲁克举行仪式时候喝的那种生命力药水。

　　因此举行仪式的时候，辛克只能靠着自己本身强悍的生命力强撑。好在这头锯尾蟒鳄并不像巨猪犀那样身受重伤，仅仅是被盖亚揍了一顿，有些晕头转向，因此也不需要太多的生命力。不过，庞大的锯尾蟒鳄这“不许需要太多”，和辛克比起来那就不少了，辛克完成了仪式之后脸色惨白，连忙运转自己的斗气传承，修炼了整整六个小时才恢复过来。

　　等辛克恢复过来的时候，已经是深夜了，众人只能就地宿营。布鲁克是最开心的人了，现在他已经拥有了两名魔兽骑士，并且都是高阶的，只凭自己和辛克，就已经不惧丽兹的氏族。而且盖亚阁下还答应另外两头魔兽，到时候海伦也成为魔兽骑士，三人联手，丽兹夫人的氏族根本不是对手。

　　布鲁克又有些幸福的烦恼：还剩下一头魔兽怎么办？他身边除了辛克和丽兹，再也找不到能够信任的人，布鲁克反反复复的想着这个问题，心中冒出一个个人人选，又一个个否决了，这一夜，他失眠了。

　　这水潭虽然被锯尾蟒鳄霸占，但是这头巨兽的倒也不是一直守在这里，因此许多魔兽经常会来这里喝水。夜里不时的有魔兽的吼叫声响起，水潭边时常出现一双双绿油油的眼睛。

　　海伦毕竟是女孩子，听到那些凄厉的兽吼总有些害怕。

　　猛然一声尖叫声响起，海伦一个哆嗦，手里拨着篝火的木棍一抖，篝火啪的一声炸开一片火星。

　　海伦脖子后面一到冷风，下的她嗖的一下跳了起来：“啊！”

　　盖亚一把没抓住，有些郁闷：“没事，是多多，这小胖子跑出去干什么去了……”他心中也有写惊讶：多多的速度越来越快了，最近几次，竟然连自己也没抓住，难道这小胖子真有什么来历不成？

　　多多出去时间不长，一阵凄厉的惨叫声从水潭边的树林中传来，海伦很有些担心可爱的多多，问道：“阁下，您就这么放它出去，一点也不担心吗？”盖亚有些郁闷：“你觉得连我都抓不住它，这里的魔兽能把它怎么样？”

　　海伦一愣，想想也是，自己倒是杞人忧天了。

　　那声惨叫声没多久，一道白影嗖的一声窜了回来，海伦看到那白影几乎是脚不沾地，箭一样凌空蹿了回来，顿时大吃一惊，因为她没有感觉到周围的空气中有魔法力的波动！

　　多多的爪子里捧着一颗热乎乎的兽脑，只见它吐出舌头，卷成了一根管子状，刺进兽脑中一吸，兽脑立刻只剩下一层薄薄的皮儿。多多心满意足的拍拍肚皮，就要爬到盖亚肩膀上睡觉。盖亚随手将它扯了下来，丢向了水潭：“恶心死了，洗干净再回来。”

　　多多咿咿呀呀的抱怨了几声，扑通一声掉进了水潭里。

　　第二天清早，海伦很早就起来了，等盖亚醒来的时候，她已经轻手轻脚的将早餐准备好了。尽管是在野外，条件有限，不过海伦还是很细心的切好了腌肉，并且在篝火上煮了一锅燕麦粥，里面还放着切碎了的野果。

　　三人之中，只有海伦还不是魔兽骑士，如果遇到什么魔兽，肯定就是她的了。海伦倒不是真的那么势力，现在赶紧巴结盖亚，只是女孩子始终是爱美的，如果盖亚给她一头巨猪犀或者是锯尾蟒鳄这样丑陋恐怖的魔兽，一个女孩子骑在上面像什么样子？她只是希望盖亚能找一头漂亮一点的魔兽而已，女孩子的小心思。

　　吃了早餐，盖亚没有来的想到了希思黎：女骑士可从来不会这样照顾自己。他不由的哑然失笑，想起了上一世的一句歌词：有些人说不出哪里好，就是谁也替代不了。

　　不管是希思黎还是苏莎，不正是这样吗？

　　小队出发，穿过一片树林，突然一具血淋淋的尸体挂在树上，吓了众人一跳。辛克仔细一看，吃惊道：“蛇尾魔猴，看样子已经是四级魔兽了……”

　　蛇尾魔猴的身上没有别的伤，鲜血都是从头顶流下来的，天灵盖被人掀开了，里面空空如也！三人骇人看向呼呼大睡的多多，这不起眼的小家伙竟然能轻松击杀一头四级魔兽……


第105章 魔兽晋级

　　巨大的黑影一闪，一颗裹着蓝色弧光的拳头突然出现，嘭的一声狠狠砸在黑影的腰上。

　　“嗷——”一声惨叫，四米长的巨大黑影横着翻滚出去，一路上撞断了散客碗口粗的大树，才轰然跌落在地上。

　　“呜呜呜……”黑影挣扎了几下，却再也没能爬起来，它轻轻摇动着尾巴，一双宝石般的碧绿眸子之中，再也没有最初的凶焰，可怜兮兮的看着眼前的四人。

　　盖亚甩了甩拳头：“骨头可真硬。”

　　“嘶”蓝色弧光全部收回身体内。

　　“碧睛幽影豹。”辛克端详一下：“看来至少也有六级魔兽的实力！”盖亚看向海伦，一撇嘴：“这个怎么样？”海伦暗自庆幸自己运气好。众人一大早出发，一路上都没有遇到五级以上的魔兽，一直到了傍晚，才发现了这一头潜伏在树林中的碧睛幽影豹。

　　豹子的体形可比巨猪犀和锯尾蟒鳄强多了，线条优美，而且碧睛幽影豹通体黝黑，只有两颗眼睛好似绿宝石，的确是适合女孩子的坐骑。

　　她甜甜一笑，朝盖亚一鞠躬：“多谢阁下。”

　　在布鲁克的帮助下，海伦顺利的完成了魔骑仪式。实力大幅提升的海伦心情大好，晚上不但殷勤的准备了晚餐，还喝着辛克粗旷的歌声在篝火边跳了一支舞。原本就是个美人，再加上翩跹的舞姿，直看的布鲁克如痴如醉。

　　盖亚在一旁暗笑：瞧布鲁克那样子，当初海伦要是真的按照他的吩咐来“侍奉”自己，这会儿他还不把肠子都悔青了。

　　多多似乎除了吃就是睡，即便是海伦这样的美人也难以引起它的兴趣，众人唱歌的时候，小家伙懊恼的咿呀了一声，两只前爪捂住了耳朵，似乎在责怪大家将它吵醒了，辛克哈哈大笑。

　　半夜时候，三头魔兽突然不安起来，最先警觉的就是黑暗属性的碧睛幽影豹。巨大的黑豹无声无息的翻身起来，绿宝石一般的双眼警惕的盯着黑暗的森林。

　　魔兽骑士和自己的坐骑心灵相通，海伦也在第一时间醒来。她迅速的穿好了衣服，拎着自己的剑走出帐篷的时候，一只手突然捂住她的嘴。

　　海伦大吃一惊，长剑一竖就要朝背后那人的肋下戳去。盖亚用手一按他的肩膀，一股重压顿时让海伦全身失去了力量。

　　“别出声！”盖亚低声在她耳边说了一句，这才一闪身去了另外一边的帐篷。辛克和布鲁克全都出来，盖亚也提醒了他们，四人凑到一起，三头魔兽趴在地上，警惕的盯着森林。

　　树林中传来一阵轻轻的沙沙声，似乎有什么巨兽在黑暗中穿过树林。

　　辛克一阵紧张，低声问道：“肯定在六级以上，否则不会引起坐骑的警觉。”海伦有些忐忑：“咱们四个人，就算打不赢，至少能够自保吧。”辛克看了海伦一眼：“如果不行，还是老规矩我来殿后，你的豹子跑得快，先带少爷离开。”

　　“嘘、嘘！”盖亚有些恼火：“小点声！别把它吓跑了！”三人一愣，他们一出来，盖亚就小心翼翼，三人都以为这回来了盖亚也对付不了的魔兽，因此已经开始商量起怎么逃跑了，却没想到盖亚一直让他们小点声，竟然是害怕把这头魔兽吓跑了。

　　盖亚当然紧张了，进山这么长时间了，还是第一次遇到这么强大的魔兽，而其他能够感觉到身体内似乎有一种渴望，这是他之前从来没有过的，或者说，是来到天朝大陆之后才有的感觉：无限噬灭体似乎也随着他来到天朝大陆，一直被压抑的能力渐渐觉醒，竟然能够冥冥之中感觉到对自己提升有帮助的生物。

　　盖亚冲三人比了一个噤声的手势，然后无声无息的消失在森林之中。

　　三人顿时担心起来：盖亚到底能不能战胜那未知的魔兽？三人相互看了一眼，显然他们的坐骑都通过神秘的心灵联系告诉他们，树林中那头路过的魔兽相当强大！

　　盖亚和黑暗融为一体，好似一道幽灵一般的进入了树林内，循着那种感觉慢慢的找了过去。尽管树林内伸手不见五指，而且似乎有一种神秘的力量，限制了盖亚夜视的能力，但是他心中的那种感觉，还是越来越近了。

　　突然，盖亚停住了脚步，吃惊的看向了一个方向。

　　树林中，一头巨大的怪物正在缓慢的移动着，这头怪兽的脑袋长的像狮子，却比狮头大了十倍以上。庞大的脑袋下面，是几十道好像章鱼储蓄一样的触手，每一条黑暗的触手都有几十米长，这头庞然大物，就靠着这些触手盘踞在几棵大树之间。

　　它缓慢的移动着，所过之处，就连地上的蛇鼠也没有留下一只。只要抓到了什么活物，触手一卷丢尽了那张可怕的狮口之中。

　　突然，那巨大的狮头猛地一转，一双探照灯一般的目光射向了盖亚。

　　“刷！”光芒照过来，盖亚无处躲藏，他也根本没有想要躲藏，反而是迎着那怒射而来的一只触手开心的一笑。

　　他当然开心了，这头魔兽比碧睛幽影豹之类的魔兽强大的太多了，难怪身体会自然地激发出吞噬的欲望。

　　“嗤！”

　　神兵无锋的光芒突然从天而降，那只漫不经心射来的触手顿时断成了两截。

　　“吼——”

　　巨兽没有想到这个看起来不堪一击的家伙竟然能伤了自己，它突然一声怒吼，整个树林哗哗一片大响，树木摇摆不定。树林外，三头魔兽猛的一个哆嗦，原本已经站起来的巨猪犀扑通一声，四腿发软又跌回了地上。

　　“哗哗哗……”

　　巨兽触手飞快，速度丝毫不逊于碧睛幽影豹，眨眼间已经到了盖亚的面前，四面八方无数道触手好像长矛一样朝盖亚刺了过来。

　　盖亚双臂一张，无数蜜蜂大小的魔弧护盾从储物空间内飞了出来。

　　“呼呼呼……”真的好像蜂群一样，那些细小的护盾带着一团团的魔法弧光，将盖亚整个包围起来。无数道触手狠狠地戳了上去，顿时被弹了回来。

　　盖亚背后喷出一道金色的斗气，火箭一样窜了出去。他反手一挥，神兵无锋光芒洒落，咻咻咻，三只触手又被斩落。

　　“吼——”巨兽更加愤怒，它在这片山林之中无上的地位一再被挑衅，终于将它彻底激怒。巨兽的众多触手一阵抖动，盖亚不由得脸色一变：这些触手震颤出一种奇妙的波动，竟然和周围空间之中的魔法元素产生了共鸣。一般来说一个魔法，总是有特定的魔法属性的，可是这巨兽震颤出来的特殊韵律，却将各种属性的魔法元素一起带动起来。

　　“轰轰轰……”一阵滚雷般的爆鸣声，树林中突然亮了起来。先是一片火球，在东方汇聚，随后又是一片水幕在西方垂下，又是一道道光芒从北方射来，还有一阵阵狂风在南面吹起。雷电、黑暗、冰霜也都混杂在其中，这样一个大杂烩，将整个树林笼罩起来。

　　“不好！”盖亚很清楚水火不相容的道理，这么多属性相生相克的魔法汇聚在一起，就算是最基本魔法也会爆发出可怕地破坏力。

　　盖亚毫不犹豫身前一片金色光芒推动，他炮弹一样飞退，一颗颗魔弧盾牌出现在身前，蓝色的魔法弧光笼罩全身。他奇怪的是，狮头巨兽怎么在这样不受控制的爆炸之中存活下来。

　　“砰砰砰！”一连串的爆炸声还是只是刚刚开始，各种不相容的魔法碰撞在一起，爆发出了惊人的能量。树林内一时间气浪狂涌，爆炸当场造成了几个大坑，上百棵的树木呼啸一声飞上了天空。

　　“啪！”一棵足有一人合抱的大树飞出了树林，戳在了布鲁克三人面前，斜插近地面三米！三人骇然，看了看光芒万丈的树林，毫不犹豫的一起后退了几千米。

　　紧接着那些魔法真正的融合在了一起，各种属性的魔法元素融合、冲突，树林内一道万丈光芒冲天而起，魔法元素陡然膨胀。

　　盖亚诅咒了一声：“该死！”他毫不犹豫的放出了两具魔装骷髅兵。

　　阿大和阿二冲出来的时候，爆炸已经不足阻挡，两人分别站在盖亚前后，巨掌一拍，一道白电闪烁的蓝色光幕张开，将盖亚笼罩进去。

　　盖亚身上的弧光护盾蜂拥而出，护住了三人。

　　“轰！”

　　地面一阵，成百上千的巨大树木随着地面猛地一跳，地面松软，爆炸瞬间摧毁了地表的一切植被，盖亚眼睁睁的看着那头狮头巨兽身上光芒一闪，活体空间转移魔法，瞬间从爆炸之中消失了！

　　巨大的爆炸力席卷而来，盖亚身上斗气光芒狂放，狂暴的兵性斗气似乎也感受到了外面巨大的威胁，正要和爆炸的力量硬碰硬，却没想到气浪席卷而来，竟然安然无恙，所有的爆炸力都被那道白电缠绕的蓝色光幕吸收。

　　光幕一阵波动，稍微变形，但是却轻而易举的将爆炸的威力阻拦了下来。盖亚一阵惊讶：来到天朝大陆之后，似乎这两具魔装骷髅兵能力也大有提升。

　　爆炸足足持续了三分钟，整个树林已经完全被摧毁，只剩下漫天飞舞的碎木屑。地面凹陷下去一个巨大的深坑，阿大阿二合力撑开的那道蓝色光幕形成了一个光球，虚空漂浮在大坑上方。

　　光芒一闪，那头恐怖的狮头巨兽又回来了，显然盖亚还活着大大出乎了它的预料。它那两颗探照灯一般的眼睛瞪得溜圆，怎么也不能相信，盖亚竟然还活着。

　　“咝——”神兵无锋从天而降，如山岳一般的银光剑指巨兽的脑袋。“吼！”巨兽一声大吼，口中喷出一道金色的光芒，硬生生的顶住了天空中的神兵无锋。刚才那一记魔法，显然耗费了它太多的力量，直到现在还没有恢复过来。

　　盖亚用手一指，无数蜜蜂大小的魔弧盾牌呼啸而出，真的向蜂群一样撞向了狮头巨兽。也许每一个盾牌撞在巨兽身上都不会有什么伤害，但是这样轮番轰炸撞击，一窝蜂的冲上去就完全不一样。接连不断的无数次碰撞，魔法弧光的反震力量，在一阵嗡嗡声中，让巨兽晕头转向，口中顶住神兵无锋，那种类似于斗气能量的光芒也控制不住。

　　稍稍一松，神兵无锋就当头儿下，喀嚓一声插进了巨兽的头顶！

　　“吼！”巨兽一声怒吼，触手狂舞，将整个大坑搅得一团乱糟。百足之虫死而不僵。阿大和阿二一声不响的冲上去，两张三米长的巨大死神镰刀张开，嚓嚓嚓……切瓜砍菜，一道道的将巨兽的触手斩断。

　　两具魔装骷髅兵的速度极快，只见一道道黑色的影子来回弹射，所过之处一道道触手脱落下来。

　　“吼！”巨兽又是一声怒吼，盖亚腾空而起，兵性斗气毫无保留全力发动，神兵无锋气势大胜，在巨兽的脑中发力一绞，顿时将它整个脑壳内绞成了一团浆糊。巨兽再凶悍，也只能一声不响的栽倒了下来。

　　“轰！”庞大的身躯砸在地上，顿时又是一个大坑。

　　神兵无锋飘然升起，银色的光芒之中，封存着一枚龙眼大小的晶珠——这就是狮头巨兽的魔核，全身能量汇聚所在。

　　盖亚立刻从灵魂神火之中抽出一丝，按照秘机天图上的法门，在巨兽身上一绕，一只完好无损的兽魂被剥离出来。

　　这头巨兽的兽魂格外凝实，却不似它的本体那般丑陋恶心，而是一只完整的袖珍狮子模样。兽魂通体雪白，就如同一只玉雕的狮子。

　　这种高等级的摄魂诀抽摄剥离的兽魂十分完整。利用完整兽魂炼制的合成魔能媒，效果也会提升不少——这些都是盖亚从解禁的先知图书馆之中查到的。

　　盖亚收了这只兽魂，随手丢进了灵魂神火之中暂时囚禁。他拿着那只晶珠魔核，正要往外走，三头魔兽咚咚咚的冲了进来。

　　狮头巨兽一死，三头魔兽的压力顿时没了，布鲁克三人自然也能够感觉到坐骑的心灵状态，立时大喜，赶忙冲了进来。

　　盖亚早已经将阿大和阿二收了起来，这是他在天朝大陆最大的秘密。

　　看着满地的触手，还有那颗屋子一般大小的狮头，辛克吓了一跳：“鬼须狮王！乖乖，这么巨大，至少也有八级魔兽的实力了！”盖亚随手将晶珠魔核抛给了布鲁克：“这家伙太强大了，没办法活捉，这个给你算是补偿吧。”

　　布鲁克一个哆嗦，这可是八级魔兽的魔核啊！单单是这一枚魔核，就顶得上自己整个氏族一年的收入。

　　辛克在一旁提醒道：“少爷，给您的坐骑吃下去，它就可以晋级了。”布鲁克原本还在幸福的烦恼，如果盖亚再给自己一头魔兽，自己怎么处理。因为他身边再也没有可以完全信任的人了，现在给了他这么一颗魔核，布鲁克到时好办了，他正要给自己的魔兽，却又把手锁了回来，转而递给了辛克：“辛克大叔，给你的锯尾蟒鳄吃吧。”

　　辛克一愣：“少爷，这怎么行呢，您的坐骑等级最低……”

　　布鲁克微笑：“说的没错，我的坐骑等级是最低的，所以就算给了它，也是浪费了。您和海伦是我在这个世界上最亲的人，我和海伦都把您当成是我们的长辈，这颗魔核当然应该给您了。”

　　海伦也在一旁道：“辛克大叔，您就收下吧。”

　　“少爷！”辛克眼睛发红，抢身就要跪倒，布鲁克一把拉住他，将那枚晶珠塞在了他的手中。

　　辛克眼中含着泪，将那枚晶珠喂给了自己的坐骑。

　　锯尾蟒鳄一双血红的眼睛紧盯着那枚晶珠，如果不是因为灵魂契约的关系，恐怕它早就按捺不住扑了上去。辛克的手伸过来，锯尾蟒鳄舌头一卷，就将晶珠魔核吞进了肚中。

　　“隆隆隆……”

　　一阵擂鼓般的声音从它的腹中发出，锯尾蟒鳄突然痛苦的就地翻滚起来，顷刻间就在地面上磨出了一个大坑。锯齿一般的尾巴不住的往土里钻，猛然锯尾蟒鳄张开大口一声怒吼，一团蓝色的火焰从它的口中喷出来，在它身上熊熊燃烧起来。

　　盖亚在一旁看着，心中感叹一声：真不知道布鲁克是出于真心还是为了收买人心。不过不管怎么样，辛克这辈子肯定会对他忠心耿耿，无论如何也不会背叛了。

　　锯尾蟒鳄痛苦的怒吼声持续了整整四个小时，接下来四个人也没办法睡觉，只能小心地守在锯尾蟒鳄身边。

　　知道东方开始变亮，锯尾蟒鳄身上的蓝色火焰才慢慢熄灭。

　　太阳升起的时候，锯尾蟒鳄终于不再动弹了。它蜷缩在土壤之中，一阵阵青烟冒起，它的表皮已经被烧成了焦黑。

　　“喀”锯尾蟒鳄一抖，身上焦黑的外壳崩碎，一头浑身青黑色的更大的锯尾蟒鳄从焦壳里窜了出来。


第106章 魔炮威力（上）

　　晋级后的锯尾蟒鳄已经达到了七级顶峰，假以时日，必定能够突破七级，达到八级魔兽的境界。如果有了一名八级魔兽骑士，在布鲁克的氏族所在的这片区域内，就算是那些强势的氏族，也会对他们刮目相看。

　　盖亚原本还想继续前进，寻找一些更加强大的魔兽。尽管盖亚现在本身的战斗力或许只能达到八级魔兽的境界，但是加上阿大和阿二，他的综合战斗力依旧是相当强大，杀死八级魔兽轻而易举，盖亚很像再挑战一下九级魔兽。

　　毕竟里来了安科勒拉山脉，能不能找到这么多的合成魔能媒的材料都不好说了。

　　可是辛克却阻止了他，因为想要找到强大的魔兽，必须去魔渊附近。擅自靠近那些魔渊，很有可能会被视为和魔渊所属者的大氏族的敌对行为。尽管辛克已经是七级魔兽骑士，而且他还有两名魔兽骑士同伴，但和那些真正的大氏族比起来，他们依旧是渺小的不堪一击的蚂蚁。

　　天朝大陆小氏族生存的准则：可以在自己的地盘上作威作福，但是千万不能招惹那些庞然大物。传承数千年、上万年的那些大氏族，有着难以想象的底蕴，一些真正的氏族巨无霸，甚至连三大帝国都要忌惮三分。

　　盖亚听从了辛克的建议，毕竟这里不是魔渊，在这里他还远没有达到横行无忌的地步。不过，他还是在安科勒拉山脉中又搜寻了一段时间，猎杀了七八头魔兽，将魔核储存了起来。他迟早是要离开布鲁克的，在这个世界上，他一贫如洗，总要提前做好准备。

　　四人回到小镇上，当那三头巨大的魔兽从警楼前面进过的时候，那些护卫已经吓得脸都白了。只是小镇的入口太窄，三头魔兽之中体型最大的锯尾蟒鳄根本进不去。辛克心念一动，胯下的魔兽受到了只是，尾巴一挑，那一间木质警楼哗啦一声粉碎！

　　里面的守护怪叫着冲了出来，怒视辛克，却不敢说一句不敬的话。布鲁克三人心中畅快，这几年憋在胸中的那口恶气一吐为快。

　　辛克哈哈大笑，骑着锯尾蟒鳄走了过去。

　　小镇内的街道，也只能容纳锯尾蟒鳄肚子通过。那些行人纷纷避让，锯尾蟒鳄走的不快，给大家充分的闪避时间。三头魔兽这么堂而皇之的从镇上走过，在向所有的氏族子民宣告：布鲁克少爷真正回来了。

　　三人之中，最轻巧的要数海伦了，美丽的海伦一身紧身皮衣，腰上挎着长剑，英姿飒爽的骑在碧睛幽影豹背上。魔豹灵巧，走在这狭窄的小镇内并不觉得拘束，反倒是觉得前面的两个同伴速度太慢，有些着急。

　　路边的一座酒楼上，丽兹端坐在一个包间中，埃莫雷忠心耿耿的站在她的身后。在利兹的对面，坐着一名老者。桌上的酒菜都是小镇内能找到的最好的，可是却一口也没有动。

　　丽兹夫人看着楼下耀武扬威走过的三名魔兽骑士：“卡瑞尔老爹，您看到了吧。我怎么说您还不相信，现在明白情况的危及了吧。”

　　卡瑞尔老爹看着下面的三名魔兽骑士，三头巨大的魔兽太过显眼，反倒是让盖亚显得默默无闻，直接被卡瑞尔忽略了过去。

　　他若有所思的端起了桌子上的酒杯，也没尝出这酒到底是什么味道，凝眉问道：“丽兹，这些年你在这里究竟查到了没有？”丽兹恼火道：“我不是早就说了，查到的情况我都已经禀告氏族了，我现在都怀疑，这里到底有没有我们要找的东西，可惜了我这么多年的努力，跟那头老公猪睡了那么久！”丽兹怨毒不已。他背后的埃莫雷脸上的肌肉猛一抽动。

　　卡瑞尔考虑了一下：“那好吧，既然事情已经到了这一步，那就只有用非常的手段来解决了。不过上面的人非常肯定，那东西就在这里，祈祷咱们消灭了这个氏族之后，能够找到想要的东西吧。”卡瑞尔苦笑一下：“否则……他们会把我们怎么样，你我都明白。”

　　丽兹脸色一变，显然是想到了什么可怕的事情，旋即又道：“可是他们如果真的这么在意这东西，又怎么会容忍我们这么久没有成果？”

　　“他们不想让任何人注意到他们在搜寻这件东西。”卡瑞尔看了看站在丽兹身后的埃莫雷，微微一示意，埃莫雷不声不响的离开。卡瑞尔才压低声音说道：“据说这东西不止一件，那些人的注意力不可能全在我们身上，所以……”

　　丽兹点了点头：“嗯。氏族什么时候派人过来？”

　　“三名魔兽骑士，最强大的七级，最弱的五级，可不好对付，我们需要准备的时间。”

　　“还准备什么，直接派史蒂夫他们来就行了。这里的人我都已经控制了，我保证，史蒂夫他们来的时候，会在镇口的旗杆上看到杰夫的人头。而且，镇子里面不会有人帮助布鲁克的。”

　　卡瑞尔点了点头：“那好吧。”

　　……

　　“布鲁克！”杰夫举杯，高声喊道。

　　下面的十几名亲戚一起举杯：“布鲁克！”

　　这是庆祝宴会，大为兴奋的杰夫将附近所有的亲戚都请来了，布鲁克坐在杰夫身边，脸上带着礼貌的笑容——他已经很久没有和父亲这么亲近了。

　　丽兹坐在另外一边，脸色阴沉，任谁都能看出来她很不高兴。所有的人都明白丽兹为什么不高兴，包括杰夫在内。只是杰夫也拿她没有办法。丽兹不但能在床上控制他，而且还有强大的靠山，就算是杰夫知道他之前处处为难布鲁克，也只能睁一只眼闭一只眼。

　　现在，布鲁克终于拥有了强大的力量，而布鲁克的力量归入氏族，杰夫就不用害怕丽兹的氏族了，或许，这才是杰夫最快乐的地方。

　　……

　　热闹的宴会，辛克和海伦这样的下人是没有资格参与的，辛克手中拿着一卷纸急匆匆的来到了盖亚的房间。

　　“阁下，我们出去这些天，我那些在帝都的朋友已经传来消息了。”辛克晃了晃手中的纸卷。盖亚急忙问道：“有什么消息？”

　　辛克道：“根据他们的调查，要么这个教派是个秘密教派，要么就是他们其实并不叫这个名字。”盖亚眉头一皱，心中却又想起了另外一个线索：“辛克，你知不知道安科勒拉山脉中，那些魔渊都是属于哪些氏族的？”

　　辛克奇怪：“您问这个干什么？哦，要想知道其实也不难，老爷那里就有一份安科勒拉山脉的势力分布图，我这就让少爷帮您要来。”

　　盖亚点了点头。

　　……

　　“哈哈哈，来，接着喝……”杰夫举着酒杯，大声吼着，布鲁克和丽兹一左一右的搀扶着他，杰夫走起路来已经双脚打绊，却依旧很兴奋，一只手抓着酒杯，不停地叫着。

　　布鲁克抓紧时间问道：“父亲、父亲，安科勒拉山脉的势力分布图呢？”“干！布鲁克、布鲁克，我的儿子，好样的，干！”

　　两人费劲的将杰夫扶进了卧室，丽兹随手一丢，布鲁克猝不及防，杰夫一头栽倒在床上，额角撞在了床头上，咚的一声。

　　布鲁克怒目丽兹，后者混不在意，随手一指一只柜子：“应该在中间那个抽屉里，你自己去找吧。”

　　布鲁克哼了一声，过去拉开抽屉，找出来一张兽皮卷。出门的时候对门口的仆人说道：“小心照顾父亲。”仆人遵命。布鲁克看也不看丽兹，转身出去。

　　丽兹看着布鲁克的背影，不屑的哼了一声。回过头来，她厌恶的看了床上你的杰夫一眼，转身要离开却没想到杰夫一伸手，死死的拉住她的手。

　　“放开！”丽兹怒斥一声，奋力一甩。

　　杰夫猛的抬起头来，醉眼朦胧：“过、过来！”

　　他虽然喝醉了，但毕竟是个男人，力气比丽兹大得多，猛的一拽，丽兹没想到，一下子被他扯到了床上。

　　“我现在没心情！”丽兹叫了一声，奋力推开杰夫。

　　“放屁！”杰夫突然爆发：“你是老子的女人，老子要弄你还要看你有没有心情！老子现在有力量了，你他妈的别再那你背后的那群蠢货威胁老子……”杰夫一阵咆哮，双手勒住了丽兹，猛地一用力，嘶啦一声丽兹身上的衣服被撕成了两半，露出雪白的娇躯。

　　“你说什么！”丽兹大怒：“你敢……”

　　她还没说完，杰夫将她一扭，背对着自己狠狠按到，下身猛地一挺，干涩粗暴的侵入。

　　“啊——”丽兹疼得一声惨叫。

　　“哈哈哈……”杰夫放声大笑，像骑马一样分离的挺动着：“好、好、好，这才样才好……哈哈！”

　　杰夫的笑声突然戛然而止，一片热乎乎黏稠的液体洒在她赤裸的后背上，一颗球状物体滚落在被子上。

　　丽兹大吃一惊，埃莫雷拎着沾血的长剑慢慢走了出来。

　　丽兹无力的朝前倒下去，杰夫那还坚硬的下身从她身体内退了出去，她盯着杰夫的人头：“杀了也就杀了，可是早了一天，后天氏族的人才会来，明天咱们怎么撑过去？”埃莫雷哼了一声，却没什么好主意。

　　……

　　兽皮卷在盖亚面前摊开，他按照上面的势力范围找了一下，自己所来自的魔渊，属于一个叫做“沃尔伯格”的强大氏族。盖亚眉头一皱，想起之前那个乌力吉自称是“阿纳托利氏族”的战士。

　　“阿纳托利氏族和沃尔伯格是什么关系？”

　　辛克毕竟年轻时候当过冒险者，对天朝大陆上的一些势力有所了解，答道：“阿纳托利是沃尔伯格的附属氏族。”不用多说，盖亚心中就明白了，更早一些的“福斯特氏族”，大概就是这个阿纳托利的附庸了。

　　就好像魔渊中的贵族一样，越是古老、越是强大的贵族，附庸就越多。而一些忠心追随这些古老贵族长时间的小家族，实力也会大增，慢慢也会拥有自己的附庸。天朝大陆也一样。

　　“这个沃尔伯格氏族实力如何？”

　　“很强大。”辛克说道：“在整个天朝大陆应该都能排上前十，虽然在安科勒拉山脉中，他们只有这一座魔渊，但是在大陆的其他地方，他们实际控制着三千多座魔渊。”

　　“三千多座！”盖亚大吃一惊，想一想却也觉得正常：天朝大陆号称十万魔渊，没有十万，八万总是有的，大陆排名前十的巨无霸控制着三千多座魔渊，并不夸张。

　　盖亚心中有了计划：“这个沃尔伯格氏族主要势力在哪里？”“帝都。”辛克立刻肯定答道：“这些巨无霸的本家庄园，都设在各自帝国的帝都。”

　　“帝都。”他默默定了主意，微微一笑，对辛克说道：“去把布鲁克叫来吧，我有点事情要问他。”

　　辛克一点头去了，心中有些担心，显然盖亚的意思是要前往帝都。虽然四人相处的时间不长，但是辛克几个人却都把盖亚当成了依靠。潜意识之中，始终觉得只要盖亚在，什么问题都能解决。

　　不过，盖亚给与他们的已经够多了，辛克也很清楚，盖亚迟早是要离开的。

　　布鲁克和海伦一起来了，四个人坐在一起，盖亚开门见山道：“你准备什么时候解决丽兹的事情？”

　　布鲁克一愣，盖亚说道：“我准备去离开这里前往帝都。我希望能够在走之前帮你解决了这个麻烦。”布鲁克连忙摆手：“不用不用，您帮我们的已经够多了，剩下的事情，我们可以自己来。”

　　盖亚意外地看着他，布鲁克真诚道：“我是真心的，这几天我也想明白了，自己的事情终究要自己解决，而且，就像我说的，您已经帮了我们很多了。”他朝海伦一招手，海伦上前递给他一只钱袋。布鲁克看了她一眼，又勾了勾手指，海伦怔了一下，又取出另外一只钱袋。

　　布鲁克把两只钱袋里的魔币倒在一起：“阁下，这是两百魔币。”他汕然一笑：“我们的处境您也知道，实在没有多少，您别嫌弃……”

　　盖亚摆摆手：“不用，我有魔核，拿出去卖了就是钱。”布鲁克却坚持：“这是我的一点心意，请您无论如何也要收下。”

　　他将钱袋塞进了盖亚的手中，盖亚无奈地点了点头。

　　……

　　第二天一早，布鲁克三人起个大早，一直将盖亚送出很远，直到盖亚的身影消失，布鲁克才依依不舍的叹了口气，转身往回走。

　　回到家中，布鲁克随口问了一句：“父亲呢？”有仆人回答：“老爷和夫人一大早就出去了。”布鲁克有些奇怪，但也没有多说什么。

　　……

　　盖亚独自一人在太阳下走了半天，也没有发现一座小镇。这个季节，正是天朝大陆太阳毒辣的时候。一个人这样靠双脚赶路，实在有些自虐。

　　盖亚擦了擦汗，四处看看：路边的山坡后面几千米，就是一片茂密的森林。他转而向森林进发。

　　这片森林也是安科勒拉山脉的延伸地带，其中的魔兽当然远远比不上安科勒拉山脉中的魔兽。盖亚在森林中搜寻了几个小时，也只是找到了一头长的有点像角马的三级魔兽。

　　好在盖亚需要的只是一个坐骑，倒也不在乎实力如何。他用暴力驯服了这头魔兽，但是并没有签订契约——盖亚也不懂这个契约。

　　太阳已经偏西的时候，他才骑着这头魔兽从森林中跑出来。有了坐骑就轻松得多。这魔兽卖相不怎么样，但是胜在力气足够，驮着盖亚一路狂奔，总算是在上灯的时候找到了一座小镇。

　　镇子的规模比布鲁克的那个小镇大得多，可以看得出来，这里是附近的一个集市。

　　盖亚找了一家旅馆，一夜的价格竟然要十枚魔币。盖亚盘算着这两百枚魔币能不能支持自己抵达帝都都不好说。

　　晚餐之后洗了个澡，盖亚独自出门，溜溜达达，镇子并不是特别大，很快就找到了他要找的地方：冒险者酒吧。

　　和魔渊中的冒险者酒吧一样，这里永远是喧闹嘈杂，充斥着各种劣质酒水和烟草的味道。

　　盖亚在一个窗口敲了敲，隔板打开，一个老头语气不善：“什么事情？”盖亚取出一枚魔核递进去：“看看，能给多少钱？”

　　老头拿过去：“中品六级魔核，工会收购价六百魔币，要是你买给我私人，我给你六百五。”盖亚一点头：“成交。”他临走之前大概问过辛克，差不多也就是这个价钱。

　　七级以上的魔核价值翻番，因为那种级别的魔兽就不是那么容易猎杀了，大多数发现七级以上的魔兽的人，都不会当场杀死魔兽，而是会记下地点，回去之后约好了人手，再前来捕捉。

　　老头进去准备钱，盖亚随便浏览了一下魔法公告栏，正好看到一些出售的魔法材料，一个有些熟悉的名词跳进了眼中：火岩髓。

　　盖亚总觉得有点眼熟，可是就是想不起来在哪里见过这个名词。老头扔出来一个钱袋，盖亚接过钱袋离开，又回头看了一眼告示牌，突然一拍脑袋：“我想起来了！”


第107章 魔炮威力（中）

　　火岩髓——来自秘机天图上的魔炮配方。

　　当年盖亚得到魔炮配方之后，找不到那么高级的材料，因此统一将材料降低了几个档次，才制造出了仿造魔炮，以及后来的改进魔炮。

　　尽管两门魔炮威力巨大，但是却远远比不上它们的设计威力，毕竟原材料差了好几个等级。火岩髓，就是真正魔炮配方中的一种原材料。

　　告示牌上，火岩髓的价格也不便宜，半公斤的一块就要五百魔币。这种材料只是最基本的材料之一，一门魔炮至少需要一百公斤。也就是说如果按照这个价格，则需要十万魔币！

　　仅仅这一项，就让盖亚甚至想打消了炼制真正的秘机魔炮的念头。之前炼制的那两门，已经留给了西古森，不过做为回报，西古森研究清楚了之后，会炼制十门改良魔炮交给冈格罗家族。

　　盖亚在这个世界实力还远远不济，一门改良魔炮对他来说意义重大。

　　他来到了告示牌前面翻了翻，想要找到一些冒险者的任务，不过这个小镇虽然比布鲁克的小镇发达，但是毕竟还只是个小镇，上面的一些委托不过几百魔币的报酬，这种任务自然不是盖亚需要的。

　　顺手买下了那块火岩髓，盖亚离开了冒险者酒吧。回到旅馆后，他向老板打听了一下，最近的一座大城市，就是三百英里之外的“弗兰城”。

　　他顺口又问了一下魔神社，刚刚还自吹见多识广的旅馆老板也一脸茫然，盖亚心中失望，看来魔神社肯定只是教团在魔渊的名字。

　　回到自己的房间中，盖亚进入了限制空间。自从九只魔杯补充进来之后，这里又有很多部分完整了。兵工厂的生产能力也比以前强大得多，不过新增的生产项目并非盖亚所需要的。这个兵工厂显然是为了大批量生产军队的武器而建造的，因此绝大部分兵器都是制式的军队武器，并不适合盖亚使用。

　　兵工厂始终都在生产这盖亚的魔弧盾牌。他这一次进来，又从木呆那里接收了足有一万枚蜜蜂大小的魔弧盾牌。现在，盖亚的魔弧盾牌数量已经达到了五万，围绕在他身边，就好像一片乌云一般。盖亚能够控制的数量已经达到了上限，他立刻发出指令，让木呆停止了兵工厂的生产。

　　盖亚离开兵工厂后来到炼金实验室，随手一招，那头狮头巨兽的兽魂飞了过来，落在了配方天平上。

　　天平上光芒一闪，一张配方出现。盖亚心中踏实下来：看来就算是毒药，配方天平一样可以使用。

　　梦魂草浓缩汁三十毫升，三头妖蛇麻醉毒液五毫升。

　　后面是一长串的处理方法。相比于魔渊之中的合成魔能媒制作方法，利用兽魂为主要原料的合成魔能媒处理起来要复杂得多。盖亚仔细看了半天，又去图书馆内查了半夜的资料，才算是把这张配方的处理方法搞清楚了。

　　尽管折腾了大半夜，不过第二天一早，盖亚依然精神抖擞的起床。跨上自己的魔兽，一声吆喝离开了小镇。这一次，他的目的地直指弗兰城，出了小镇，双腿一夹，胯下魔兽一声嘶吼，发足狂奔，一阵风一般的卷了出去。

　　路旁的冒险者被溅起来的泥尘弄了一头一脸，不满的骂了一声：“蠢货，一头废物大角马，有什么好嚣张的！”

　　大角马虽然没有什么战斗力，但是胜在力气巨大，而且奔跑速度很快，倒是有一些邮差喜欢选择这种魔兽，毕竟价格不贵。

　　三百英里的路程，大角马狂奔起来，不过半天工夫就到了。

　　这是盖亚第一次见到天朝大陆的城市，和魔渊的城市相比，这个世界的城市巨大的多。按照旅店老板的说法，这个弗兰城只不过是附近一个比较大的城市，和帝都相比起来要差得多。但是从城墙的规模上来看，这座弗兰城比起龙怒城也毫不逊色。

　　巨大的城门就好像一张魔兽的巨口，不断地吞进一队队车队。

　　盖亚排在队伍之中，缴纳了两个魔币的入城税，一进入城市之中，顿时一片吆喝声扑面而来。城门口，往往是最繁华的商业区之一，各种商贩大声吆喝，有兜售的，也有收购的。盖亚四处望着，拉过来一个人问了一下冒险者办事处，那人随手指了一下，盖亚朝着那个方向去了。

　　弗兰城的规模巨大，街道甚至比龙怒城还要宽大一倍以上——这个世界流行魔兽骑士，五六米长的巨兽随处可见，如果是街道窄了还真是没办法顺畅通行。比方说现在，盖亚前后都能够看到五米的巨兽。骑士坐在坐骑上，一副睥睨天下的气势。

　　盖亚虽然没有那种趾高气昂，但是浑然而成的一种自信，却要比那些骑士感觉更加尊贵。

　　有些骑士看到盖亚的样子就有些不喜欢：一个骑着大角马的邮差，进了城还不赶紧下马，竟然还这样一幅老子天下第一的样子，这不是对所有魔兽骑士尊严的挑衅吗？

　　事实上三级魔兽以下的魔兽骑士，往往不备主流魔兽骑士承认，毕竟三级以下的魔兽，就算是成为了坐骑，对于骑士力量的提升，也没有什么帮助。

　　盖亚远远看到前面的街道上有一根旗杆，旗帜飘荡，有冒险者工会几个字样。他调整了方向，却没想到大角马的屁股突然一震，紧接着背后传来一声恶毒的咒骂。

　　“该死的，你瞎了眼吗，敢撞我的爆齿巨蜥！”

　　盖亚一转头，背后站着一头巨大的蜥蜴。蜥蜴一身老虎一样的斑纹，脑袋上上下两排四只眼睛，好像剑齿虎一样两颗长的可怕地犬牙伸在外面。

　　这头巨蜥和大角马差不多高低，却要长得多。从头到尾，足有七米多长。大角马那长满了褐色长毛的屁股正好顶在了爆齿巨蜥的脸上！

　　骑士一身暗色铠甲，站在巨蜥背上，指着盖亚的鼻子破口大骂：“该死的邮差，还不赶紧滚下去，给老子下跪，磕上八个响头，要不然，今天你别想站着离开！”

　　盖亚一愣，大角马的屁股和巨蜥的脸贴在一起，这个对比确实有些滑稽，他笑了一下，歉意道：“对不起。”

　　“对不起？”巨蜥骑士暴怒起来：“那好，让老子先‘一不小心’上了你老娘，在跟你老爹说一声对不起，我是不小心进去的，行不行？啊？”

　　盖亚脸色一寒：“说话小心点！”

　　“切！”巨蜥骑士冷笑一声，拳头一握，一片细碎的斗气电光在指间噼啪炸响：“我不小心，又能怎么样？”

　　盖亚摇了摇头：“不管到了哪里，总有些自以为是，不知死活的家伙。”“你说什么，你敢藐视本骑士，就凭你屁股下面的那头蠢货大角马？”骑士冷笑着一拳砸了下去：“好，我就先干掉你的依仗。”

　　两人之间的距离本来就很近，两头魔兽几乎是挤在一起。盖亚又没有想到，对方竟然真的说动手就动手。一拳砸下来，看上去平淡的拳头砸到了大角马的身上，一片斗气光芒瞬间冲进大角马的身体，盖亚根本没时间反应，就听见“哗啦”一声，大角马全身的骨骼都被他一拳震的粉碎，一大摊肉泥倾泻在地上。

　　盖亚保持原有姿势不动，金色的兵性斗气支撑着他的身躯凌空而立。他皱起眉头望着对方。

　　巨蜥骑士冷笑一声：“怎么，不服气？杀你一头废物大角马算什么，老子还要教训你呢！”他胯下的爆齿巨蜥首先动了。

　　无声无息的巨大的长尾从盖亚的背后高了过去。

　　“嗖！”长矛一般的长尾狠狠刺向盖亚的后脑勺。盖亚眼中寒光一闪，神兵无锋突然出现在巨蜥的长尾前面——好像那如同山岳一般的银光原本就在那里，根本不曾动过。而爆齿巨蜥，只是自己脑子不好使，硬生生撞上去。

　　“噗！”

　　一片血光冲天而起。霸道的兵性斗气绝不甘心就此斩断尾巴那么简单，强横的斗气顺着巨蜥的尾巴冲了进去，一段段的炸碎了巨蜥的尾巴，因此才会出现漫天的血光。

　　“昂！”爆齿巨蜥疼得一声惨叫，浑身猛地一抖，它背上的骑士猝不及防差点被摔了下去！

　　骑士大怒，要知道巨蜥的尾巴对它异常重要，除了是一种独特的攻击手段之外，更重要的是要维持身体的平衡。盖亚斩断了爆齿巨蜥的尾巴，而且斩断得非常彻底，兵性斗气一路炸开，爆齿巨蜥原本三米多长的尾巴，如今只剩下半米的一截。

　　“混蛋，你今天死定了！”骑士大怒，指挥着自己的坐骑后退，同时拇指和食指扣在一起，在口中一吹，一声口哨，街道周围顿时响起了好几声怒骂声，紧接着大地咚咚作响，从几个不同的方向上，冲过来三名魔兽骑士：“怎么了，怎么了？莱克斯，出了什么事情，你的坐骑怎么了？”

　　三名骑士凶神恶煞，一名骑士胯下一头长着黑色鳞片的巨虎，一名骑士胯下是一头巨大的青色乌龟，第三名骑士胯下是一头三米高的白色巨狼。

　　“给我杀了他！”骑在巨蜥上的莱克斯愤怒的一指盖亚。四名骑士看着盖亚，似乎已经宣判了盖亚的死刑，四头魔兽从四个方向上慢慢围了上来。而周围街道上的百姓则纷纷躲闪，似乎对这四人十分畏惧。

　　盖亚脚下两团金色光芒，虚空而立。冷淡的看了周围四个人一眼：“你们还有最后一次机会，他杀了我的坐骑，我断了他的坐骑尾巴，勉强能够扯平。现在马上滚，我既往不咎。”

　　四人好像听到了天朝大陆上最好笑的笑话，一起捧着肚子大笑起来：“哈哈哈，你们听到了吗，这小子说什么？他竟然要放过我们？哈哈哈，他实在是太大度了，我们都不好意思了！可惜啊，我们不能那么大度的放过你！”

　　说话的正是那个骑在巨龟上的骑士。

　　盖亚看了他一眼，似乎早知道会是这个结果。“这是吞蛇龟？”

　　那人一愣：“你既然认识，就应该知道以你的实力绝没有可能从我手下逃生，还是乖乖跪下磕头，赔偿了我兄弟的损失吧。”

　　盖亚微笑着点点头：“不，我要谢谢你拒绝了我刚才的提议，这样我杀人夺龟，就没那么大的道德负担了。”

　　那人大怒：“混帐东西，给你机会你自己不珍惜！弟兄们，上！”他话音未落，一片绚烂的银光好像狂风一样迎面扑了过来。骑士怪叫一声，身体内爆发出一股强烈的斗气光芒。

　　青色的斗气光芒和他坐下的那头巨龟融为一体，一个龟壳状的光罩散发开来。骑士冷笑一声：“我的防御力是最强的，你真是没经验，竟然选择第一个攻击我……”

　　骑士的话还没说完，就看到他引以为傲的龟甲斗气罩在银光之下如同纸糊的一般，轻而易举的被切成了两半！

　　“小心！”周围传来了同伴的大叫声，骑士一缩脖子就要躲在龟壳下面，却没想到盖亚的速度比他想象的要快得多，已经冲了过来，一把抓住了他的脖子。

　　尽管他的个子其实比盖亚还要高上一点点，但是此时，却好像一只小鸡一样被盖亚抓在手中动弹不得。下面的吞蛇巨龟怒嘶一声，回头咬向盖亚。盖亚一声冷哼，脚下轻轻一跺，那坚硬的龟甲根本阻挡不了霸道的兵性斗气。金色的斗气光芒水银泻地，融入了吞蛇龟的身体。

　　巨龟一声怒吼，嘴巴、鼻孔、眼睛中一起流出血来，顿时趴死在了地上。

　　另外三名骑士疯狂冲了上来，盖亚眼睛朝他们一望，五万蚁群盾阵呼啸而出，密密麻麻的蓝色魔法弧光山岳一般冲撞了上去。

　　“嘭嘭嘭……”一连串密集的响声，三名骑士连人带魔兽，一股脑的摔在了地上。在他们的身上，布满了密密麻麻、蜜蜂大小的淤青，魔兽也好不到哪去，它们承受了最大的冲撞力，口中已经流出了鲜血。

　　盖亚随手将那名巨龟骑士丢在地上。走到了最先的莱克斯面前，正反两个耳光。啪啪！莱克斯一声惨叫，满嘴的牙都被打落。

　　盖亚淡淡道：“还是那句话，以后说话小心点。”

　　他将疼得缩成了一团的莱克斯随手丢开，用手一指，高空中悬浮的神兵无锋从天而降，银光泻地，将那头巨龟的龟甲切了下来，随手收进了自己的储物空间。做完这一切，盖亚拍拍手：“你杀了我的坐骑，我也打伤了你们的。你恶语伤人，我给了你两耳光。他们主动攻击我。我自卫反击，顺手再收点利息——咱们两清了。”

　　突然街道远处传来一阵怒吼声：“混账小子们，现在时什么人都敢在弗兰城闹事了，都给我滚开，闹事者，杀无赦！”一阵巨大的轰鸣声传来，盖亚脸色一变，从这些魔兽奔跑来的声音上就能听出来，这些人显然不是脚下的莱克斯这类货色，而且听起来，似乎是城市的管理者。

　　盖亚来到弗兰城另有目的，实在不适合和这个城市的管理者冲突，他连忙辨认了一下方向，朝一旁的一条街道钻去。

　　顺着接到跑了一阵，背后的魔兽脚步声丝毫没有被甩开，然而他却发现自己进了一条死胡同。

　　正当盖亚准备冒着暴露的危险飞上天空的时候，突然一旁开了一扇门，一个青年人朝他招手：“这边来。”盖亚不及多想，立刻冲了进去。

　　门后面是一座花园，植物茂密，青年人领着盖亚，几个转折从另外一个门出去，又穿过了几条街道，彻底将那些追兵甩掉了。

　　盖亚明白过来：追踪的魔兽骑士之中，肯定有魔兽能嗅出它的味道。但是穿过花园，花园之中香气浓郁，干扰了魔兽的嗅觉。

　　“谢谢！”

　　青年人一摆手：“没什么。”说完，一转身离开了。盖亚一愣，有些捉摸不透这个青年人的用意。

　　没有了大角马，盖亚又换上了一身新衣服，那些追兵就算是追上来也认不出自己了。

　　盖亚找人问了路，顺利地找到了冒险者办事处。

　　先将自己攒的几个魔核卖了，价钱也就比小镇上高了几十个魔币。这些东西的价格一直是很稳定的。

　　随后，盖亚站在告示上牌下面一直看着，但是结果却让他很失望。这里的任务确实比小镇上多，而且报酬也高得多——盖亚能做的任务报酬都在数万枚魔币，可是这和他的期待还差的远呢。

　　盖亚又通过这里的魔法信息系统，查询了一下其他几种魔炮材料的价格，他粗略的计算了一下，要把所有的材料凑齐，至少也要五百万魔币——这还是因为吞蛇龟的龟壳他已经到手了。

　　那龟壳也是材料之一，只是用量不多，一只龟壳还有富余。

　　五百万魔币！盖亚皱起了眉头，这件事情看来只能先放一放，毕竟他现在心里最挂念的是希思黎，还是先去帝都，打听到希思黎的消息。

　　不过，这里倒是有另外两种他需要的东西：梦魂草浓缩汁和三头妖蛇麻醉毒液。而且价格并不算贵，盖亚定购了自己需要的量，将之前卖魔核的钱也花的差不多了。剩下几十枚魔币，正好足够今天的伙食费和住宿费用。

　　从办事处的窗口办好了手续，拿走了属于自己的货物，盖亚走出办事处，一旁突然闪出来一个人。

　　“急着用钱？”

　　盖亚一看，原来是之前领自己逃走年轻人，他狐疑的看着年轻人，对方爽朗一笑：“我叫利维，看的出来，你急等着用钱，而且是很大一笔钱。我有办法，怎么样，有没有兴趣？”


第108章 魔炮威力（下）

　　“你教训莱克斯那帮人的时候，我就一直在一旁看着你，我很看好你的实力。”利维说道：“来吧，我请你喝一杯，跟我说说你到底需要多少钱，让我看看，有没有什么活儿能帮你。”

　　利维热情的拉着盖亚，拐进了办事处旁边的一家酒吧。尽管靠近冒险者办事处，但是这家酒吧却和那些典型的冒险者酒吧不同，门口上挂着一块金色的月形金属，彰显出这里并非普通冒险者能消费的起的地方。

　　酒吧内很安静，一个个瑰丽的魔法结界将酒吧隔成了一个个独立的空间，能够透过那些魔法光罩看到来来去去的那些衣着暴露的火辣侍女，比普通的酒吧中要美艳的多。

　　利维拉着盖亚找了一个位置，两人一坐下，座位下面的魔法阵自动发出光芒，将整个位置笼罩起来，他们的谈话不会被外面的人听到。

　　一名穿着火红色短裙的侍女走进来：“利维先生，老规矩？”利维一摆手：“别拿那些糊弄人的垃圾，给我这位朋友开一瓶你们最好的圣龙梦醉。”侍女性感的冲盖亚眨了眨眼睛：“没问题。”

　　很快，一只镶着黄金的酒瓶端了上来，侍女倒了两杯，利维在她的屁股上拍了一把，然后在侍女半推半就的娇嗔声中哈哈大笑。

　　侍女很有眼色的稍作停顿就退出去了。利维端起酒杯：“来，尝尝，据说这种酒，连圣龙都会做梦。”

　　盖亚端起来喝了一口，一扬眉毛：“确实不错。”

　　利维看他只喝了一口就放下酒杯，微微一笑：“好吧，咱们说正事，你到底需要多少钱？”他随手一划，身边一阵魔法波动，自然出现了一张魔法光幕，上面一个个委托依次排列下去：“让那个我看看你需要一个什么样的任务。”

　　盖亚淡淡说道：“五百万魔币。”

　　利维手指在空中一顿，看了盖亚一眼，皱了皱眉头：“五百万魔币？也就是五万魔能币，这可不太好办……稍等，让我看看。”他随手翻页，一直翻到了最后一页，上面只有三条委托：“让我瞧瞧，嗯，倒真是有一条委托，酬劳是六万魔能币，不过事先说好，我的中介费用可是很高的。六万魔能币，我要一万。”

　　盖亚一怔，无所谓的一摆手：“成交。告诉我是什么任务？”

　　利维随手一挥，一到魔法影像从光幕之中洒出来，画面上是一只蓝色的金属匣子。

　　“明天中午，艾福兰商队会从弗兰城的西门入城，穿过圣路易大街、若热大街、安菲尔斯大街，最后入住老力菲旅馆。你的任务就是从这个商队中，取回这只匣子。”

　　盖亚仔细的看着那匣子：“对方的守卫力量如何？”

　　利维耸了耸肩膀：“如果你一定要问的，那我只能告诉你，以你现在的力量，去了只能是死路一条。”盖亚意外：“那你还介绍给我这个活儿？”

　　“你要五万魔能币，还要算上我的中介费用，只有这个合适了。怎么样，接不接受？”

　　盖亚一口干了杯里的酒，抓起桌子上的酒瓶转身离开：“接受，为什么不接受？”

　　利维看着他的背影，微微一笑：“有意思的家伙。”

　　……

　　这是一间很僻静的旅馆，在弗兰城，这样的旅馆可不好找。盖亚将门锁好，阿大阿二守在屋子里。盖亚下了死命令：胆敢擅自闯入者，杀无赦！

　　两具魔装骷髅兵身体内特殊的炼金灵觉全部放开，整个旅馆，甚至包括旅馆周围几百米范围内的民房，全都处在了它们的监视之中。

　　盖亚则在先知空间的炼金实验室内，以兽魂为主要原料的合成魔能媒，虽然步骤很复杂，但是炼制起来却并不费时间，兽魂很容易处理，只是处理的步骤很多而已。他的时间紧迫，在晚饭的时候，终于炼指出了来到天朝大陆之后的第一只合成魔能媒。

　　这支魔能媒储存在炼金注射器之中，就像一团化不开的雾，缓慢却有韵律的变幻着。盖亚将魔能媒注射进自己的身体内，在一阵可怕地剧痛之中，再次昏了过去。

　　之后的一切，就不是盖亚能够控制的了。

　　等他苏醒过来，连忙出了先知空间，外面天色已经大亮了，飞快的洗漱、吃饭，盖亚从储物空间中找到一身黑色的衣服，死了一块黑布塞在口袋里，收了阿大和阿二，飞快的离开了旅店。

　　盖亚完全没有时间去沿途观察那些大街，看看有什么地方可以埋伏。不过他很清楚一个绝佳的伏击地点：城门内。

　　城门内人员很乱，刚刚入城的商队难免会稍有松懈。正是伏击的最好地点。

　　盖亚所在城门后面的一个墙角，这里是盖亚花了两个魔币从一个乞丐那里买来的。位置正好。可以轻松地看到从城门进来的每一个商人。

　　他本来来的就晚了，守了没多久，就听见城门外传来一阵嘈杂声，好像大队的商队要进城。果然，片刻之后几十辆马车鱼贯而入，一下子就把整个城门洞塞得满当当的。最前面的车子上，插着一杆旗子，上面描绘着一个徽章，下面一行字：艾福兰商队。

　　盖亚不紧不慢的取出黑布蒙在脸上，黑布刚刚扎好，他就从角落里消失了。

　　周围的几个乞丐一阵奇怪：难道眼睛花了，刚才明明看到那个乞讨的黄金位置上站着一个人啊。

　　“嘭！”一辆商队的马车炸碎，马匹一声嘶鸣，轰然倒地，再也没能爬起来。车夫哇哇一声怪叫，高高飞了起来，扑通一声摔在地上，接连打了几个滚，惊魂未定，却发现自己只是身上有些擦伤，并没有什么重伤。

　　马车炸开，里面的货物漫天飞舞，却没有盖亚需要的那只蓝色的金属匣子。

　　他立刻冲向了另外一辆马车。金色的兵性斗气放出体外达三米，刚刚提升的力量他还没能控制的恰到好处。

　　“嘭！”

　　马车和金光一碰，立刻炸得粉碎，尽管杀伤了马匹，炸碎了马车，但是车夫却总能安然无恙。而霸道的兵性斗气，在他这一次提升之后，变得更加狂暴，就好像一种神秘莫测的炸药一样，马车只要一碰，立刻就能按照他心中所想那样炸碎。

　　盖亚一路横扫，冲进车队之中，接连将五辆马车炸的粉碎，才有互为反应过来，一片斥骂之声，执着武器扑了上来。盖亚也不和这些低等级的护卫纠缠，一味的横冲直撞。他的速度极快，往往那些护卫扑上来，他已经在几米之外了。就算是有护卫碰巧拦住他，刀剑砍在他的斗气上，也被弹开，根本不能伤到他。

　　“一群废物，都给我闪开！”

　　突然一声炸雷般的大喝响起，护卫们似乎十分害怕，呼啦一下字全都躲到了几十米之外。

　　“嘭！”盖亚又撞碎了一辆马车，依旧没有找到他想要的东西。背后突然一股强悍的气势爆发，宛如一只大手，凌空将他牢牢锁住。

　　“转过身来。”那个声音冷冷说道：“我从不在背后杀人。”

　　一二三四……在那股气势旁边一道道强悍的气势出现。盖亚默默一数，不算说话那人，还有八个人。显然这些人全都是魔兽骑士，而且绝不是莱克斯那种废物，这些人胯下的坐骑最低级别的也是八级魔兽。而且都是身经百战的骑士，个人的力量和胯下的魔兽浑然一体，每一个人都让盖亚觉得危险。

　　果然，如果是以前的自己，就算是加上阿大阿二，能逃走就算是胜利了。

　　“小子，为什么不敢转过身来！”背后那人一声大喝：“难道害怕一转身就送命！”

　　盖亚缓缓转过身来，背后，一名满脸褐红色胡子的彪形大汉，端然坐在一头六牙巨象背上，一柄足有三米长的巨刀横摆在他的膝盖上。

　　“藏头露尾！”巨汉不满的嘀咕了一声，用手一拍，一道金蓝色的斗气冲进膝盖上的巨刀。

　　“叮！”巨刀猛地一跳，腾空而起，巨汉一把抓住直欲飞空而去的巨刀，一股惨烈的杀气扑面而来。远在几十米外的那些护卫，尚且不是直接面对这股杀气，都被逼得忍不住连连后退，更别说盖亚了。

　　“我叫克莱恩，只要你能打败我，这个商队里，你想要什么，尽管拿！”

　　盖亚故意沙哑了嗓子：“真的？”他的目光扫向了周围的那些魔兽骑士，每一个人都异常强大。

　　巨汉克莱恩微微一笑，傲然道：“他们都是我的手下败将，输了就要给我打工。你也一样，怎么样？”

　　盖亚心中一动：“输了就要给你打工？做商队护卫？”巨汉克莱恩一点头：“虽然我不喜欢你这样藏头露尾的家伙，但是我的雇员之中正少了你这样能玩心机的，怎么样？”

　　周围的魔兽骑士整齐的后撤三步，这些魔兽都高大无比，三步，顿时让出十几米的距离来。

　　盖亚笑了一声：“成交！”

　　巨汉突然露出一个狡猾的笑容，几乎就是在盖亚答应的那一瞬间，他的气势猛然又是一次巨大的提升。如果说刚才他的气势让人恐怖的话，那么现在简直就是让人无法抵挡。

　　一股浊白的气浪从巨汉身上发出，硬生生的将地面上那些破碎的马车碎片全部挤开去，几辆歪倒在地面上的马车，在一阵让人耳酸的嘎吱摩擦声中，被慢慢推开，一直顶到了城墙上。

　　地上原本有几匹马，被盖亚的斗气炸伤还没有死去，躺在地上不住的哀鸣。克莱恩的气势一出，立刻全部七窍流血，一声不吭的死去了。

　　盖亚立刻被这股气势逼得连退两步，还没等他稳住阵脚，巨汉突然腾空而起。只见他身前一只巨大的长刀，人未到、刀先至，给人一种错觉，似乎是这只巨刀带动着他的身躯扑了上来。

　　“杀！”

　　随着巨汉一声怒吼，一股一往无前的杀气扑面而来，宛如一堵冰墙，死死地将盖亚压制着不住后退。

　　“噔噔噔！”

　　盖亚后退，巨大的长条形青石铺成的路上，留下了一串清晰地脚印。

　　“杀！”

　　巨汉第二声怒吼，身上的杀气更胜，一股金色的光芒从身体内涌出来，全部注入巨刀，周围的空气干燥的好像能冒出火来。

　　两人还没有真正的交手，盖亚已经忍不住又一次后退。不过这一次，他只后退了一步，便顶起双臂在身前十字交叉，双臂之上金色的光芒大盛，硬生生的定住了克莱恩的气势。

　　“咔！”他脚下的一块青石上布满了蛛网一般的裂痕。

　　“杀——”

　　巨汉第三声怒吼，空中陡然金蓝色的光芒猛然一放，仿佛燃烧一般。

　　巨刀之上喷出一道十几米长的巨大的刀芒，一波波淡蓝色的光焰呼啸而出，盖亚双手一松，倒飞了出去。

　　“哈哈哈！”巨汉克莱恩一阵大笑，他的身形已经开始下坠，但是他的六牙巨象已经到了下面，他落回了魔兽背上，巨刀一拍坐骑的屁股，六牙巨象狂奔冲向盖亚。

　　骑士一旦开始冲锋，气势如同东逝大江，不可阻挡。

　　克莱恩在六牙巨象背上不断地挥舞着巨刀，一个个刀花之下，气势进一步提升，力量也已经达到了一个顶峰。

　　盖亚在巨汉的强大气势之中，就好像狂风中的小草一样，似乎随时都有可能倒下去。

　　眼看着巨像冲到了盖亚的面前，巨汉双手一拍，将巨刀高高举过头顶，他一声怒吼：“杀！”巨刀带着一道二十米长的巨大光焰凌空劈下。

　　盖亚突然一挺，站直了自己的身体，嘴角露出一丝诡异的微笑。

　　霸道的兵性斗气猛然爆发，身外的金色光芒范围陡然扩张，一下子将巨汉的气势全部排开，金色光芒扩张到了十米方圆，将猝不及防的克莱恩都笼罩了进去。

　　盖亚拳头一握，无数蜜蜂大小的蓝色魔弧盾牌，一层层、密密麻麻的包裹在他的拳头上。金色的斗气光芒、蓝色的魔法光芒交相辉映；盖亚的拳头陡然变成了水缸大小。

　　他抬起拳头来，毫无花巧的一拳砸在了六牙巨象的头顶上。

　　“砰！”

　　一声可怕的闷响，碰撞产生的声波一震，周围的青石地面好像水面一样泛起了一阵阵涟漪，青石表面全部化成了石粉。

　　六牙巨象几乎连哼都没哼一声，就被这可怕的一拳打的凌空倒飞了回去——比它刚才冲过来的速度还要快上几倍！

　　盖亚笑吟吟的任凭天空中克莱恩的巨刀当头儿下，竟然没有一点要还手的意思。

　　克莱恩在盖亚一拳打飞自己的坐骑那一瞬间就知道事情不对了，一拳打飞自己狂奔的坐骑——那头六牙巨象高达五米，体长超过七米——就算是他自己也不可能办到。

　　可是盖亚就这样站在原地，尽管因为黑布蒙着脸看不到他的表情，但是那双眼睛，分明是微笑！

　　就在他迷惑的时候，他的身边突然出现了两个黑影，一个黑影胸口猛然捐出一片可怕的绿色，顷刻之间将他连人带刀困了个结结实实，那绿色的叶片之上，竟然生着一个个口器一样的倒刺吸管，正蓄势待发，要刺进他的身体。克莱恩毫不怀疑，如果真的刺进来，自己肯定会一瞬间被吸干。

　　另外一个黑影，手上一柄三米长的巨大死亡镰刀，已经架在了他的脖子上。

　　“唔唔……”

　　克莱恩想说什么又被缠的太紧说不出来，满眼不可置信的神色看着盖亚。

　　盖亚拍拍手：“你都说了，我这种人是玩心计的，你还在我面前玩心机——这不是班门弄斧，自取其辱？”

　　克莱恩的那些雇员忍不住一起上前一步，一道山岳般的银光从天而降，笼罩在他们头顶。八名魔兽骑士心头一紧：他们竟然没有发觉这片银光到底是怎么出现的！

　　八名魔兽骑士很有默契的一起勒住胯下的魔兽。

　　盖亚满意的点点头，转过头对克莱恩说道：“我要一只蓝色的金属匣子。”克莱恩看向了一辆马车。

　　盖亚用手一指，一点金色光芒落进马车中。

　　轰然一声巨响，马车炸的粉碎，一只蓝色的金属匣子被一点金光虚空托起，慢慢飞到了盖亚手中。盖亚满意的点点头，凌空跃起，金色光芒在他身下一催，他立刻像一枚炮弹一样嘭的一声射向了天空。

　　直到盖亚消失不见，阿大和阿二才一起从空气之中消失。

　　“扑通！”克莱恩狠狠地摔在地上，却还有些懵懂，明明一开始就是自己占上风，怎么三下五除二，自己就被那个藏头露尾的小子给料理了？

　　城外，盖亚将蓝色的金属匣子丢进储物空间，发足狂奔。霸道的兵性斗气在他的脚下托起了一朵金色云彩，该亚的速度快的不可思议。旷野上的魔兽只看到一片金色光芒在身边一闪而过，就连它们也根本看不清金光中是什么人。

　　黄豆大小的冷汗从盖亚的额头上一滴滴的滚落下来……


第109章 冷艳鬼面

　　有一股气势始终锁着盖亚，不管他的速度多么快，那股气势始终不紧不慢的跟着他，似乎非常遥远，又似乎就贴在他的背后——但是那种感觉却从来没有消失过。

　　盖亚最后一次加速，身体内飞洒出雨点一般的金色汗液，整个人猛地朝前一冲，在身体外嘭的一声形成了一团灰雾一样的音爆障，他的速度瞬间突破了音速。

　　然而那股感觉还是紧贴在他的背后，盖亚大怒，豁出去了猛的一转身，朝天一声怒吼：“来啊！”他一把从胸口扯碎了自己的上衣，嘶啦一声露出强壮的胸膛，两块雄壮的胸肌一阵跳动：“来啊，有种的来啊！”

　　两具魔装骷髅兵悄无声息的出现在他的身前，三人成一个品字形站定，盖亚一手指天，神兵无锋从天而降，在他身外洒下一片精湛的银色光芒。

　　就好像响应盖亚的召唤一样，天空中猛然落下一道人影，凭空而来、无迹可寻。“哼！”一声清冷的哼声，一名冷艳美人站在他的面前。美人青碧色的眼珠好似万古寒冰一样寒冷，银色的大波浪长发盖在一顶牛仔帽下面，一身褐色收腰修长皮大衣，双手带着暗红色的皮手套，紫色的衬衫扎在黑色的紧身皮裤中，将傲人的胸部、纤细的蛮腰、修长的玉腿勾勒的完美无瑕。

　　冷艳美人尖尖的下巴一挑，眼神依旧冰冷，话语却有些轻佻：“身材不错。”

　　她随手一抓，带着暗红色的皮手套的手爪以一股无可匹敌的气势将整个空间都掌握在其中。盖亚怒吼一声，霸道的兵性斗气绝不甘心这样受制于人。金色的光芒冲天而起，盖亚身上的毛孔大张，金色的汗滴飞洒，他浑身一挣，喀嚓一声，竟然挣脱了冷艳美女的束缚，双臂一挥，迎了上去。

　　阿大和阿二也在同一时间接到了盖亚的命令，一起扑了上去。

　　冷艳美女眼中闪过一丝意外的神色：“看来不只是身材不错。”她虽然这么说，脸上却没有一点慌张的神色，那只擎在空中的手掌轻轻一抖，掌心朝前短促一按。

　　“嘭！”

　　整个空间一声沉闷巨响，一股肉眼能够看到的灰白色的冲击环从她的掌心发出，愤然扑上来的三人顿时感觉到一股山岳当头压了下来，盖亚一声怒吼，不甘心的被震飞出去几十米远，两局魔装骷髅兵咚的一声砸在地上，露出一个黑洞洞的深坑。

　　冷艳美女随手一抓，一股力量将盖亚笼罩，盖亚愤然一吼，兵性斗气夹加持着蚁群盾阵发动，硬生生将冷艳美女的力量逼退了半米。

　　这一回冷艳美女眼中终于有了一丝轻微的波动：“咦——”

　　她又加了一份力，盖亚身前的蓝色弧光又被压缩了一些，却依旧能够勉强支撑，盖亚脸上、脖子上、手臂上一道道青筋暴起，显然已经尽了自己最大的努力。

　　冷艳美女眼中多了一丝肯定：“还不错。”

　　说完猛地一抓，盖亚身前的魔弧盾牌“嗤”的一声被抓穿了，对应着冷艳美女的五根手指，五道力量将盖亚紧紧地扣了起来。

　　“我只是来拿我的东西。”冷艳美女淡淡说道。

　　盖亚一愣：“你就是委托方？”

　　“你以为呢？”

　　盖亚打开自己的储物空间，那只蓝色的金属匣子掉了下来。冷艳美女随手一招，蓝色的金属匣子掉进了一到裂开的空间黑洞，被她收进了自己的储物空间。

　　冷艳美女一松手，盖亚落在地上，随之落下的还有一枚金币大小的圆形图章，图章非金非木，看不出是什么材料制成的，上面雕刻着一张冷艳的鬼面，鬼面上还能够看清一道道奇特的纹身。

　　“你小子不错，不论是身材、心机还是实力，我都喜欢。拿着我的图章，说不定什么时候，我还有用到你的时候。放心，不论是让你出卖身体还是出卖实力，我的价钱都很公道。”

　　盖亚一抬头，已经不见了对方的影子。

　　两具魔装骷髅兵才慢吞吞的从被自己砸出来的深坑里爬出来。

　　“该死的！”盖亚诅咒了一句，这趟活儿干的真憋屈，原来雇主这么强大，平白被人欺负一顿，更可恶的是，还被人给性骚扰了。

　　盖亚狠狠一把想要把图章捏碎，却又很意外的发现，这图章竟然无比坚固！他想了想，冷静下来将图章收好，将两具魔装骷髅兵收回了高阶兵种图谱，换了一身衣服，赶回弗兰城。

　　还是上次的那一间酒吧。盖亚大步闯了进去，利维正坐在一个靠窗户的位置上等着他，看到他来了，立刻微微一笑，站起身来迎接。

　　盖亚三步并作两步冲将上去，一把抓过去，隔着三米远，强悍的兵性斗气“乒”的一声将座位上的魔法护罩击碎，金色的光芒大手一把抓住了利维的脖子，将他高高的举了起来。

　　“委托人那么强大，为什么自己不去取东西？反而要雇用我，这里面到底有什么阴谋？！”

　　显然酒吧的人已经不是第一次见识这样的场面了，很镇定的站在远处看着。利维倒还有闲心朝他们示意自己没事，然后嘿嘿一笑，一点也不紧张：“你见到了艾莉丝了？”

　　“她叫艾莉丝？”

　　利维干笑两声：“嘿嘿，冷艳鬼面艾莉丝，天朝大陆谁不知道她的名字，怎么样她的眼睛漂亮吧，这可是被评为天朝大陆最美的十双眼睛之一。嘿嘿，同样，她的实力在天朝大陆也可以排进前十，你在她手下不堪一击，没什么丢人的事情。”

　　盖亚看着他，觉得有些奇怪：“她长得的确很漂亮，不过你为什么特意提起她的眼睛？”利维瞪大了眼睛：“你、你、你这句话是什么意思？你见到了她的真面目？她没有带鬼面？这不可能！”

　　盖亚将那没图章丢在桌子上，圆形图章滴溜溜的转着。

　　利维一呆，懊恼道：“这该死的鬼面，我就知道不应该把你介绍给她，她就喜欢跳过中介人直接和雇佣兵联系。唉，女人啊就是女人，所有的女人都那么抠门……”

　　盖亚手一抖，空中的利维一阵摇晃。

　　“她为什么还要找我？”

　　利维无奈：“我怎么知道？也许她有不想自己出面的理由。不管怎么说，你的委托完成了，她的酬劳也到帐了，五万魔能币。”利维随手从口袋里取出一张魔晶石制成的卡片：“都在这里面，拿去吧。”

　　盖亚想了想，把利维放了下来，拿起了桌子上的魔晶卡转身就走。利维在后面喊道：“喂，好歹第一笔生意成功，你是不是应该请我喝一杯？”

　　“我买里干活，你坐着不动就拿走了六分之一，就算是请，也应该是你请我。”盖亚已经到了门口，转过身来：“不过，我没兴趣。”说完潇洒的出门去了。

　　利维耸了耸肩膀：“无所谓，就像你说的，我坐着不动也有六分之一的收入。”

　　……

　　十几天之后，弗兰城外的深山中，一座被巨石堵住洞口的山洞中，突然传来一声巨响，巨大的气浪将堵在山洞口的万斤巨石轰然炸出几百米远，咚的一声，好像敲鼓一样在山谷中不断回荡，真的山峰上树叶哗哗作响。

　　盖亚大步从山洞中走出来，他的左边肩膀，连带着半截手臂都被一层暗金色的金属铠甲包裹起来。铠甲浑然一体，在肩头上架着一只一米多长的炮管——不错，这就是真正的秘机魔炮！

　　盖亚现在就好象未来战士的卖相，是秘机魔炮的几种外形之一，这种外形最适合盖亚，既不影响他的行动，又能随时启动魔炮发动攻击。

　　他满意的拍了拍肩上的秘机魔炮，心念一动，整个秘机魔炮化作一片金属色泽的光芒凝聚在他的左肩上，变成了一枚金属肩章，简章上一个古怪的魔法文字——秘机天图上的魔法文字。

　　拿到了五万魔能币之后，盖亚购买了足够的材料，就来到这里闭关，十几天的时间终于将秘机魔炮炼制成功，他现在有信心，如果再遇到艾莉丝，至少会让她不敢那么放肆的调戏自己。

　　……

　　密根王国的皇城克拉科夫城，建成与一万四千年以前，几经沉浮，直到成为密根王国的皇城，才真正兴旺的发展起来。如今，这里聚集了整个天朝大陆三分之一的大氏族，每年上万个魔渊的出产都要运送到这里，供给这里数百万人的消耗。

　　盖亚走在街道上，真正体会到了异世超级都市的感觉。这里的一切，并不比曾经的那个世界差。高大的建筑高达上百米，土系魔法和金系魔法混合，被运用到了出神入化的境地，巨大的建筑同样能够抵御强大的地震。

　　魔法被研究的细致入微，日常生活得一切，几乎都可以用魔导器来解决。

　　人声鼎沸，街道上来来往往的随处可见衣着清凉的艳丽少女，马车来来回回，魔兽骑士穿行在街道上。

　　面对这样一个超级都市，人生地不熟的盖亚顿时有些茫然。想要在人山人海之中寻找阿纳托利氏族的消息，实在是一件很难以想象的事情，毕竟对方是这里的地头蛇，就算不是顶级的氏族，恐怕想要讨好的阿纳托利的人也不在少数，自己打听他们的消息，弄不好还会被人偷偷报告给阿纳托利氏族。

　　还是那句话，盖亚现在的实力，远远没有达到在魔渊中那种横行无忌的地步。

　　他的手收在袖子里，轻轻一抓，那枚鬼面图章握在手中，或许可以去找艾莉丝？至少她可是十大强者之一。利维的话给了盖亚一些启发，越是十大强者，越是有一些事情不好亲自出面。既然如此，自己对艾莉丝肯定还是有帮助的，等价交换，托她打听一下希思黎的消息……

　　他刚想到这里，突然周围的人群乱了起来，一阵阵呼喊声：“快快，晚了就看不到了……”人群就好像洪水一样朝一个方向涌了过去。盖亚一阵奇怪，他到没什么看热闹的心情，只是周围的人全都往那个方向跑去，他就算不想去，也被裹挟着慢吞吞的过去了。

　　在三条大街之外，有一座一百五十米高的巨大石塔。魔法石塔底部的直径足有六十米，密密麻麻的一层层堆叠上去，不得不说这个世界的魔法建筑非常有想象力，这座石塔在魔法的作用下，被塑造成了一只直刺苍天的长矛，不但造型独特而且气势逼人。

　　石塔正面，有一个巨大的图案端正的镶嵌着，盖亚虽然不认识，但是也能够猜出来那是一个氏族的徽章。能够在帝都内拥有这样一座巨型石塔，这个氏族的实力必定不俗。

　　巨型石塔下面围满了观众，将周围的七八条街道堵得水泄不通。人群举着手臂振臂高呼，整齐的呼喊声山呼海啸，盖亚猛然反应过来，这些人呼喊的是一个名字：竟然是艾莉丝！

　　他抬头往巨型石塔的顶上一看，艾莉丝一头波浪的银发在风中飘舞。她傲然而立，脸上带着一张鬼面面具，冷艳无双。尽管脚下的石塔巨大无比，却好像天生就是给她的配成一般。

　　盖亚不由得莞尔一笑：有些人啊，还真是禁不住人念叨。

　　石塔之上的艾莉丝万众瞩目，和之前盖亚面前的艾莉丝还是有很大的不同。身上散发出来的那种冰冷的气息，就好像一道道锋利的刀锋，将人拒之千里之外。

　　这些普通民众感觉不到什么，但是在盖亚这样的强者灵觉范围之内，却格外明显。

　　一旁的人兴奋议论道：“鬼面战神就是鬼面战神，说来就来，尼古拉斯氏族的本族石塔，也就这么轻而易举的踩在脚下，好气魄！”

　　“尼古拉斯氏族又怎么样？就算是王宫，艾莉丝也一样想来就来，想走就走！”

　　有人自以为看得透彻：“你们知道什么，艾莉丝背后是赫特哈姆氏族，最近两个氏族正在争夺一个新发现的魔渊。尼古拉斯氏族敬献了一位绝色美女给国王陛下，在争夺中占据了先机。艾莉丝突然出现在这里，不过是两个大氏族利益正斗的结果罢了。”

　　天空之中，突然一声怒喝：“鬼面女娃儿，你不请自来，侮辱我们尼古拉斯本族石塔，难道是欺负我们尼古拉斯无人！”

　　“桑托罗大师！”众人又是一阵欢呼：“尼古拉斯家族的第一高手，据说已经达到了凌姓战士的水准！”

　　“精彩了，哈哈哈……”

　　盖亚在天朝大陆这些日子，对于天朝大陆的实力划分也算是有了一个了解。天差大陆的实力等级从“兵姓”开始，也就是最低级的战士，一路向上，分别是卫姓、守姓、绝姓、颖姓、耀姓、晖姓、犀姓、逍姓、殇姓、覆姓、凌姓十二个等级。

　　除此之外，氏族在魔渊之中的代理人，也被赐予“奴姓”，不过这个只是表示身份，并没有什么实力划分。

　　这个凌空发言的桑托罗竟然是凌姓战士，已经达到了顶级战士的水准，顿时让盖亚竟然有些为艾莉丝担心起来。这倒不是说他对这个冷艳美女有什么想法，只是单纯的同情女性——虽然这个女性彪悍无比，打他跟玩儿似的。

　　面具下的艾莉丝就是一尊柜面杀神，他脚下轻轻一顿，一百五十米高的巨大石塔轰然一阵摇晃，原本硬撑着站在里面的氏族成员，一阵鬼哭狼嚎狂奔了出来。

　　天空中又是一声怒吼：“杀！”

　　“嗵！”一声闷响，天空中音波一震，一道道暗白色的光圈朝周围扩散，光圈中央，一点紫色光芒陡然绽放，无数道细密的蓝色电光滋滋啦啦的向四周射去。

　　紫色光芒在电光的拉扯之下越来越大，仿佛一轮紫色的太阳高悬天顶。

　　光芒之中，一颗流星呼啸而下，狠狠砸向艾莉丝。

　　下面的民众惊呼：“十二级魔法紫魇流星！”哗啦一下字所有的民众纷纷朝周围跑开，这一个十二级魔法，足以将整个街区化成一片废墟，就算是凌姓战士的控制力精妙，也不能保证真的一点泄露都没有啊。

　　眼看着一出踩踏的惨剧就要酿成，艾莉丝却说话了：“不必担心。”

　　她身形曼妙，凌空而上，随着她的升起，一股澎湃的力量慢慢升起，淡淡的光罩出现，凌空承受了那一颗紫魇流星。

　　“轰……”

　　漫天的紫色火焰呼啸卷过，巨大的爆炸真的天空之中云层一散。但是却始终没有突破那股能量罩的防御。

　　众人松了一口气。

　　“好！”桑托罗在天空中一声大喝，突然现身，只见一道灰影在艾莉丝身边不断闪烁，让人眼花缭乱，就好像根本不是一个人，而是一群人在围着艾莉丝狂轰滥炸。

　　而他们轰出的“炮弹”，竟然全都是紫魇流星！

　　刚才那第一下，只不过是个小小的开胃菜而已，现在的桑托罗才真正展示出了凌姓战士的强悍实力。每一拳轰出，不但气浪涌动，更加可怕的是，魔法和斗气凝和在一起，淡如云雾一样的银色斗气之中，包裹着一颗颗十二级魔法紫魇流星。

　　“喀喀喀……”

　　天空之中一阵雷电挤压的巨大声响，一瞬间放出这么强悍的力量，连这片空间似乎都有些承受不住。

　　艾莉丝将氏族本族的石塔踩在脚下，太过辱没尼古拉斯氏族，桑托罗作为氏族的第一战士，必须全力以赴，以雷霆万钧之势，洗刷氏族的耻辱。

　　这一出手，当真是一往无前声势惊人。

　　盖亚心中骇然，果然是顶级战士，就算是自己在魔渊之中，也不过如此而已。

　　就当所有的人一片惊呼，以为艾莉丝恐怕很难应付的时候，让人大跌眼镜的一幕出现了。

　　只见艾莉丝不慌不满，伸出一根手指凌空一点。

　　也不知道为什么，看到她伸出手，盖亚就不由自主的想到了那一天他对自己出手的那一瞬间——那种意境，尽管招式不同，但是意境却几乎一模一样。

　　“嘶……”

　　一丝细微的声音，在桑托罗那大江大河一般的恢宏的轰击之中，几乎让人听不到。

　　可是就是这一指，看似缓慢，却先一步穿过了那几百颗紫魇流星和漫天的银色斗气屏障，准确的找到了似乎一刻也没有停止的桑托罗飞舞的身躯，点在了他的眉心上。

　　她的手上依旧带着那只暗红色的皮手套，一抹惊艳。

　　“噗！”

　　一道血剑从桑托罗的眉心射了出来，那漫天飞舞的灰影陡然之间全部消失，被定格在了艾莉丝的指尖下。

　　无数颗紫魇流星立刻像没头的苍蝇一样漫天乱窜，艾莉丝另外一只手高举上天，纤纤玉指轻轻一握，那些威力强大的紫魇流星就好象被一根根无形的绳子拽着一样，全部汇聚到了一起，压缩凝结成了一个光芒刺眼的紫色光球。随即，天空中一道黝黑的空间裂缝打开，紫色光球丢了进去，立刻无声无息的消失了。

　　艾莉丝收回了自己的手指，天空中桑托罗的身体才开始崩碎，就好像加速风化一般，一块块碎片从身体上崩落，化作满天的飞沙。

　　“空有一身力量，却不知道如何运用，就算是达到了凌姓战士的水准，又能有什么用。”艾莉丝语气淡淡，却藏着无尽自信，自言自语。

　　她飘然落下，足尖在尼古拉斯氏族的巨型石塔上轻轻一点，轰然一声巨型石塔一阵摇晃，一道道裂痕慢慢出现，但是艾莉丝所用的力道却刚刚好，石塔虽然开裂，却并没有坍塌。

　　这明显是为了下面的民众考虑，这一下，却比直接把石塔踩塌要难得多。

　　聚集在石塔下面的那群尼古拉斯氏族众人之中，冲出来一个年长者，怒不可遏的指着天空中的艾莉丝大骂：“鬼面杀神，尼古拉斯氏族和你势不两立！”

　　艾莉丝根本没把他的话放在心上，飘舞在空中一回头，目光落在了盖亚的身上。

　　盖亚一愣，这石塔下面少说也站着七八万人，她怎么能这么准确的找到自己？

　　暗红色的皮手套在空中一抓，盖亚凌空拔起，耳中听着下面的众人惊呼，盖亚不由苦笑，看来这个黑锅是背定了。

　　艾莉丝将盖亚摄到了身边，上前要挽住他的手臂，盖亚低声说道：“先说好，这么做可是有代价的。”鬼面面具下，艾莉丝只露出一双碧色的眼睛，确实惊艳。

　　“我既然用你，自然付得起价钱。”

　　这句话多少有些让人不舒服，而且会产生一连串不那么正统道学的联想，不过盖亚苦笑一下，还是答应下来：“成交。”

　　艾莉丝挽着盖亚的手臂，就这么踏空而去，留下了一地怨怒，还有满帝都的嫉妒、羡慕的口水声。


第110章 出租男友

　　大漠孤烟，夕阳沉落，滚烫的黄沙染上了一层金色，仿佛无穷无尽的财富。盖亚坐在一座沙丘上，身边一名穿着普通的灰褐色长袍，用黑纱将头脸全都包起来的普通女子，她正在收集着干草，篝火还不算很旺。

　　这女人的打扮，完全是经常在沙漠中行商的女子的装扮，唯一显露出她和别人有些不同的地方就是，灰褐色的长袍下，赤着一双晶莹的玉足。指甲上染着亮晶晶的黑色油彩，每当她从滚烫的沙子上走过，那些黑色就如同沙中的甲虫一样时不时的钻出来，显得诡异神秘，又让人觉得一种异样的诱惑。

　　女人很勤劳，不停地弄回来一把把干草，就算是苛责的沙漠族人看到这样的女人，也会称赞一声贤惠。

　　盖亚坐在沙子上，却有些苦笑不得：“喂，我说鬼面阁下，您当着那么多人的面，带我离开，不会就是为了让您服侍我吧？”

　　“唉……”

　　女人又有一声叹息，摘下了黑色的面纱，露出那张祸国殃民的面孔来。她白了盖亚一眼，嗔怪道：“真没意思，就不能配合一下，让人家体会一下普通女人的感觉。”

　　盖亚愣了一下，随即用力摇头：“错觉，一定是错觉，为什么我在你身上闻到了活人的气味？”艾莉丝恼火的一瞪眼，碧青色的眸子陡然一阵寒气逼了出来。

　　盖亚哼了一声，晃了晃肩膀，似乎舒服了很多：“嗯，这才对嘛，这样子才是你。”艾莉丝一愣，似乎明白了，拍了拍手坐下来：“你说得对，我不是普通女人，普通女人的生活也不适合我。”说完，也不知怎地，她还是幽幽的叹息一声，有些出神的望着天边已经大半沉浸黄沙下的夕阳。

　　“你大概也猜到我为什么会把你带来吧。”艾莉丝又恢复了之前那种冷艳的状态：“没错，我有些不得已的原因，必须隐修一段时间。这段时间内，不能被人打扰，我需要一个人来吸引那些人的视线。”

　　“你的任务就是吸引他们的注意。鉴于我们之前的表现，他们肯定认为你就是我选定的男人，找到你就能找到我。所以，这一次的生意可一点也不轻松。”

　　艾莉丝看着盖亚：“怎么样，你决定接下来了吗？”

　　盖亚苦笑道：“咱们都当着那么多人那样了，我不接能行吗？”他随口说出来，又觉得有些暧昧，不由得看了艾莉丝一眼。这种冷艳的状态下，艾莉丝刀枪不入，神色淡然，没有一点旖旎。

　　“那好，咱们接着谈生意，你需要什么样的报酬。”

　　盖亚一抿嘴：“我要你帮我找一个人。”他闭上眼睛，灵魂神火从眉心窍穴之中一丝丝的渗透出来，按照盖亚脑海之中的记忆，幻化出了一副希思黎的画像。

　　他来到天朝大陆之后，就将先知之眼封印在自己的眉心之中。

　　“啧啧！”艾莉丝赞叹一声：“好一个美人，难怪你会为她不惜一切。她叫什么名字？”“希思黎。”

　　艾莉丝点点头：“你放心，只要她在天朝大陆，我就一定能帮你找到她。”

　　一条蜿蜒的商队从一旁的沙丘上经过，一只只魔驼慢吞吞的走过，艾莉丝早已经戴上了面纱，但是商队中的一名商人还是无意之中看到了艾莉丝那双令人惊艳的双眼，顿时呼吸一滞，三两步跑过来，大胜对盖亚喊道：“兄弟，你这个女人买不买？多少钱我都给！”

　　盖亚有些好笑的看了艾莉丝一样，却只看到一双冰冷如玉的碧青色眸子——在这样的状态下，她确实刀枪不入。

　　盖亚没有从她那里得到什么暗示，索性自作主张起来：“这个女人可不便宜。”

　　商人眼睛直勾勾的盯着艾莉丝宽松的衣袍下面那勾勒起伏的身材，拍着胸脯：“你放心，这沙漠上，还没有我买不起的女人！看到没有，一百五十只魔驼的商队，这可是沙漠中最大规模的商队。”

　　盖亚眼睛里露出一丝戏谑的味道：“哦？看来财雄势大，不过我这个女人还真的很贵啊……”

　　那人有些不悦了：“你开个价吧。你连价钱都不说，怎么知道我出不起？”

　　盖亚伸出一根手指，那人一愣，试探问道：“一万魔币？”盖亚微笑不语。

　　“十万魔币？”盖亚还是微笑。

　　“一百万？”

　　“十万魔能币？”

　　“不会吧，十万魔能币还不够？”那人有些挂不住了。

　　盖亚摇头：“都不是。这个女人值一个愿望。”

　　那人更加不明白了：“一个愿望？这是什么价钱？”盖亚哈哈大笑：“走吧，这个女人你买不起的。”

　　那人恼羞成怒：“你不想卖就算了，也不用逗我开心，我火胡子哈里斯在沙漠上可是大大有名的人物，不是被你这样随便耍着玩的！”

　　随着他声音提高，一只站在不远处的十几个商队保镖唰的一下冲了上来，他们的手都按在了兵器上。

　　“小子，这就怪不了我了，既然你说了要卖这个女人，就赶紧开个价，只要合理，我们也不会动手，否则，你就要为捉弄火胡子付出代价！”哈里斯的胡子暗红，和这个外号倒是很相配。

　　他的眼神赤裸裸的打量着艾莉丝，毫不掩饰自己赤裸裸的欲望：“这个女人还真是不错，可惜被你这臭小子先拔了头筹。嘿嘿，敲着屁股，这胸，妈的捏上一把一定爽翻了……”

　　盖亚眼中寒光一闪，哈里斯身后的几名保镖立刻一起冲了上来：“小心……”

　　可是他们虽然看出来盖亚要出手，却根本没办法救哈里斯。盖亚一把已经捏在了哈里斯的脸上，手指一捏，钢箍一般的手指将他满口的牙齿全部捏碎。

　　“嗷……”哈里斯疼的一声惨叫，满口喷血，抱着自己的脸倒了回去。他已经疼的说不出话来，只能奋力的挥着手臂，示意自己的手下上。

　　不等那些保镖上来，盖亚已经化作一片残影，沙漠上甚至连一个浅浅的脚印都没有留下来，只见一道道黑色的残影，在金色的沙子上一晃，那些保镖一个个捂着肚子倒了下去，疼的他们一阵踌躇，发出一阵阵野兽一样的嗬嗬声。

　　火胡子大吃一惊，盖亚冷冰冰的看了他一眼，火胡子突然觉得自己好象掉进了一口万古冰寒的寒潭里，一瞬间全身都被冻的透心凉。

　　盖亚指着远处，生冷的吐出一个字：“滚！”火胡子顾不得自己脸上的剧痛，手脚发软的从地上爬了起来，连滚带爬的跑了，他的那些保镖也强撑着跟了回去。火胡子一道商队，手舞足蹈的不知道跟那些人下达了什么命令，魔驼被催得飞快，他们好像躲避恐怖的魔神一样没命的跑了。

　　盖亚看到他们狼狈逃走，才轻轻出了一口恶气，转过身来，就看见艾莉丝赤足站在金沙上，平静的看着他，眼神之中少了一丝冰冷，只是冷漠依旧。

　　盖亚耸了耸肩膀：“貌似咱们的交易，已经达成，我现在就是你的出租男友了，这些事情是应该的，你不用感谢我。”

　　“哼！”艾莉丝却哼了一声，突然一伸手，毫无征兆的揪住了盖亚的耳朵：“谢你？你说话间就要把我卖了，我还谢你！”

　　盖亚顿时愁眉苦脸，艾莉丝手上却没有用力，只是那么抓着他的耳朵，又轻轻摸了两下，似乎是在哄他：“不过，出租男友这个称呼，我喜欢。”

　　盖亚嘀咕一声：这彪悍女人分明是趁机占自己便宜啊。

　　艾莉丝随手一翻，取出一只水晶盒子，盒子中一道道魔法符咒纵横交错。她随手将水晶盒子丢给盖亚：“这里面是一颗十二级魔兽的晶珠，我把那头魔兽的所有力量和精血都封印在里面。”

　　盖亚拿着那水晶盒子：“给我？干什么？”

　　艾莉丝哼了一声：“你最好有办法获得里面的力量，否则……我就乐观的估计一下，你应该能活过第三天。”

　　盖亚呼吸一滞。

　　艾莉丝站起身来，赤足踩在沙滩上，身上的布袍当着盖亚的面，毫无征兆的化成一片飞灰。盖亚吓了一跳，赶紧转过身去。艾莉丝却一阵开心地娇笑，布袍化作飞灰，她那一身标准的皮衣打扮显露出来，并没有像盖亚预料的那样赤身裸体。

　　她一步跨出，已经在几十米之外。盖亚想起来什么，连忙问道：“为什么是我？”

　　“我还能看上眼的人之中，只有你有这样的潜力。”艾莉丝声音传回来，人已经不见了。

　　盖亚愣了一下，低头看了看手中的水晶盒子：是不是应该庆幸自己恰好有办法获得里面的力量？好像又不是这么回事。

　　他将水晶盒子收好，现在他需要一个安全的地方，至少半天之内，他不希望有人来打扰。

　　刚才一入手，他就能够感觉到，这头十二级魔兽的兽魂也被连同精血和力量一起封印在了晶珠内。

　　“这个女人有时候也不是那么讨厌——当然，如果她不是动不动就喜欢调戏我，那就更好了。”

　　盖亚坐在小店的角落里，一身灰黑色的衣服毫不起眼。他将硬面包掰成小块，沾了沾盘子里的肉汁，丢进了嘴里。

　　这里是沙漠上的一个绿洲，小店虽然简陋、食物虽然粗糙，但是这样充满着天然麦香的食物，在他上一世那个被禁锢在城市中的生命里，却是很难吃得到的。

　　盖亚很享受这样的生活，只可惜他必须在这一顿之后就离开了。他在这里已经待了两天，这是他刻意的。十二级魔兽的兽魂制成的魔能媒很强大，不过盖亚没有时间却收集其它的辅助材料，因此，这一次他并没有炼制合成魔能媒，而是直接将兽魂制成了单一魔能媒注入身体内，即便如此，十二级兽魂的药效，还是让他实力大涨。

　　他不能在一个地方呆的时间太短，也不能太长。太短则没有办法引起别人的注意，太长就可能跑不掉了。

　　盖亚估计两天时间应该差不多，今天下午他就准备离开这里了。看了看手中的硬面包，盖亚竟然还有些不舍。

　　盖亚耳朵中突然听到了一阵奇怪的响声，响声直接从绿洲之外传来，很奇怪的响声，类似于骑兵冲锋的声音，却又有些不像，没有那种地面的震动，而且要沉闷的多。

　　一股不祥的预感从盖亚的心中升起，他一阵苦笑：自己到底还是低估了天朝大陆的英雄。果然，外面立刻响起了一阵沉浑的号角声，整个绿洲内立刻一阵鸡飞狗跳，男人们有的连裤子都没穿就从家里窜了出来，手中拎着自己的铠甲和武器。

　　这就是沙漠绿洲的生存方式，每一个男人，只要到了十四岁，就是一名战士，为了对抗沙漠中多如牛毛的强盗，全民皆兵。甚至危难时刻，强壮的女人也要进行战斗。

　　“沙盗、沙盗来了，准备战斗、准备战斗！”

　　一阵阵呼喊声传来。

　　“南方发现大股沙盗！”

　　“东方发现大股沙盗！”

　　“北方发现大股沙盗！”

　　“西方发现大股沙盗！”

　　绿洲内的居民绝望起来：“天哪，足有上万名战士，这是沙漠里最大的盗匪团沙龙盗匪团！”

　　小店的活计和店主也急匆匆的跑出来，路过盖亚身边的时候，店主人一把抓起他：“小伙子，你现在也是绿洲的人。”说着塞给他一柄战刀：“沙盗是不会听你解释的，你必须为了自己的生命战斗！来吧！”

　　盖亚一愣，就被两人拉着到了绿洲的篱笆后面。

　　透过篱笆，盖亚看到外面的沙盗密密麻麻的一片，他们骑着的是一种类似于骆驼，但是全身雪白，尾巴上的长毛一根根好像钢针一般的魔兽。从刚才的声音上判断，这些魔兽在沙漠之中奔跑起来，速度一点也不比战马慢。

　　就在这时，绿洲一方有一名身穿粗糙皮夹，身高达到了两米五的红发巨汉跳上了一根粗大的木桩，举着手中一柄血红色的战斧指着绿洲外的沙盗喊道：“亚伦，我们新月绿洲从来没有的罪过你们沙龙沙盗团，为什么要袭击我们？”

　　杀到之中慢慢走出来一匹比普通的白色魔驼高大一半的白驼，一名络腮胡子的中年人坐在魔驼上，望着新月绿洲，眼里满是愤怒：“你们新月绿洲？哼，真是不知羞耻，一百二十年以前，你们就在新月绿洲了吗？”

　　那红发壮汉言辞一顿，一百二十年以前，他的爷爷也是一名沙盗团首领，帅人占领了新月绿洲，把之前的主人赶进了沙漠。

　　“我才是新月绿洲真正的主人，普莱瑟家族的直系后代！今天我就是来讨回祖先的产业。”

　　盖亚心中苦笑：这比糊涂账可是没法算清楚了，一百多年以前的恩怨，现在都过去好几代了，红发壮汉他们已经在这里繁衍生息，扎下根来。但是真正的追根溯源，这块绿洲又的确是人家亚伦的。

　　就在亚伦举起手中的长枪，沙盗们一阵骚动的时候，突然一个声音传来：“亚伦，先办正事。”

　　亚伦满眼的怒火被这个声音给浇熄下去。他冷哼了一声：“不过今天，我是为了另外一个人来的。”

　　“什么人？”

　　那个声音再一次响起：“尊敬的盖亚阁下，我们已经知道您的身份，我们并没有恶意，只是想请您回去喝杯茶。”随着声音响起，几乎每一名新月绿洲的人都能够感觉到，一股冷飕飕的空气在他们头顶上窜来窜去，将每个人都检查了一遍。

　　这种手段吓得绿洲居民好像见了鬼一样，不过对于盖亚当然不会有什么威胁，因此那个声音找了好一会儿也没有找到盖亚。

　　“盖亚？”红发巨汉回头朝整个绿洲问道：“你们谁认识一个叫盖亚的人？”众人议论纷纷，并没有人听说过这个名字。

　　亚伦冷笑一声，举起了长枪：“既然如此，我们就杀光这里的人，从尸体里寻找吧。”

　　白色魔驼一阵骚动，近万名奇兵轻而易举就可以把这里碾得粉碎。绿洲内的人顿时害怕起来，小孩凄惨的哭声不停的响起。

　　盖亚无奈地叹了口气，推开架着他的店主人和伙计，两人一阵奇怪，店主人还着急的喊了一声：“小伙子，别逞能，就算你有两下子，亚伦可有整整一万名魔驼骑兵！”

　　盖亚回头冲他一笑，这里的商人有商人的精明，却没有他上一世那些小店主的市侩，这让他觉得自己站出来也不亏。

　　他的足下，两团金色的光焰，托着他的身体慢慢升起。店主人和伙计大吃一惊，盖亚越过众人的头顶，随手一指那个声音隐藏的方向：“我在这里，不过你要答应我，不准伤害这里的任何一个人。”

　　“呵呵呵。”那个声音笑着显露出身形，空气一阵扭曲，一个瘦削的人影出现。“这个是当然，阁下这边请。”

　　瘦削人影自我介绍道：“我叫怀特，代表尼古拉斯氏族欢迎阁下的光临。”盖亚一笑，没有多说。他跟着瘦削的怀特凌空飞出数百米，背后突然一阵隆隆之声，盖亚脸色一变，回头一看，果然万名骑兵已经开始冲锋，目标直指新月绿洲！

　　盖亚顿时大怒，怀特却阴笑着劝说道：“阁下还是不要被这些事情影响了心情，亚伦桀骜不驯，就算是我的话也未必肯听，他手下可有一万名魔驼骑兵，在这沙漠上，根本没人是他的对手……”

　　盖亚理也不理怀特，金色的斗气光芒一闪，已经回到了新月绿洲的上空。与此同时，他的左肩上一阵“噼噼啪啪”的金属翻动声音，眨眼之间一件诡异的铠甲出现，肩头上一门魔炮。

　　盖亚想也不想，一炮轰了出去。

　　“轰！”

　　一阵狂暴的气浪冲出去，新月绿洲上空的火系魔法元素几乎被抽空了。一颗亮的刺眼的火球砸在了沙漠上。巨大的爆炸将沙子全部挤了出去，龙卷气流卷着沙粒形成了一场巨大的沙暴，将冲在最前面的几百名骑兵一下子扔出去数千米！

　　新月绿洲和魔驼骑兵之间出现了一个直径一百米的大坑。

　　那些白色魔驼也被这一炮的威力吓得惊慌失措，有些魔驼双腿一软直接跪在了沙滩上，剩下的也都惊恐不安，骑士们努力好久，才没让魔驼因为吓破了胆掉头跑掉。

　　冲在最前面的亚伦首当其冲，尽管他实力超群，硬生生稳住了自己的身体，但是爆炸掀起的气流，利刀一样的将他两鬓的几缕头发切断！

　　这一炮，仅仅是轰在空地上，如果直接命中自己的骑兵……亚伦根本不敢想下去。

　　盖亚冷冷的目光扫过整个沙盗团，几乎每一个和他目光相对的人，都会浑身一个哆嗦。

　　“我已经说了，今天先放过他们。”盖亚盯着亚伦，冷冷说道：“你难道没有听到我的话？”

　　“……”亚伦张了张嘴巴，才发现自己竟然在盖亚的气势压迫下，一点声音也发不出来。

　　他只能朝怀特伸出了手，请求他救救自己。

　　怀特慢吞吞的飞了过来，闪身拦在亚伦面前，轻而易举的切断了盖亚的气势，嘿嘿干笑两声，脸上的神色却阴沉下来：“阁下何必这么计较呢，你这样，让我很难做啊。本来不想动手的，毕竟如果让艾莉丝小姐看到她的心上人鼻青脸肿，我心里也会很过意不去的……”

　　在他背后，亚伦大口大口的喘着气，气恼道：“怀特，帮我杀了他、杀了他……”

　　怀特阴阴一笑，扫了盖亚肩头上的炼金魔炮一眼，心中暗道：真不知道艾莉丝怎么会看上这样一个蠢货，竟然在大战之前，把自己最大的杀手锏亮出来，就为了这么一群毫不相干的人，他是真的伟大，还是真的愚蠢？

　　“盖亚阁下，如果您向我保证不再插手亚伦的事情，我可以保证你能够平安的抵达帝都，否则，哼哼……”怀特脸上一阵轻蔑，既然已经知道了盖亚最大的杀手锏，那也就不用在假惺惺的客气了。


第111章 重逢

　　盖亚无奈苦笑：“本来我不想当着这么多人的面干掉尼古拉斯氏族的人，毕竟你们氏族还是很有实力的，但是看来这个盘算是行不通了。”

　　“哼……”怀特轻蔑一笑：“盖亚阁下，没有艾莉丝在身边，您真的以为你的力量能够自保吗？说实话，我很怀疑艾莉丝对您到底是不是真心的，她这样公开表明心迹，却无疑让所有敌对者的目光聚集到了您身上。”

　　他一面说，一面提升着自己的气势，当他说出最后一个字话音落下，在他周围的沙子已经慢慢被挤想了周围，以怀特为中心，慢慢出现了一个圆坑，深深的陷了下去。

　　“嘎吱吱……”新月绿洲的木头栅栏被这股气势挤压的摇摇晃晃，那些白色魔驼蠢蠢欲动。

　　怀特随手一抓，众人一片惊呼，数千米之外的一座沙丘竟然被他硬生生的摄来，沙丘在狂风之中扭卷，化成了一只巨大的黄沙拳套，套在怀特的手上。

　　它五只一扣，山丘在他的带动下，变成了一只小山一样大小的拳头。

　　“呼呼！”怀特示威性的凌空挥击两拳，风啸之声大作，站在怀特附近的几百名魔驼骑士纷纷后撤，难以抵挡那拳头上强烈的罡风。

　　“尼古拉斯氏族犀姓战士怀特，以家族荣耀的名义，挑战阁下！”怀特拳头在身前一竖，巨大的沙丘拳头遥遥指向盖亚。

　　盖亚却没有这么麻烦，随着心念的转动，肩头上的炼金魔炮瞄准了怀特：“是不是贵族出身的家伙，都喜欢标榜一下自己的绅士风度，所以废话就特别多。”他话一说完，肩头魔炮想起了一阵魔法元素汇聚的滴滴声，随着那种声音越来越急促，轰然一声巨响，从盖亚的肩头喷出一团耀眼的光芒，如同神明的光芒神剑一样刺向怀特。

　　怀特冷笑着将自己的拳头迎了上去：“你的这件武器倒是不错，我要了。不过要想用这种力量等级的武器打败我根本不可能的。”

　　那道光芒刺了过来，怀特自信满满，毕竟刚才那一炮的威力他已经见识过了，自己的沙丘巨拳绝对有能力抵挡下来。

　　“轰！”一团耀眼的蘑菇云冲天而起，怀特一声惊呼：“这不可能！”

　　他身前的沙丘巨拳被爆炸的威力一点点的将沙子剥落下来，很快就已经只剩下他自己的拳头了。

　　“咔嚓——”在爆炸的强大的可怕威力之下，即便是身为犀姓战士的怀特，也毫无悬念的手臂骨折。紧接着强大力量将他的血肉一层层的剥离，露出里面森白的手骨。手骨随后也被碾压成了一片骨粉……

　　怀特高高飞起，足足跨越了十几座沙丘，才一头栽进了一座沙坑里，再也没有爬出来。盖亚无所谓的一撇嘴：“真是无知的家伙，他不知道炼金武器都有能量等级这个概念，还自以为是的认定看清了我的底牌。”

　　炼金魔炮第一次发射，仅仅试用了最低级别的能量激发。怀特的判断没错，他的沙丘巨拳应付那种级别的爆炸不成问题。但是顶级能量激发威力足足是最基本激发的五倍！

　　而且，盖亚阁下的底牌远远不止炼金魔炮这一张，就算是盖亚现在自己的实力，也不是怀特这样级别的人能够战胜的。

　　亚伦浑身一个哆嗦，他刚才可是大喊着让怀特杀了盖亚——他亲眼见过怀特的能力，否则以他最大沙盗头领的身份，桀骜不驯，又怎么会臣服在怀特座下。怀特那样的人，他就已经觉得不可战胜了，更别说轻而易举就干掉怀特的盖亚了。

　　盖亚回头来看他一眼，亚伦屁滚尿流的从魔驼上滚落下来。盖亚微微一笑，遥遥指着新月绿洲：“你们之间的事情我不想管，不过既然今天我在这里，你们就不能动他们。我走了之后，随便你们怎么杀个你死我活。”

　　亚伦连忙点头：“完全遵照您的意志，阁下。”

　　他跳上魔驼，一挥手大喝道：“撤！”

　　上万白色魔驼呼啸一声，逃窜一般的撤走了，沙漠上一片烟尘。盖亚看着新月绿洲之中的那红发壮汉：“你们也收拾一下，离开这里吧。形势比人强，当年你们抢了人家的地盘，现在人家要抢回来也是合情合理。你们不如暂且退出，免得死伤人命。”说完，也不管他们听没听的进去，一转身，金色光芒爆发，好像一枚火箭炮一样射进了沙漠深处。

　　红发巨汉回头看了看绿洲、富饶的绿洲，满眼不舍。绿洲的人们和他一样，他们已经几代人没有在沙漠中讨生活了，又怎么能够再适应那种生活？就算是亚伦还会回来，他们也没有别的选择了。

　　……

　　盖亚离开半天后，沙漠已经进入了深夜，白天的酷热之后，夜晚的沙漠冰冷刺骨，就连魔驼都不愿意在这样的温度下赶路。

　　一个小队无声无息的出现在了新月绿洲外面。小队三个人，丝毫没有掩饰行迹的意思，最前面的战士索性放出自己体内火焰一般的斗气，轻松抵御着外面刺骨的寒冷。

　　后面的两人，一名魔法师头顶上悬着一团蓝色的星芒，不仅照亮了路途，还将所有的寒气都阻隔在身外。

　　最后一人全身包裹在黑衣之中，只留下一双空洞的眼睛，也不知道他究竟冷还是不冷，似乎周围的一切，包括这刺骨的寒冷都和他无关一样。

　　火焰战士一步跨上一座数百米高的巨大沙丘，望着下面的新月绿洲：“就在这里，怀特的力量还存留着，战斗过去的时间不长。”一直像幽灵一样的黑衣人默不作声的指向了一个地方。

　　战士抢先一步冲了过去，魔法师在一阵清风的推送下，紧追着战士落进了沙坑内。

　　沙坑内，倒竖着一双人脚。

　　魔法师脸色一变，五只一扣，一道旋风，将沙坑中的沙子全部卷上天空，怀特已经坚硬的尸体啪的一声掉了下来。战士和魔法师的脸色立刻难看起来：“怀特已经达到了犀姓战士的实力，看来之前的情报错误，盖亚绝对不止晖姓战士的实力！”

　　那个一直没开口的黑衣人声音冰冷的说道：“艾莉丝看上的人，怎么可能只是个晖姓？只是氏族里的那些老古董始终不肯相信我的判断，反而愚蠢的相信那些废物情报人员。”

　　战士和魔法师看了他一眼，皱了皱眉头。显然对于他诋毁氏族中的长辈很是不满，却又不敢发作。

　　黑衣人指着一个方向：“那边，追。”

　　……

　　盖亚已经换了一身普通的布袍，这身打扮是天朝大陆最普通的服装，再加上盖亚刻意低调，现在只要将他扔进人堆里绝对找不出来——他想要的也正是这种效果。与艾莉丝的合作一点也不“美妙”，她的那些对头，并不介意杀了他，然后把尸体悬挂起来，等着艾莉丝自己找上门来。

　　事实上盖亚很奇怪，为什么在沙漠之中，似乎只有尼古拉斯氏族一家在追捕他，可是最近几天，随着他离开沙漠，进入城市，越来越多的人都在找他。

　　难道说艾莉丝最近干了什么天怒人怨的事情，这么多人都敢挑战这位大陆十大高手之一的鬼面杀神了？

　　盖亚经历了七八次暗杀之后，终于不胜其烦，换上了这样一身普通的衣服。现在，他就走在一座规模宏大的城市最繁华的街道上。就算是那些人发现了他、想动手，也要顾及一下这里的普通百姓。

　　身后突然传来一阵骚乱，路人们纷纷避让，紧接着在烦乱的吵闹声之中，传来一阵天朝大陆特有的音乐声。盖亚回头一看，街道的那一头，一支队伍奏着音乐慢慢走来。

　　队伍前面是两排乐师，外侧是几十名孔武有力的战士护卫，中央有一辆华贵的马车，这个季节，密根王国正是炎热的时候，马车周围的挡板已经摘掉，仅仅挂着一些薄纱。

　　马车上隐约可以看见一个人影。

　　这些事情和盖亚没什么关系，他低着头藏进了人群之中。卫士们举着长毛，将路人们挡在一边，让马车顺利通过。路人虽然有些怨言，却不敢多说。

　　马车经过的时候，盖亚不经意的一抬头，看清了马车内的人，顿时如遭雷噬，呆立当场：苏莎！

　　马车内的人分明是苏莎，虽然她用白纱蒙面，但是盖亚还是一眼认出来，一定是苏莎无疑。

　　就在他愣神的时候，马车已经缓缓驶了过去，街道上秩序恢复了正常，盖亚被路人撞了一下才回过神来。细想一下也明白：因为时间差速的关系，自己来天朝大陆这几个月，魔渊内恐怕已经过去了好几年，以苏莎的实力，脱离魔渊不成问题。

　　只是他没有想到，自己来到天朝大陆原本是为了寻找希思黎，可是希思黎没有见到，反而先一步见到了苏莎，是不是命运又在捉弄自己？

　　他看了前面的马车一眼，尽管极力克制，却还是忍不住跟了上去。马车在一幢高门大院的庄园前停了下来，苏莎下车走进了庄园，盖亚抬头一看，庄园大门上一块匾额：阿纳托利氏族。

　　无心插柳，没想到竟然在这里见到了阿纳托利氏族。尽管这里不是帝都，这个庄园也不可能是阿纳托利氏族的本族庄园，但是看规模也应该是阿纳托利氏族一个非常重要的据点。

　　盖亚在这座城市中已经停留了快一天时间，按照他以往的经验，应该离开这里了。在天朝大陆上那些强大的氏族有着一些让人难以想象的能力，在茫茫人海之中寻找一个人，并不是那么困难。

　　盖亚倒不是没有想象过，索性回魔渊躲藏一段时间，他在魔渊之中无人能敌，但是这与他艾莉丝的协议就相违背了，因为一旦他躲进了魔渊，天朝大陆的人很可能根本就找不到他了，也就不具备牵制敌对势力注意力的作用了。

　　走还是不走？盖亚藏在街角，远远看着那座庄园——按说他已经和苏莎一刀两断，苏莎的一切和他再也没有关系，他应该抽身就走，可是……最终他还是没能狠下心来，只能无奈地摇了摇头，自己安慰自己：只是去看看，如果她过得很好，自己就离开。

　　苏莎本身的修为不低，年纪轻轻能够执掌凰龙卫就是一个证明。魔龙皇帝毙命的时候，又通过皇族秘法继承了皇帝的一部分力量，她早已经达到了封号强者的地步。

　　这个世界和盖亚上一世传说之中有些类似，有的修士可能早早就达到了顶级，可是始终跨不出那一步，一只羁留在凡间。而有的人，天纵奇才，却能够轻松跨过那一步。苏莎看来就是如此。

　　夜幕降临，一直在一座破败的庄园里打坐的盖亚长身而起，借着夜幕的掩护悄然潜入了阿纳托利氏族的庄园。

　　在庄园内搜索几圈，虽然还没有找到苏莎，却有一个地方引起了他的注意，那是一座高大广阔的石楼，位于庄园内的西北部，周围防御森严，足有两百名战士保护，盖亚还在石楼内感受到了几股强大的气息，估计一下，应该有晖姓战士的实力！

　　阿纳托利氏族在帝都内并不算什么强大的氏族，甚至还是别的巨无霸氏族的附庸，因此能够聚集这么多晖姓战士，可见对这石楼的重视。盖亚一时好奇，以他现在的实力，如果想潜入石楼而不被发现，实在太容易了。

　　魔斗术将兵性斗气转化成了魔法力，一个隐身魔法，轻而易举的进入了石楼。让盖亚有些意外的是，尽管外面的那两百名卫士如临大敌，可是里面这几名晖姓战士却似乎外紧内松，并没有太过戒备。

　　石楼内的一座大厅内，几名老者围坐一圈，圆桌后面是巨大的木椅，老者们舒舒服服的坐在里面，在圆桌中央，有一个巨大的水晶半球。那水晶半球的直径足有一米五，里面云雾缭绕，盖亚扫了一眼，顿时觉得有些眼熟，好奇之下仔细一看，才大吃一惊：那分明是一个魔渊的缩微地图。

　　魔渊内四大凶地、主要的山脉河流，甚至是城市，在上面都有标注。

　　几名老头悠闲自得的看着水晶半球，其中一人道：“一切都准备好了吗？”另外一名老者回答：“放心，我办事一向稳重。都已经准备就绪，只要我们启动赤潮，就会毁灭这个文明纪，整个魔渊回到蛮荒时代，重新开始。”

　　又有一名老人有些遗憾：“唉，又要好几年没有这个魔渊的供奉了，这可是我们手中最富足的魔渊。”

　　“那也没办法，他们的学院已经开始涉足高等级斗气的研究，并且资料已经广为流传，不能单独灭口，只好把整个魔渊毁灭。”

　　为首的那名老人又看了看水晶半球：“这一次要吸取教训，不能再给他们留下上一个文明纪的魔导科技。放出去的那些东西都收回来了吗？”

　　“这个……有两件没有收回来，不过没关系，那两件都不是我们自己炼制的，连我们都不能完全掌握它们的使用方法，就算是给了那些蝼蚁也没用。”

　　“哼，虽然这么说，总归是个祸患。当初我就不同意收集什么魔渊的魔导科技，对我们这样的高等级世界有什么用？”有人反对。

　　眼看争执将起，为首的老者一抬手：“这个话题不必再吵，这些年利用魔渊内的魔导科技，我们改进了很多炼金术，氏族获利极大。不过，那两件没有收回来的东西到底是什么？”

　　“先知之眼和九只魔杯。”

　　为首的老者明悟的点点头：“那就无所谓了，就让它们继续留在魔渊内，收集下一个文明纪的魔导科技吧。”

　　盖亚隐约有些明白了：原来先知之眼和魔杯圣典都是阿纳托利家族放在魔渊之中，和其他一些物品一起，自动收集魔渊内的魔导科技。

　　根据时间差速推断，魔神社的先知之眼失窃，巴迪曾经说过，当晚突然有极其强大的敌人来袭，看来很可能就是阿纳托利家族派出的收回先知之眼的人，只是没想到被几个毛贼给占了先机。

　　而帝释魔武学院的梅林院长告诉盖亚的“他们”，也就是阿纳托利家族的人，他们暗中不断在监测西古森的研究，只是不知道什么原因，误会西古森的研究已经被大家认可，广为流传。

　　梅林院长以为只要制造了“天空之城”，将帝释魔武学院升上天空，就能逃脱“他们”，却没有想到，这些人要毁灭的根本不只是一个帝释魔武学院，而是整个魔渊！无处可逃。

　　“既然如此，那就开始吧。”有人说道。

　　为首的老者一抬手：“咱们在魔渊中的代理人都带出来了吗？”还是负责魔渊事务的那名老者，回答道：“有可能成为高等级战士的都带回来了，不过魔龙族这一代的战士很差劲，只有一个女孩有这样的潜力。上一代中本来还有一个，结果不久前被人篡位杀了。”

　　为首的老者一摆手：“既然如此，把这个女孩随便赐给一个小氏族的族长婚配，如果她能够成为高等级战士，就给她相应的支持，控制住那个小氏族就好了。”

　　“这个……族长阁下，我的孙子很喜欢这个女孩，能不能把她赐给我的孙子？”

　　族长老者眉头一皱：“马奎恩喜欢她？他已经有了那么多女奴……好吧，给他好了，不过你要告诉他，这样的女孩玩玩就行了，千万不要娶进来，阿纳托利氏族的血统不容玷污。”

　　“这个当然。顶多也就是个玩物，马奎恩玩腻了，自然就会丢到一边。”

　　盖亚心中的怒火蹭的一下窜了起来，差一点没能压制住——如果不是他的耳中听到了另外一个名字。

　　“那个斯坦因霍夫家族呢？难道那么大一个家族，一个有潜力的战士都没有？”

　　恶魔族的斯坦利霍夫家族？盖亚大吃一惊，他从来不知道桑德罗的家族竟然是阿纳托利氏族的代理人。桑德罗可是对父亲鼎力支持啊，两人一直是很好的朋友。他甚至还以为自己听错了。

　　“桑德罗的子孙没有一个成器的，就连他自己，也只是个会耍手腕，却没什么潜力的废物。这一次如果不是他暗中布置，说不定魔渊里的那些蝼蚁，还真能破坏了咱们的毁灭大计。”

　　盖亚更加震惊：桑德罗！那个一直站在父亲身边，坚定的盟友桑德罗叔叔？

　　几位老者已经商量结束，族长抬起手：“好吧，毁灭开始。”

　　水晶半球的表面慢慢浮起一层红色的光膜，光膜上一道道复杂的魔法阵叠加，所有的魔法刻线汇聚到了半球的顶部，凝聚成了一个原点。

　　族长伸出手指正要点下去，突然魔法阵的光芒猛然黯淡下去，众人一阵惊讶：“怎么回事？”几名负责保护老者们的晖姓战士一步冲了进去，慌张道：“附近的魔法力突然被人抽空……什么声音！”

　　他们一起转头朝一个方向看去，黑暗之中，传来一阵越来越急促的“嘀嘀嘀……”

　　一道人影慢慢显露出来，盖亚冷冷狞笑：“各位，来自魔渊的问候！”

　　“轰！”光芒冲天而起，狂暴的魔法能量瞬间将整个石楼撕得粉碎，以石楼为中心，直径一百米之内的一切全被蒸发，地上出现了一个深达三十米的大坑！

　　巨大的震动，整个城市都能感觉到，庄园内迅速的飞起几道人影，目瞪口呆的看着那个大坑，一道苗条的身影也在其中，白纱蒙面，正是苏莎。

　　处心积虑想要将别人毁灭，却没有想到先一步被别人毁灭。

　　“什么人？”有人终于看到了悬浮在深坑上方的盖亚，数名强大的晖姓战士，两百名卫兵，还有阿纳托利家族的族长和众位长老，没有一个人逃出来。

　　盖亚慢慢转过身，目光直视苏莎，后者浑身一震，盖亚慢慢朝她飞了过去。


第112章 真正的敌人

　　盖亚已经预料到苏莎会有的一切反应：暴怒、羞辱、气愤，甚至歇斯底里的和自己吵闹起来。他甚至已经做好了直接制伏苏莎，带回魔渊的打算，毕竟事关重大，无数生命非同儿戏。

　　然而迎接他的却只有一丝苦笑，龙皇赤炎体的能量在她体内澎湃，受到了这个世界的压制，双瞳之中的血焰没能够升起，苏莎的苦笑更加凄苦，雪白的肌肤下浮现出一片片火焰魔纹，那是龙皇赤炎体被压制的结果。

　　“你、又何必……”苏莎无奈道：“我本来以为到了这个世界，就再也不会见到你，再也不会为你而心碎，可以把我和你的一切过去，全都留在魔渊里。你知不知道我根本不是为了追求什么更高等级的力量，而就是为了这个原因，才愿意离开魔渊的，可是，怎么偏偏逃不开你？你那一剑不是已经斩断了所有的情愫吗？”

　　盖亚浑身剧震，鬼使神差的一句话冒了出来：“即便是能够斩断情愫，斩不断的还有缘分。”

　　“杀了他！”四周一片怒吼声，阿纳托利氏族的战士们蜂拥而上，各种各样的斗气光芒、魔法光束，暴风骤雨轰向了盖亚。

　　苏莎身不由己的一阵紧张：“小心！”过度担心之下，她脸上那红色的火焰魔纹也越发明显起来，呈现出一种潮红的病态之美，盖亚心中一软，似乎有什么东西随之破碎。

　　盖亚眼神迷离的望着苏莎，轻轻抬起手，一道淡金色的半球形光盾出现在他的身前三十米的距离外，所有的攻击全部被这层看似柔软的光盾阻挡了下去，连同苏莎也一起保护起来。

　　盖亚忍不住伸出手：“跟我回去吧。”

　　“混账！”突然一声怒吼传来：“小爷看上的女人，也是你能碰的。”一名面带邪气的少年不顾一切的冲了上来，他奋力一挥手，三百名实力至少都在守姓的战士集体升空，排列成了一个奇怪的方阵，这三百人之间，似乎有着某种奇妙的魔法联系，让他们集合在一起的力量凭空强大了许多。

　　盖亚瞥了他一眼，眼角都闪烁着寒光：“你就是马奎恩吧？”那邪气少年傲然道：“不错，我就是光荣的阿纳托利氏族族长第三顺位继承人马奎恩。”他用手朝后一比：“阿纳托利氏族一半以上的精锐战士都在这里，你绝对跑不掉的，自断双手双脚，求我发落，或许我会给你一个痛快地。”

　　盖亚哈哈大笑起来：“跑不掉？我有打算要跑吗？”

　　他遥望星空，灵魂神火支撑之下，灵识扩散出去，数千英里范围内的天空下，没有能够强大到威胁自己的生命，那些人还没有追来。

　　他露出一个残忍的微笑：“很好，还有足够的时间打发你们。”

　　马奎恩大怒：“不知死活，上！”他身后的三百名战士整齐划一的上前一步，三百名战士的力量气机被一股神秘的魔法力量牵引，竟然完美的融合在一起，这三百人竟然完全变成了一个整体，就好像一个人，拥有了三百人的力量一般。

　　“杀！”

　　地面上又飞出一个三百人的方阵，脚下所占的方位，也和之前的方阵一样，显然这是一种阿纳托利氏族密传的奇特魔法战阵。

　　“杀！杀！”

　　又是两声整齐的怒吼声，天空中多出两个方阵，总共是四个魔法战阵，更让人惊讶的是，四个战阵竟然成功的拼接在一起，将整整一千两百人的力量完美的集合在一起——每一个都至少拥有守姓战士的实力。

　　有这样一股力量，难怪马奎恩明明知道盖亚杀了那么多晖姓战士，却依旧能够自信满满。

　　马奎恩狞笑一声，看了苏莎一眼：“哼，现在还那么嚣张吗？”

　　盖亚看着那个巨大的魔法战阵，一股粗大如同小山的气劲在魔法战阵的上空飘荡着，如同一条通天巨蟒，随时会扑下来给人致命一击。

　　盖亚满意的点点头：“这样最好，看来你说阿纳托利氏族一半以上的精锐战士都在这里并不是虚言，一次把他们消灭，阿纳托利这个垃圾氏族，大概就会从这片大陆上被抹去了。很好。”

　　马奎恩大怒，怒斥道：“不知死活，杀了他！”

　　天空中那条恐怖的气劲巨蟒慢慢滚动，天地变色，隆隆的雷声滚滚而来，整个城市上空陡然压力增强，就好像暴雨前一样，让人胸口憋闷，无法呼吸。

　　气劲的速度越来越快，终于化作一条鳞片鲜明、五彩斑斓的狂暴巨蟒，蛇头足有山岳般大小，嘶吼一声猛冲下来。

　　顿时狂风大作，一层层的黑云翻滚着涌向四周，巨蟒一头从层层黑云之中冲了出来，无数能量雨滴从天而降，噼里啪啦的将周围的建筑物、地面、树木，打的千疮百孔。

　　“嗨！”一千两百名战士整齐划一的一声大吼，炸雷一般震得空间一阵扭曲晃动。

　　巨蟒张开大口朝盖亚扑了过去，苏莎一咬牙，横身拦在盖亚面前，大声朝马奎恩喊道：“马奎恩，放他走，你想怎么样，我都答应你……”

　　盖亚不慌不忙问道：“你跟他之间到底是什么关系？”

　　苏莎脸上的火焰魔纹猛然一片烈焰，咬牙切齿道：“虽然我很不情愿，但是到现在除了你我偏偏没办法对别的男人动心，哪怕一丁点！”盖亚耸了一下肩膀：“我就知道这小子肯定是自作多情，想方设法讨好你而已。”

　　他轻轻牵着苏莎柔软的玉臂，将她拉到身后。马奎恩在远处看着，嫉妒得要发疯：“杀了他、杀了他、给我杀了他！”

　　盖亚眼中精光爆现，一道金色光芒冲天而起，滚滚不绝、浩浩荡荡，如同长江大河绵绵不息，气势无可匹敌。

　　他迎着那咆哮而来的气劲巨蟒，提起拳头来，看也不看，一拳砸了上去。

　　当他提起拳头的时候，还只是一只普通的拳头，但是拳头从他的腿边提升到了肩部平齐的时候，已经被一层厚重的魔法弧光包裹起来。

　　当他一拳挥出的时候，又有一座银光山岳砸落下来，裹在了拳头上，蓝色魔法弧光、银色山岳毫光，将拳头一层层的包裹起来。

　　天空中的金色斗气天河倒卷而落，浇灌在盖亚的身体上，全部贯注进了拳头之中。顿时拳头之上光芒猛然一放，刺眼的光芒让整座城市内一片雪白，人们都睁不开眼睛，只能听到一声轰然巨响，紧接着脚下的地面好像波浪一样一阵起伏，成千上万的普通人猝不及防跌倒在了地上。

　　随后“嘭”的一声巨响，一阵了狂暴的气浪扑面而过，刮得脸上生疼。

　　气劲巨蟒被盖亚一拳砸得粉碎，一千两百人组成的魔法战阵轰然崩碎，最基本的魔法构造都被炸的粉碎，每一名战士仅仅是抵挡了片刻，就被一道道银色毫光绞得粉碎。

　　狂暴的气浪呼啸而出，在金色的斗气光芒裹挟之下，一颗颗蜜蜂大小的金属球，外面包裹着魔法弧光，好像一道风暴，在阿纳托利氏族的庄园内横冲直撞，瞬间将所有的一切化作飞灰。至少，阿纳托利氏族的这座庄园永远的从天朝大陆上消失了。

　　盖亚转过身，拉起苏莎的手，苏莎眼中有些痴迷，却还是用力压下那股柔情，奋力挣开。

　　盖亚已经遥遥感觉到，有几股强大的力量正在朝这边靠近，他挽起苏莎的手臂，光芒一闪，消失在原地。

　　……

　　“我杀了你的父亲，但是如果我可以拯救你的所有族人，你能不能原谅我，就当我功过相抵？”

　　一座冰封千年的绝壁之上，苏莎面对峭壁而立，呼啸的寒风吹起她的衣裙，飘飘如同蝴蝶。盖亚背对着她，站在峭壁边。

　　苏莎怔了一下，转过头来看着他：“我的全部族人？”

　　“不错，整个魔龙族、甚至还有整个魔渊。”

　　苏莎摇头：“我明白，你已经算是拯救过了，是你阻止了魔渊的毁灭。可是……”苏莎叹息一声：“感情这种东西，并不是商业买卖，你杀了我的父皇，然后再救上我的全部族人，你觉得父皇的死，对我的感情伤害，就可以向魔法平衡的两边一样被抹掉吗？”

　　盖亚哑口无言。苏莎再次背过身去，两人之间陷入了沉默。

　　“不过，我说的不是那个意思。”盖亚道：“如果我能再次拯救你的全部族人呢？”

　　……

　　冈格罗家族的庄园依旧，魔渊依旧。

　　盖亚带着苏莎出现在了自己的小院子里，自从他走了之后，这里就只有老安德森一个人居住了。老人家把佣人都排到别的院子去了，独自一人留下来。

　　看到盖亚出现，老安德森揉了揉眼睛，一阵惊喜：“少爷、少爷真的是你，你回来了……”

　　盖亚和老安德森拥抱一下，神色凝重：“大叔，我父亲呢？”

　　老安德森带着盖亚冲进了西恩的书房：“老爷、老爷，少爷回来了……”西恩惊喜：“盖亚……”盖亚一把握住他的手臂：“您想相信我吗？”

　　西恩一愣。

　　“召集全部的战士，跟我走。”

　　……

　　“这是……你桑德罗叔叔的家，盖亚，你到底……”希恩看着眼前的高大的庄园大门十分惊讶，不解的望着盖亚，又看了看盖亚身后一脸平静的苏莎。

　　盖亚四处一看，“呛啷”一把将凯文那柄恐怖巨刀抽了出来。一道金色斗气布满刀身，盖亚一挥手，巨刀化作一道匹练金光，轰然一声将沉重结实的庄园大门劈得粉碎！

　　数百道光芒瞬间射上天空，看庄园外的大军，不由得愣了一下。

　　一声怒吼从庄园内传来：“谁这么大胆，敢在斯坦因霍夫家族庄园撒野！”一阵黑色的都气冲天而起，在空中凝成了一个巨大的双翼羊角恶魔的形状，紧接着桑德罗慢慢从庄园内升起来。

　　西恩显得很尴尬，他实在不明白怎么会变成这样一种状况，为什么盖亚离开这么长时间之后，一回来就直接找上了自己最好的朋友，最大的臂助。

　　他在后面低声问道：“盖亚，你在行动之前，能不能先跟我解释一下，这到底是怎么回事？”

　　桑德罗面色不善：“西恩，我的朋友，你这是什么意思？”

　　盖亚没有回答父亲，只是冷冷的说道：“桑德罗阁下，我带来了天朝大陆阿纳托利氏族，来自地狱的问候！”

　　桑德罗大吃一惊，突然哈哈一阵大笑：“哈哈哈！你都知道了？也好，反正你们马上就要死了，知道了也就知道了。那又能如何？”

　　盖亚眯着眼睛看着他，轻轻的摇头：“愚蠢的家伙，难道你真的以为，阿纳托利氏族会在魔渊毁灭之前把你们带走吗？”

　　桑德罗傲然道：“当然，他们需要我这样的智囊。”

　　“那为什么苏莎已经被接走了，你们却到现在还留在魔渊内。”盖亚淡淡问道。

　　桑德罗就好像一拳被人打在了要还上，顿时脸色惨白。

　　“天朝大陆不需要你这样的阴谋者，他们需要的，是赤裸裸的力量，崇尚能量解决问题，除了有潜力的战士，他们不会看重任何人。”盖亚叹息一声：“多希望你能够自己到天朝大陆生活一段时间，这样的话解释起来你就会更明白，可惜，你没有这个机会了。”

　　他抬起手掌虚空一按，谙熟魔渊本源奥义的他，立刻将庄园上空的空间切割成了无数个小块，每一个狭小的单独空间之中，都禁锢着一名斯坦因霍夫家族的高手。

　　这些高手都是一时之选，甚至其中还有数名封号级别的强者，然而只要他们还没能逃脱魔渊，就根本没办法挣脱盖亚的空间束缚。在魔渊内，盖亚的确是无可匹敌的。

　　“桑德罗！”西恩痛心无比的望着这位曾经最好的朋友：“这、这都是真的？”

　　桑德罗竟然毫无愧疚的直视他的双眼：“事已至此，我也没什么好隐瞒的，没错，他说的都是真的。”

　　西恩怎么也想不明白：“为什么、这是为什么？”

　　“哼，只要冈格罗家族存在一天，斯坦因霍夫家族永远也不可能成为魔渊的第一家族！”桑德罗怨毒的说道。

　　“如果不是我，琳赛又怎么会知道，你一开始接近她，是抱有目的的，可惜她并不知道，后来你是真的爱上了她，要不然她也不会年纪轻轻就郁郁而终。哈哈哈！”

　　西恩大怒：“这么说，我父亲当年兵败战死，也有你的一份功劳了！”

　　“没错，这只能说是你自己愚蠢，谁让你把我当成是好朋友，还和我一起推演你父亲的作战计划？”

　　西恩懊悔无比，当年是看重桑德罗的军事才能，才和他一起推演作战计划，希望能够做到万无一失，却没有想到，正是自己信任的最好的朋友，害的自己父亲战死南荒。

　　“不过，该死的，西恩，你还真是不一般，我已经做到了这一步，竟然还不能灭亡冈格罗家族。不过，没关系，我可以等，我一直潜伏在你身边，直到我真正找到了机会，哈哈哈，阿纳托利氏族对于魔渊来说根本不可抵挡，他们才是魔渊真正的主人。”

　　“西恩，你不是也一直很奇怪，魔渊之中每年那么多的物产最后都去了哪里吗？你可以问问女皇陛下，她不正站在你的旁边吗，哈哈哈，我们不过是井底之蛙，跳出这个魔渊才能有更广阔的天地，可惜、可恨哪！”

　　盖亚摇了摇头：“这么说，桑德罗叔叔多方奔走为我们找来的各种拯救魔渊的材料，里面一定暗藏杀机了。阿纳托利氏族想要毁灭魔渊，就要靠您了。”

　　“没错。”桑德罗很爽快的承认了：“那些材料都是阿纳托利氏族提供的，以魔渊的炼金术水准，根本看不出来是假的。”

　　盖亚点了点头，脸色越发阴沉起来：“很好，一切都已经搞清楚了，敬爱的桑德罗叔叔，你可以安心去了，在地狱，仰视魔渊的幸福生活吧！”

　　桑德罗哈哈大笑：“你真的以为把我揪出来就能阻止阿纳托利氏族毁灭魔渊？不可能的，就算你很强大，可是在天朝大陆，你一个人可以和一整个氏族抗衡？盖亚，你太天真了……”

　　“我不是天真，我已经毁灭了阿纳托利氏族一半以上的力量，否则我怎么会知道你的秘密？”他说着就要动手灭杀桑德罗。西恩一把拉住他，随手一招，凯文那柄插在庄园大门前的恐怖巨刀飞回了他的手中：“让我自己来，我要为你母亲和爷爷报仇！”

　　盖亚心神一动，西恩被他转移到了禁锢桑德罗的那个空间之内。

　　不用盖亚下令，凯文已经愤怒的一挥手：“杀！”冈格罗家族的军队洪水一样的冲进了斯坦因霍夫家族的庄园。斯坦因霍夫家族所有的强大战士都被盖亚禁锢在封闭空间之中，冈格罗家族的军队势如破竹，几乎没有遇到什么像样的抵抗，完完全全是一场一边倒的屠杀，不到两个小时的时间，已经血洗斯坦因霍夫家族，斩草除根，鸡犬不留！

　　盖亚随手一捏，天空中那些禁锢着数百名强大战士的禁锢空间突然忆起挤压，禁锢在其中的战士顷刻之间血光迸射，全部被挤成了肉泥。

　　西恩拖着恐怖巨刀走了出来，他一身是血，失魂落魄，手一松恐怖巨刀当啷一声掉在地上，西恩跪在地上，双手捂着脸，无声的哭泣起来……

　　盖亚心中暗叹一声，转身看向苏莎：“魔渊内最后一颗毒瘤已经切除了，现在你也明白了，不论是在魔渊，还是在天朝大陆，你都有可能遇到我，你到底想在哪个世界生活？”

　　苏莎淡淡道：“我已经开始修习高等级斗气，还怎么在魔渊之中生活？”盖亚一点头，伸手拉起她，两人的身形慢慢变得虚幻，最终消失。

　　……

　　都说一只可爱的宠物是泡妞利器，盖亚现在的算是明白了。尽管苏莎对他始终冰冷，但是面对憨态可掬的多多，依旧是爱心大发，多多现在舒舒服服的躺在苏莎的腿上，四肢爪子抱着一只比它的身体大出好几倍的玻璃瓶子，正欢快的喝着。瓶子里面慢慢一瓶血汁。苏莎用手挠着多多软乎乎的肚皮，小家伙舒服的眼睛都眯成一条缝了。

　　盖亚却有些头疼，因为这小家伙的食量太大，地脉藤怪的血汁存货已经不多了。

　　之前逃亡的过程中，多多一直被他安顿在高阶兵种图谱，可是最近小家伙似乎是自己憋坏了，索性自己钻了出来。

　　苏莎第一眼看见小家伙，就喜欢上了他，从硬把小家伙从盖亚的肩膀上扯了下来。小家伙开始还奋力挣扎，很快就在一大瓶血汁的收买下投敌了。

　　盖亚看看周围，这里也是一条山脉，不过并非安科勒拉山脉，周围丛林之中流淌着一股股危险的气息，那是一头头强大的魔兽。

　　小兽多多突然嗖的意思哼不见了，时间不长就听见丛林之中一阵咆哮兽吼，夹杂着多多咿咿呀呀的欢快叫声。苏莎一阵奇怪，盖亚摇着手指提醒她：“不用管它，不过我有个忠告，待会那小家伙回来，千万别让它在你身上蹭。”苏莎一愣，还没明白怎么回事，丛林中陡然一声惊天的惨吼声，随后一切归于沉寂。

　　不一会儿，小家伙化作一道光芒冲了出来，盖亚看到苏莎根本没有反应过来，随手一道魔法一片暴雨希里哗啦的将小家伙一身的鲜血洗干净。

　　多多一头撞进了苏莎的怀里一阵磨蹭，湿漉漉的身体将苏莎的衣服打湿了，贴在她的玉体上，盖亚不由得一阵心悸，回忆起自己曾经将这具娇躯拥在怀中，那种如同云朵一般柔软温暖的感觉。

　　苏莎似乎没有发现盖亚的异样，一面逗弄着多多，一面问道：“接下来你有什么打算？”盖亚犹豫了一下，还是坦诚道：“寻找希思黎。”苏莎肩膀不易觉察的颤抖了一下，盖亚把一切看在眼里，默然不语。他正要说些什么，突然眉心中的先知之眼一阵雀跃，灵魂神火传来一阵阵兴奋的波动。

　　盖亚顺着那种感觉看过去，穿越了数千英里的长空，三名追踪者成等边三角形站立，在他们三人的中央，悬浮着一只金光之中隐藏着一道道暗黑符文的王冠头圈。战士有些不满：“把诅神头环送来干什么？难道不信任我们三个能把那小子带回去？”

　　黑衣人冷笑一声：“蠢货，诅神头环是为了对付艾莉丝，以防她突然出现！”


第六集 小魔的妖道


第113章 诅神头环

　　蚂蚁大小的金属颗粒外，包裹着一层蓝色的魔法弧光。十万金属颗粒，以一柄银色的光芒长剑为核心，凝聚成一柄山岳一般大小的无匹巨剑，凌空一剑落下。

　　“轰——”

　　大地一阵颤抖，高达三十的阿纳托利氏族的本族石塔，在这石破天惊的一剑之中化成了齑粉，石塔内的所有人员，没有一个逃出来。

　　盖亚随手一指，十万蓝色光点，还有漫天银光，全部收进了他的身体内。他毫不停留，一把拉起苏莎，光芒一闪消失不见。这里毕竟是堂堂帝都，而且距离尼古拉斯氏族非常近，他虽然出其不意，但是一旦被什么人缠上，在藏龙卧虎的帝都内，不消一刻钟他就会被人干掉。

　　临走的是，盖亚嘴角挂着一丝微笑：阿纳托利氏族已经完了，据点庄园被毁、本族石塔被毁，氏族的力量已经去了八成，他就不信，没有人落井下石。不仅能够痛打落水狗，很能通过自己“讨好”鬼脸杀神艾莉丝，这样的好事谁不愿意干？

　　而尼古拉斯氏族大约要气疯了，先是被艾莉丝在帝都内公然羞辱，紧接着派出了大批人马追杀自己，却又被自己杀了个回马枪，在他们眼皮子底下消灭了阿纳托利氏族，看着帮老家伙们的脸，往哪儿搁啊。

　　盖亚在先知图书馆内找到了一些天朝大陆的炼金术典籍，使用灵魂神火对自动反应魔弧护盾进行了进一步萃炼，将每一面护盾的大小。从蜜蜂大小缩减到了蚂蚁大小，又将数量爆增到了十万，威力比以前强大数倍——这也是他上一次力量大增，否则还真控制不了这么多的护盾。

　　他这几个星期以来，已经连续剿灭了阿纳托利氏族好几个据点，就是为了给尼古拉斯氏族的追兵一个信号：自己会出现在阿纳托利氏族距点附近。

　　上一次盖亚明显感觉到了那些追兵手中，有一件先知之眼非常“渴望”的东西，只不过盖亚不愿意自己去找，而是要引那些追兵来找到自己。

　　苏莎和多多玩的很开心，盖亚含笑的面庞下，越来越感觉到敌人的气息正在逼近。他随手一招，将多多收进了高阶兵种图谱。可爱的小兽突然从自己眼前消失，苏莎有些嗔怪的瞪着盖亚，她现在还是不怎么和盖亚说话，只不过，两人之前就很熟悉，苏莎又有一双会说话的眼睛，就算是只用眼神交流，盖亚也能明白她的意思。

　　笑了一下，盖亚道：“不光是它，这次你也要进去。”苏莎眼中流露出明悟的神色：“有强大的敌人要来了？”盖亚点点头，看到苏莎眼中一闪而逝的担忧，他心中安宁：“放心，是我故意引他们来的，不过这一次的战斗恐怕很危险……”

　　“我帮不上忙是吧？”苏莎对自己显得有些失望。盖亚打开图谱空间：“你不需要帮忙，只要快乐的活下去。”

　　苏莎默默走进了图谱空间。

　　……

　　“阿纳托利的狗崽子们，轮到你们了！”一声怒吼从十几英里之外传来，在天空中如同奔雷一般席卷而来，震得人耳膜嗡嗡作响。

　　庄园内一阵骚乱，所有的人惊慌失措：“是他！是他！他来了……”

　　平日里耀武扬威不可一世的阿纳托利氏族战士们乱作一团。那声音第一个字还在十几英里之外，最后一个字却已经到了众人头顶。

　　十万魔法弧光，银色核心，巨剑神威再战，光芒猛然闪耀，封住了整片天空，可怕地压在阿纳托利氏族庄园的头顶上。

　　神兵无锋银色的光芒水银泻地，将整个庄园封了起来。

　　那些没办法逃走战士们终于拼死反击：“逃不出去了，跟他拼了！”一道道斗气光芒冲天而起，只是和天空那无匹的蓝色巨剑相比起来，是那么的弱小可怜。

　　盖亚故作狂放的哈哈一阵大笑，只见那恐怖的蓝色光芒巨剑向下一压，一阵气浪破空，阿纳托利氏族的庄园直接从地面上消失，只留下一道长达三千米、深十米的巨大裂缝！

　　“阿纳托利，我必将你们从天朝大陆上抹去！”

　　随着盖亚一声宣誓，突然三股强大的力量从地面下冒了出来，一身斗气光焰的战士嗬嗬大吼，火焰突然爆发，漫天燃烧起来，将万米方圆之内，燃成了一片火海。

　　“破！”随着战士一声怒吼，一只直径百米的巨大火焰拳头从火海之中冲天而起，一拳砸在了天空中的蓝色光芒巨剑之上。

　　“咔嚓”一声，光芒巨剑应声而碎，火焰拳头也随之解体。

　　魔法师双手高高举起，一阵幽远古老的吟唱声中，天空中一张魔法神力凝结的巨大光网飘然落下，将盖亚和他的十万魔法弧光全部笼罩起来。

　　尽管魔法审理巨网的网眼很大，但是那些只有蚂蚁大小的魔弧护盾却怎么也冲不出去。

　　黑衣人冷笑一声，悄无声息的靠近了盖亚的身体，五指一张，五道黑色能量风暴卷向盖亚：“艾莉丝怎么会看上你这种小白脸……咦！”

　　黑衣人突然一声异讶，猛然一声怒吼：“不好，小心！”

　　五道黑色能量风暴轻松地缠上了盖亚的身体，身体的虚影却随之消散。

　　黑衣人的提醒已经来不及了，地面上的火海之下，突然涌起十万魔法弧光，密密麻妈妈的魔弧护盾将整片火海整个举了起来，战士还没明白是怎么回事，两具魔装骷髅兵已经呼啸而来。

　　阿大胸口涌出无数嗜血噩梦兰的叶片，一层一层将他包裹了起来。战士一拳拳轰出，拳劲化作一层层的火焰刀光，将叶片一层层的切碎，但是叶片无穷无尽，还是将他团团裹住。

　　十万魔弧护盾全部包裹在盖亚的拳头上，银色的光芒依旧是核心。

　　盖亚大喝道：“也吃我一拳！”

　　“嘭——”

　　战士浑身带着一溜火焰，流星一样被砸飞数万米远。

　　“啊！”魔法师大吃一惊，他顿足一踏，地面顿时一阵波动，一层层的土系魔法元素涌起来，在他身边铸成了一座坚固的地堡。

　　盖亚已经转过身来，阿二从天而降，三米长的巨大死亡镰刀一刀劈在地堡上。

　　“喀……”

　　地堡的土系魔法元素一层层的剥落，魔法师一声怪叫，声音尖细传了出来：“不行，这家伙的力量远远超出我们的估计，至少已经达到了殇姓战士的水准，我要动用诅神头环……”

　　黑衣人大吼一声：“不……”

　　可惜在地堡之中，魔法师已经取出那只黑色符咒在金光只中流淌的王冠头环，双手按在了自己头顶上。

　　诅神头环上猛然爆发出一片亮的让人睁不开眼的金色光芒，一瞬间将魔法师的地堡瓦解。一道道黑色的符咒发出尖锐可怕地啸声从头环的金光之中飞出来，以魔法师的身体为中心，在天地间一阵尖啸狂舞，又转而飞回了魔法师的身体。

　　“啊！”魔法师一声惨叫，无数道黑色的符文诅咒钻进他的身体，顺着血管、筋络汇聚到了他的头上。魔法师的脸部的皮肤下面好象有一条条蚯蚓钻过，整个脸都变形了。

　　“啊……”魔法师惨叫声凄厉无比，所有的黑色符咒全部聚集到了他的头顶，魔法师的头皮突然像气球一样鼓了起来，紧接着“啪”的一声，整个脑袋炸开！

　　魔法师无头的尸体栽倒下去。

　　黑衣人大怒：“蠢货，你的身体怎么能承受得了诅神头环的诅咒之力！”他用手一招，诅神头环回到了他的手中，他遥遥的望着盖亚，一咬牙，双手将头环按到了自己的头顶上。

　　无数道黑色符咒钻进了他的身体内，黑衣人一声惨叫，全身蹦的笔直，让人毫不怀疑，此时他的身体坚硬的好像一块钢铁。

　　“啊——”黑衣人一声长长的惨叫，终于听过了诅咒之力加身的痛苦，诅神头环喀嚓一声紧紧地扣在了他的头顶上，勒得他的头皮渗出血来。

　　“嗯，神魂之力还不够强大，没办法发挥诅神头环最强大的力量。”黑衣人似乎是自然自语，随手一招，几万米之外，刚刚从地上爬起来的火焰战士被他一把抓破了头顶，一道虚幻的人影被一道黑色能量风暴束缚着扯到了黑衣人的面前，黑衣人一口将火焰战士的灵魂吞下去，舒服的打了个饱嗝，满意的拍拍肚皮：“差不多，应该能发挥出诅神头环一半的威力了。”

　　盖亚心中暗惊：看着情形，黑衣人明显已经精神错乱，这诅神头环到底是什么东西，为什么会让人变得如此恐怖？

　　偏偏先知之眼竟然对诅神头环十分“渴望”，那种强烈的感觉，因为距离拉近的关系，让盖亚都觉得有些难以控制！

　　“嗬嗬嗬……”黑衣人一声魔笑，手一张，哗哗哗……天空中划开一道黑色的空间裂缝，无数异样的黑色甲虫从裂缝之中洒落下来，顷刻之间将整个天空填满，怕不得有数十万、数百万只……

　　诡异的黑色甲虫铺天盖地而来，盖亚才看清楚，原来这些甲虫并不是真正的甲虫，而是由比盖亚的魔弧护盾还要细小的一道道符咒组成的，每一只虫子都有数百道符咒会聚在一起组成，符咒不停的流淌，虫子的节肢、眼睛、翅膀分明，栩栩如生。

　　“嘭！”

　　几十万虫子组成的巨大虫潮和盖亚面前的蓝色魔弧光盾狠狠撞了一下，蓝色光芒哗哗的撒落下去，虫子疯狂冲撞，差一点就要将整个魔弧护盾墙穿透了。

　　黑衣人随手一挥，冲超哗啦啦的卷了回去，围绕在黑衣人的周围，怒风一般旋转着，很快以黑衣人为核心，形成了一个巨大的虫子巨人。

　　天空中的裂缝之中，还在不同的涌出大片的虫子，很快那个虫子巨人已经长大到了五十米的身高，真的顶天立地，人的身躯，却有一颗巨大的兽头，四颗恐怖獠牙深处嘴外，好像獠猪一般。

　　“吼！”巨人猛的朝着盖亚一声怒吼，无数黑色虫子从他的口中喷射出来，像机关枪的子弹一样噼噼啪啪啪的打在盖亚的魔弧护盾墙上。

　　“去死吧！”虫人大吼，气流从下向上冲击着组成它的喉咙的那些虫子，嘎嘎拉拉的，根本不像是活物发出的声音。

　　虫人的拳头朝天空一接，那道裂缝之中又有无数虫子冲下来，一瞬间他的拳头已经变的和身体差不多大小。可怕的拳头狠狠地砸落下来，嘭的一声巨响，盖亚身外的蓝色魔弧护盾组成的光罩哗哗啦啦的剥落下去，很快就只剩下薄薄的一层了。

　　盖亚大吼一声，神兵无锋出手，两具魔装骷髅兵撑开了一道魔法护盾，替代了魔弧盾牌。

　　银色的光芒和魔弧护盾结合在一起，化作一柄巨大的战剑凌空一个漂亮的翻转，一剑将巨人的手臂削断。

　　“哗……”

　　断臂还没有落地，就化作满天的虫子四散飞舞，又重新汇聚到了巨人身上，紧接着巨人的肩膀下面，又长出来一道手臂。

　　“嗬嗬嗬！”巨人一阵怪笑，手臂下面紧接着又长出来一双手臂，随即是第三双，他大步冲上来，脚步沉重，咚咚的震得大地颤抖。六只胳膊一起挥舞，对准两具魔装骷髅兵的魔法护盾一阵猛砸。

　　“嘭！”护盾终于在一阵光芒涟漪下破碎，两具魔装骷髅兵嗖嗖飞了出去。

　　“杀！”银色核心、蓝色魔弧的巨大战剑从天而降，笔直的插进了巨人的脑袋之中，旋转一绞，巨人庞大的兽首哗啦一声碎裂了。盖亚继续催动战剑，一路向下，旋转的巨剑好像钻头一样，顷刻之间从巨人体内穿过，一直到了他的身体轰然一声支离破碎。

　　“嗬嗬嗬！”又是一阵怪笑从一旁传来，那些破碎的黑色符咒甲虫很快重新汇聚，有一头兽首巨人出现。

　　“嗬嗬嗬！”连声怪笑，第二头六臂兽首巨人出现，紧接着就是第三头、第四头！

　　“你杀不死我的，诅神头环，带有诅咒的力量，想要毁灭诅咒，只会招来诅咒加倍的报复，哈哈哈！”

　　四头六臂兽首的巨人从四个方向狂奔而来，将盖亚围在了中央，根本无路可逃。

　　“混蛋！”盖亚诅咒了一句，反手一招，山岳一般的战剑飞快的在自己身前划下了一道湛蓝光环，那四头巨人一头撞进了光环之中，金色的兵性斗气陡然爆发，轰然一声巨响，刺眼的金光将周围的一切笼罩。四头巨人崩碎，甲虫满天洒落。

　　但是，甲虫落到地上打个滚，很快又恢复了，它们在地上爬了几下，振翅一飞，重新扑向天空。伴随者无数甲虫汇聚，黑衣人那令人厌恶的声音再一次出现：“没用的，拥有诅神头环，我甚至可以战胜凌姓战士，你不是我的对手，哈哈哈，艾莉丝，恐怕要让你伤心了，我要把你的小男友的灵魂吞噬了，哈哈哈！”

　　十六头六臂兽首的巨人站了起来，盖亚也心中骇然，这诅神头环到底是什么东西？天空中那道裂缝不但没有闭合，反而随着虫子更多的涌出来，还有来扩大的趋势，看上去这诅神头环的力量无穷无尽。

　　难道关键在于那道裂缝？

　　盖亚双足一顿，一团尘雾中，地面上留下了一个直径五米的大坑，盖亚已经不见了。他冲天而起，一只手遥遥掌握着巨大战剑，挥手一劈，战剑划出一道彗星般的光尾，一剑斩在那道空间裂缝上。

　　霸道的兵性斗气猛然爆发，闪耀的金光加持巨大的战剑，硬生生的将那道裂缝劈成了两半。

　　“喀！”分成了两半的裂缝竟然各自扩张，重新成了两道裂缝，而且每一道也不比之前的那一道小，无数黑色的甲虫更加汹涌的冲了出来，盖亚顿时傻眼，一筹莫展。

　　“哈哈哈！”黑衣人大笑：“怎么还不死心？我早就说了，你对于诅咒的反抗，只会招来诅咒更加倍的报复。”

　　天空中的虫子密密麻麻的注入十六头六臂兽首巨人，巨人背后隆起两块，随后越拱越高，啪的一声炸开来，形成了两只巨大的虫子飞翼。飞翼扇动，十六头巨人一起飞上了天空，上上下下将盖亚团团围住。

　　战剑光芒飞洒，斗气纵横，盖亚在十六头巨人的围攻下捉襟见肘，刚刚一剑将一头巨人钻个对穿，甲虫纷纷洒落，背后又有两头冲上来，一团兵性斗气炸碎了一头，另外一头那石塔般大小的拳头已经狠狠砸在了他的身上。

　　“嘭——”盖亚远远飞了出去，剩余的巨人狂吼一声，就像是黑衣人的猎犬一样追了上来，而那个头戴诅神头环的黑衣人却始终不见踪影。

　　对手太多，刚刚消灭一头巨人，很快就会有另外四头补充进来，因为天空中有两道裂缝，补充的速度非常快。盖亚身上不断中拳，黑衣人的狂笑声响彻云霄：“好了，该结束了，让你看看诅神头环真正的威力吧！”

　　几十头六臂兽首的巨人突然抱在了一起，紧接着身躯炸开，重新会合成了一个巨大的虫子头环，外形和诅神头环一模一样，只是漆黑一片，显得诡异无比。

　　头环将盖亚封在了中央，盖亚明显感觉到自己的力量被无限制的压制兵性斗气最是不屈，可是随着裂缝中的虫子不断地补充进头环，金色的光芒不断被压缩，最后全部被压进了他的身体内。

　　盖亚虚空悬浮在天空中，一动也不能动弹。

　　“嗬嗬嗬！”一声魔笑，黑衣人显露出来，他高高站在盖亚头顶，随手一抓，从裂缝中抽来一道虫潮，在手中凝聚成了一只漆黑的长矛，符文流淌，他的手一松，长矛笔直的落向了盖亚的胸口！

　　盖亚突然之间感应到了什么，勉强扭动了一下自己的脖子，看到远处站着的两具魔装骷髅兵，阿大胸口打开，无数道散发着血光光芒兰叶铺天盖地的卷了出来，涌上天空中，利刃一般切斩着那汹涌的虫潮，又有无数叶片将裂缝封堵起来，一层层的堵上去，不管虫潮多么汹涌，几乎每一次都要突破而出，但是总会有更多的叶片堵上去。

　　阿二胸口第一次打开，首先一只散发着荧光的光兽飞出来，这头光兽非常可爱，长得有点像小老虎，还有一双毛茸茸的大耳朵，一双圆溜溜的大眼睛更是招人喜欢。

　　在它后面，紧跟着一大片萤火虫一样的小家伙，盖亚看不清楚它们的模样，但是想来应该是阿二胸口中那些晶莹光卵孵化的。

　　那些萤火虫飞到了巨大的虫子头环上，竟然一个个全部沉了进去，很快让人吃惊的一幕出现了，那漆黑的巨大虫子头环，慢慢被萤火虫的光芒感染，变成了它们异样的色彩。

　　“嗯，怎么回事？诅神头环、诅神头环不听命令了……”天空中那只坠落下的长矛突然悬在了半空中，不论黑衣人怎么驭使，就是一动不动。而他也感觉到，就连那些黑色的符文甲虫，也不听命令了。

　　“该死的！”黑衣人猛地扯下了诅神头环：“到底是怎么回事！”

　　一道湛蓝色的剑光冲天而起，黑衣人的身体一瞬间被光芒分解、蒸发，什么也不曾留下。诅神头环飘然落下，盖亚一伸手，正好落在他的掌心。

　　眉心出一阵剧烈的跳动，先知之眼分外渴望这件器物。

　　然而盖亚却有些担心，这件诅神头环，显得十分邪恶，如果把它融入进先知之眼，会不会有什么不好的影响？

　　他还在犹豫，眉心处已经射出来一丝灵魂神火，一触到诅神头环，立刻呼的一声汹涌的燃烧起来。

　　盖亚分明能够感觉到，一股股邪恶的力量被灵魂神火净化，没有了那邪恶的气息之后，诅神头环的力量更加纯净强大！

　　他明白了，邪恶的诅咒是后来加上去的，只是为了引动头环内的力量。头环也是圣物碎片之一，但是因为是碎片，没办法使用其中的力量，也不知道是谁想出了这么一个办法，竟然用这样邪恶的方法借用其中的力量。

　　灵魂神火很快将头环净化，金色的光芒头环之中，流淌着一道道银色的符咒。他一松手，头环慢慢飞起，先知空间自然打开，头环归位，潜在了那九只魔杯所化的金饼上方，“崆”的一声悠长沉响，先知空间整个旋转变化起来。


第114章 杀上尼古拉斯氏族

　　盖亚用手一指，一片蓝色魔法弧光呼啸而出，这是他得到了诅神头环之后的第一个好处。每一面魔弧护盾都和诅神头环的甲虫结合起来，只不过之前没有被净化的诅神头环甲虫透着诡异，而现在，这些甲虫变成了淡银色，和魔弧护盾的本体结合起来，如果仔细观察，就能够看到，微小的盾牌表面，还有更加微小的一道道符咒不停的流淌，每一面盾牌就好像一只甲虫。

　　第二个好处就是先知之眼中很多功能被打开，图书馆之中出现了大批的天朝大陆的典籍，最有用处的莫过于天朝大陆的炼金术典籍。尽管这件圣器还是有所欠缺，图书馆也没有完全打开，但是这些典籍已经让他对与魔渊的本源认识更加精深了一步。

　　可以说，以前盖亚只是了解本源，但是对于真正的掌握本源还有些欠缺，对于如何创造本源，更是一窍不通，现在，至少已经摸到了一些门道。

　　当然，仅仅是摸到了一些门道而已，想让他创造一个魔渊，那是不可能的。不说各种空间理论的欠缺，单是炼制一座魔渊所需要的材料，就不是盖亚现在所能承受的。

　　兵工厂已经可以制造百分之八十的产品，盖亚下令全力开动生产，有了诅神头环之后，他对于魔弧护盾的控制能力进一步提升，按照他自己的感觉，控制几十万魔弧护盾不成问题。

　　除了护盾之外，兵工厂还能制造类似于阿大和阿二那样的魔装战士，只是威力远远比不上两具魔装骷髅兵。

　　根据盖亚的评估，这些魔装战士的等级，应该在绝姓和颖姓之间。想一想真的也是非常可怕的，因为无论如何制造一具魔装战士的时间，都要比培养一名绝姓战士的时间要短得多。只是这样的魔装战士所需要的资源实在太多，就算是有了诅神头环之后，兵工厂内的仓库又向他开放了一些，但是盖亚估算了一下，最多也只能制造五百名魔装战士。

　　这样的战士对于盖亚来说可有可无，不过盖亚另有打算，所以他还是下令制造了一百名魔装战士。

　　秘机魔炮的威力用来对付像黑衣人那样的顶级战士没什么用处，不过用来对付一般的战士却是一种利器。

　　而且盖亚猜测，秘机魔炮的威力还不至于此，只是有一些关键自己还没有想明白。

　　如果有一百名魔装战士，每人都背着一门秘机魔炮，那将是一股相当恐怖的力量，如果自己达到了艾莉丝的水准，再带领着这样一支强大的军队，横扫天朝大陆不是白日做梦。

　　现在唯一阻挠盖亚这个可怕计划的，就是魔币了。

　　一门秘机魔炮的造价在五百万魔币，盖亚造了一门就一贫如洗，更别说一百门了。

　　他先将这些问题放到一边，让木呆将一百名魔装战士制造出来。

　　安排好了先知空间里的事务，盖亚把注意力转移到了阿二身上。那些萤火虫一般的晶莹光兽已经飞回了它的胸口内。阿二的胸口内有一个独立空间，数量庞大的晶莹光兽在里面自由飞舞，丝毫不受限制。

　　为首的那一头小老虎一样的光兽盖亚感觉有点熟悉，回忆一下，才猛然想起来：是那枚已经被判定死亡的圣兽卵孵化出来的。当时就觉得它们很像，没想到竟然真的是同源。

　　这些小家伙到底是什么来历，盖亚根本不清楚，也不知道它们究竟有什么能力，说实话它们对抗诅神头环。到底是怎么成功的，盖亚到现在还是一头雾水。

　　不过他尝试着用精神力和这些小家伙沟通，却收到了很积极的回应，尤其是那头为首的小老虎，对盖亚显得非常亲昵。这可能是生物的天性，第一眼看到的就是妈妈。

　　盖亚心中一动，随手将艾莉丝给他的那一只魔兽晶珠扔了进去——他只是抽取了里面封印的兽魂——那些小家伙们果然非常喜欢，一拥而上，顷刻之间，蕴含着一头十二级魔兽全部力量的晶珠就被吞噬的一干二净，连一点渣滓都没留下来。

　　小家伙们显然非常高兴，从阿二的胸口中飞出来，缠着盖亚不住飞舞，就好象是一群撒娇的孩子一样。

　　盖亚身上没有别的晶珠了，好一番安慰，才让这些淘气的小家伙回到了阿二胸口中。

　　而阿大胸口中的嗜血噩梦兰也给了他一个惊喜，那成长在龙血之中的嗜血噩梦兰已经完全虚质化，阿大的胸口之中一片淡淡的朦胧血光，显然龙血的能量快要被嗜血噩梦兰吸收干净了。盖亚心中暗想：应该给它寻找一些新的血食了。

　　实力大涨，盖亚现在并不担心尼古拉斯氏族的追杀了，他也没有必要在东躲西藏，索性就在附近找了一座山谷住下来，每天修炼兵性斗气，另外也钻研一下天朝大陆的炼金术。

　　苏莎陪在身边，尽管两人之间大多数时间冷漠，但是盖亚却很没心没肺的觉得，其实这样的生活还真是不错。

　　这么长时间以来，盖亚一直在漂泊，这短暂的安定，竟让他有了一种居家过日子的感觉。只是苏莎陛下显然不是居家过日子的女人，这一点在她的厨艺上显露无遗。

　　一开始多多还对苏莎抱有很高的希望，亲自猎杀魔兽拖回来交给苏莎，几次之后，多多宁愿自己放出一团火焰，囫囵的把魔兽烧熟，也不愿意吃苏莎亲自下厨的料理了。

　　苏莎依旧修炼者她的龙皇赤炎体，只是这种法诀显然和天朝大陆的水准差得太远，进境非常缓慢。她来到天朝大陆，清秀的容貌一眼就被马奎恩看上，锦衣玉食的供养着。只是苏莎并不愿意屈服，马奎恩就始终没有给她更高等级的修炼法门。

　　盖亚的兵性斗气显然不适合苏莎，他看着着急，但也没有办法。

　　这一天，他正在图书馆内查阅一些炼金术的资料，突然看到一旁的书架上摆着一些斗气典籍。盖亚心中一动，一排排的看了过去。果然得到了诅神头环之后，书架上多出了一些高等级斗气的修炼法门。

　　盖亚大喜，他一部一部的寻找过去，想要找到一门和苏莎的属性相符合的法门，却没想到找到第四排书架的时候，一本书的名字跳进他的眼帘：龙皇赤炎体十三级斗气完整典册。

　　真是想睡觉的时候就有人送来一个枕头，盖亚随手将这部奠基翻录下来，神念一动出了先知空间。

　　山谷中，盖亚搭起了两间草房。苏莎正在门前的空地上，如临大敌的用平底锅翻炒着一锅野蘑菇。盖亚现在倒是不怕被毒蘑菇毒死，不过想到苏莎做的饭菜的味道，还是拉下了一张苦脸。他深以为，自己为苏莎找到斗气法门，是一个很明智的选择，至少苏莎有了事情可做，不会闲得无聊再弄一些“美味”让自己品尝。

　　“咳咳。”盖亚咳嗽一声，顺手将自己抄录的典籍放在一边，苏莎顺手拿起来扇火，盖亚急的抓自己的脑袋。

　　扇了几下，那莎草纸订成的书册立刻被引着，苏莎连忙拍打，这才看清楚上面的文字。她愣了一下，随即连忙翻看两页，立刻完全被吸引了。盖亚松了口气，锅里传来了一阵难闻的糊味。

　　“太好了！”苏莎一跃而起，忘乎所以的扑上来抱住盖亚的脖子，狠狠的亲了一口起。盖亚一愣，他都记不清楚，两人有多久没有这样亲昵了。

　　苏莎浑身一硬，从盖亚的身上下来，又恢复了冰冷的样子。

　　盖亚一阵失望，撇嘴说道：“其实，你不觉的这种感觉很让人怀念吗？”苏莎收起了那本书，没说什么转身回了自己的房间。

　　盖亚苦笑，一扭身，一张鬼面浮在自己身后。

　　盖亚大吃一惊，鬼面下，艾莉丝的身形渐渐显露出来。她的眼睛里透着鄙夷：“本来我以为你是个用情至深的人，为了寻找自己爱的女人，不惜冒生命的危险。没想到，哼哼，果然天下乌鸦一般黑，你们男人没有一个靠得住！”

　　盖亚眉头一皱：“我的事情不用你管，既然你已经出来了，那么我们的交易已经完成了吧？我的报酬呢？”

　　艾莉丝手掌上飞起一片光雾，凝聚成希思黎的样子。“你还会在乎这个女人？你已经另有新欢了。”

　　盖亚有些恼火，心中烦躁无比：“那是我自己的事情——我再说一遍那是我自己的事情，不用你管。我做到了自己承诺的，你答应我的呢？”

　　“哼！”艾莉丝很不屑的哼了一声：“我正在努力找。在这么大的天朝大陆中寻找一个人，没那么容易。”她看了看苏莎的茅草屋：“不过你的眼光倒是不错，这个小姑娘资质不错。”

　　“我还有一笔交易给你。”艾莉丝突然说道。盖亚却打断她：“上一次的交易还没有完成，你让我怎么相信你？”

　　艾莉丝眼中陡然涌起一片怒色：“你知不知道天朝大陆内，敢这样和我说话的人，不会超过五个！”

　　盖亚抱着胳膊：“显然我就是那五个人之一，你还这么生气干什么？”

　　艾莉丝一时被他气的说不出话来，好一会儿才压下自己的怒火，一把揪住他的领子：“臭小子，我是在给你好处，跟我杀上尼古拉斯氏族，他们氏族数千年的珍藏，为什么都不要，可以全都给你。”

　　一座拥挤的庄园将山谷挤满，一幢幢建筑物之间，仅仅是留出了看看足够的绿化带，不过，那一道道长条形的花圃内，却种植着昂贵的稀有品种玫瑰，体现出了庄园主人的富有。

　　“这就是尼古拉斯氏族最根本之地？不是帝都内那座巨型石塔？”盖亚有些意外。说实话，这么拥挤的庄园，怎么看都像是一个暴发户的物产。

　　艾莉丝一撇嘴：“你以为尼古拉斯氏族的品味很高？”

　　盖亚突然露出了一丝微笑：“我喜欢暴发户。”因为暴发户的家里好东西很多。盖亚之所以答应跟艾莉丝一起来，完全是因为他想凑齐炼制一百门秘机魔炮的材料而已。

　　艾莉丝看着下面的尼古拉斯氏族，咬牙切齿道：“哼，以为一个强大的氏族就能逼我就范？属于我们姐弟的东西，谁也别想夺走！”艾莉丝手上用力，那张钢铁鬼面狠狠地盖住她盖世容颜。鬼面杀神临世：“跟我来。”

　　盖亚跟在她后面如同两只大鸟一般飞下山峰：“喂喂，你有没有什么计划？尼古拉斯氏族可不是一般的氏族……”

　　“我就是计划。”艾莉丝傲然说道。

　　盖亚无可奈何：“好吧，永远不要跟暴力女谈什么计划，我还是靠我自己好了。”他双手一撒，阿大阿二悄无声息的出现，它们那道三米长的巨大的死亡镰刀，诡异的在黑暗之中扩张成了两道虚幻恶魔飞翼，无声无息的一个滑翔，没进黑暗之中。

　　放出了阿大和阿二之后，盖亚心念一动，左肩上上的肩章哗哗哗得一阵金属铠甲翻动声，覆盖了他的半个肩膀，秘机魔炮迅速充能，一瞬间将整个山谷上空的魔法能量全部抽空，爱丽丝大怒：“你在干什么！”

　　下面已经能够有了些骚动，显然庄园内有不少高手，已经觉察到了天空中的异相。

　　盖亚朝艾莉丝一笑：“给你放个焰火看看。”艾莉丝一愣，秘机魔炮已经轰然一声巨响，轰出一片绚烂火焰，而且并不止一炮。

　　魔炮转动，超四面八方不停轰击，真的好像焰火一样，漫天飞舞、落地开火。

　　“轰轰轰……”整座山谷内流焰飞舞，火光冲天。盖亚打一炮换一个地方，这个战术来自于上一世某个著名的东方军事家，这样可怕地轰炸足足持续了半个小时，成果卓著。庄园内八成以上的普通防御力量全部被摧毁。包括各种魔法阵、魔导大炮和普通战士。

　　盖亚心中充满了憧憬：如果自己拥有一百名魔装战士，每人都配备这样强悍的秘机魔炮，那么还有什么可畏惧的？像对付尼古拉斯这样的氏族，就不会是两个人偷偷摸摸的杀过来，而是一百名魔装战士排成方阵，整齐划一的从尼古拉斯氏族的尸体上踏过去。

　　“足够了。”艾莉丝一拉盖亚：“现在该我们了。”她看了盖亚一眼，那双惊艳的双眼中流露出一丝满意：“看来我的确没有选错人，你总能给我一些惊喜。”

　　如果是别的男人听到冷艳杀神这样的称赞，还不得热血上头，满胸激荡？盖亚只是无动于衷耸了耸肩膀：“我的人早就动手了，记住我们的交易，这里的一切都是我的。”艾莉丝一点头：“我只选一样，其他都是你的。”两人之前早就说好了，艾莉丝要找一样东西，其它的都可以给盖亚。

　　无数道光芒已经从山谷中冲出来，一声大喝响彻天地：“什么人敢在尼古拉斯氏族的地盘上捣乱？”一片强烈的光芒冲天而起，一个方阵三百名强悍的战士在一名至少有殇姓战士实力的将领的带领下，在光芒之中出现在天空中。

　　艾莉丝突然现身，手中拖曳着一道长达数千米的强悍光焰，凌空劈砸下去。

　　“啊！”那将领一声惊呼，三百人身上一起爆出强烈的斗气光芒，汇聚成了一道光束，想要一起抵挡艾莉丝。

　　可惜他们的力量在鬼面杀神的面前显得是那么的软弱无力。光焰猛的一卷，将整个方阵的三百名战士一起卷了进去，随即好像龙卷风一样猛力一绞，一片惨叫声，断肢残臂、盔甲碎片下雨一样从天空中洒落下来。

　　一招之间，艾莉丝就解决了三百名强悍战士，其中还有一名殇姓战士，整个庄园的战士都惊呆了。盖亚悄无声息的潜伏在一边，看来这一次艾莉丝不仅是疗伤，实力也大有增长。

　　他随手一点，蓝色匹练破空而出，卷住几十名惊呆了的战士用力一绞，轻松解决他们。盖亚保定了闷声发大财的主意，毕竟自己这一次只是“求财”，没必要和艾莉丝那样拼命。

　　五道强大的气息慢慢升起，将艾莉丝慢慢围了起来。庄园地面上亮起了五点光芒，一道道光晕从光芒朝四周发散，五名身穿奇异铠甲的战士满满飞上天空。盖亚吓了一跳，竟然每个人都有凌姓战士的实力——这才是尼古拉斯氏族最后的底牌吧。

　　盖亚小心翼翼的潜伏在一边：一个人他还能对付，要是五个人一拥而上，除了逃回魔渊盖亚只有等死一条路。

　　“很好，五个一起上吧，免得浪费时间。”艾莉丝冰冷的声音从空中传来，风起云涌，一道道黑云从艾莉丝身上涌出去，一道道黑色云龙锁链一样将整个天空封锁起来，那五名强大的凌姓战士，连同她自己一起，全部被缩进了黑云之中。

　　一阵阵强烈的爆炸声不断传来，尼古拉斯氏族的人直到现在还没有意识到盖亚的存在，所有的战士都紧张的看着天空中，鬼面杀神的名头实在太大，再加上之前艾莉丝轻松杀死氏族的一名强大凌姓战士，可谓“凶名正盛”。

　　如果那无名战士输了，尼古拉斯氏族今天恐怕在劫难逃。如果赢了，能够打败鬼面杀神，那么尼古拉斯氏族在大陆上的名声立刻会拔高一截，可谓机遇和风险并存。

　　盖亚趁着这个机会，将几十万魔弧盾牌无声无息的潜进了地面线，准备无声无息给尼古拉斯氏族一个惊喜。

　　除了那些顶级战士关注着天空中的战况，普通的尼古拉斯氏族战士的注意力都被两具魔装骷髅兵吸引。阿大和阿二几乎无人能挡，三米长的死亡镰刀所过之处断臂残肢，血水飞洒。

　　没有感情的魔装骷髅兵战斗起来格外血腥。

　　显然两具魔装骷髅兵已经让尼古拉斯氏族的高等级战士有些不满，一名氏族领袖一挥手：“一群废物，家族的魔兽骑士呢，集合所有的魔兽骑士，把那两个小丑给我踩扁了。”

　　盖亚心中一动，暗中跟着那人过去，顿时吓了一跳：果然是暴发户，尼古拉斯氏族的魔兽骑士，骑士的等级倒也罢了，可是胯下的魔兽每一头都有八级魔兽的实力，足有一百多头八级魔兽的，这些块头像小山丘一般的家伙，如果集体冲锋起来，还真是一股不能小看的力量。

　　盖亚想了想，将阿二胸口中的“萤火虫”放了出来，一百多只萤火虫从战场上飘散出来，似乎没有引起任何人的重视，这些萤火虫落进了那些魔兽的身体内，盖亚突然觉察到，自己竟然感觉到了这些魔兽的喜怒哀乐！

　　在临战之前，这些魔兽竟然产生了一种嗜血的冲动！各种各种情绪纷至沓来，盖亚恍惚一下才明白过来，这些情绪是通过他和阿二的联系转移到自己的脑海中的。他不由得一阵惊讶，想到了那些“萤火虫”。难道……

　　盖亚心念一动，试图通过一只萤火虫控制魔兽，那是一头猩猩一样的巨大魔兽，双臂张开足有十五米长，身高超过了八米，两只巨爪快拖到地上了。

　　向左转——盖亚用心神命令。

　　那只巨大的猩猩血红的双眼中突然一阵迷茫，竟然很听话的转向了左面，正好撞到了左面的一头巨大老虎身上。

　　巨虎骑士恼火：“你干什么？”

　　猩猩骑士也一头雾水：“我怎么知道，我没有命令它……”

　　盖亚心中大喜，他不敢再这么明目张胆的操控魔兽，免得引起别人注意。但是……盖亚很快指挥着一百多头魔兽一起转动眼珠。魔兽巨大的眼珠滴溜溜的赚得飞快，盖亚看着心中开怀无比。他望着远处的尼古拉斯氏族战士们：很快就会有一个惊喜给你们了。

　　能控制魔兽，那么能不能控制战士？

　　这个念头一冒出来，盖亚心中就有些激动，他特意分出一只晶莹的萤火虫，从背后飞快的射进了那名猩猩魔兽骑士的后背。

　　那名猩猩魔兽骑士突然一个巴掌抽在自己脸上。

　　“啪！”

　　耳光响亮。一旁的巨虎骑士莫名奇妙的看着他，猩猩骑士自己也觉得奇怪，看到同伴诧异的目光，他肩膀一耸：“怎么了，我自我惩罚，向你道歉。”巨虎骑士怪异的看着他，摇了摇头扭过脸去。

　　猩猩骑士一脸的迷惑：到底怎么回事？

　　盖亚暗中偷笑。


第115章 天图再现

　　所有的人都注视着天空中的战斗。黑云困锁之下，一声声闷雷巨响不停地传出来，偶尔能看到一团团闪耀的光芒，一股沉重的压力压在尼古拉斯氏族所有战士的胸口上。

　　两具魔装骷髅兵越杀越远，已经把尼古拉斯几乎所有的常规防御力量全部吸引走。

　　盖亚的身影慢慢的在所有人的头顶浮现，尼古拉斯的战士一时间还没有反应过来，等到盖亚完全出现，张开双臂，朝他们微微一笑：“来吧，恶魔时间！”

　　每一名尼古拉斯氏族的战士——不论等级高低——身边都有一名同伴，眼睛中突然放出萤火虫一样的绿光，挥舞着兵器扑向自己的同伴。紧接着就是不顾一切、同归于尽的招式，整个庄园内，顿时一片惨叫之声，只是第一波袭击，就有至少四分之一的战士送命。

　　“天哪！马克，你疯了，是我……啊！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“啊……”

　　山谷内充斥着惊呼和惨叫声。然而还远远不止这些。一阵滚雷一般的巨响，一百多头魔兽狂奔着冲进了庄园。不管是什么东西，建筑物、树木、人，魔兽们像一阵风一样卷过去，肆意践踏之下，所有的一切都混合在一起，分不清到底是什么东西。

　　那些强大的战士当然不会畏惧这些魔兽，但是他们都被和自己几乎同样强大的战士缠住，应付那些被盖亚控制的战士亡命攻击还手忙脚乱，更别说再加上这些魔兽骑士。

　　阿大和阿二没用多长时间就回来了，倒是没有让盖亚失望，两个家伙身上鲜血还在不停的往下滴。盖亚摇摇头：“太血腥了。”他随手把两个家伙收进了高阶兵种图谱。

　　下面的山谷中，混乱一片。到处都是火光、到处都是惨叫声。盖亚通过那些“萤火虫”控制着那些战士，他现在弄明白，这些萤火虫似乎是一种“寄生”生物，但是似乎它们能够寄生不仅仅是生物，像上一次的诅神头环。

　　如果这些萤火虫是直接听命于盖亚，盖亚虽然拥有灵魂神火，但是要想控制这么多人、了解这么多人的思想，恐怕那些庞大的讯息还是会把他的大脑撑爆。不过盖亚有阿二这个中转。魔装骷髅兵根本不会有这些生物体的“烦恼”，就算是萤火虫们控制成千上万的战士，对他来说，和控制一名战士没什么区别。

　　山谷中的战斗持续了一个小时就结束了，就算加上盖亚之前的准备时间，也不会超过一个半小时，可谓速战速决。

　　他在地下隐藏的那些魔弧护盾根本没有用处，当最后一声惨叫落下，盖亚双臂一抬，隐藏在地下的魔弧护盾全体发动，地面一阵蠕动，一声声沉闷的巨响从地下传来，将山谷内整个地面翻了过来，新的泥土翻上来，盖住了那些被鲜血浸透的地表。然后又是一道强劲的风系魔法，将山谷内的血腥味全部吹散。

　　“隆……”天空中黑云锁链打开，艾莉丝一尘不染，傲然走了出来，至于那五名战士下场如何，不问可知。

　　盖亚没什么可惊讶的，这个结果早就在他的预料之中，相反艾莉丝却大吃一惊，看着下面面目全非的山谷，诧异的望着盖亚：“你到底干了什么？”盖亚微微一笑：“血沃大地，明年这里肯定草木丰茂。”他朝艾莉丝招了招手：“地面下我已经全部搜索过了，显然没有你说的尼古拉斯氏族的珍藏，现在告诉我，我这么辛苦帮你消灭了尼古拉斯氏族，我的报酬究竟在哪里。”

　　艾莉丝摇了摇头，心中我可没看出来你“辛苦”，比我用的时间还短。不过这小子到底是怎么做到？

　　就算是艾莉丝这样级别的强者，也不可能在这么短的时间消灭整尼古拉斯氏族的战士，毕竟敌人数量众多，就算是要站着不动，一个一个杀过去，也是一件很费时的事情。

　　艾莉丝一挥手：“跟我来。小伙子，我再教给你一件事情，当你想打劫什么人的时候，当然要搞清楚，他把自己最值钱的东西放在什么地方了。”

　　艾莉丝带着盖亚飞向了山谷一侧的一座山峰。盖亚不得不承认，艾莉丝的情报很准确，有她带领，两人顺利的穿过了一座山洞中一个个致命的陷阱，找到了尼古拉斯的氏族宝库。这座宝库将一座山峰掏空，山洞内壁上布满了闪耀着各种魔法光芒的魔法阵，那些魔法光芒所散发出来的强悍魔法辐射，让盖亚毫不怀疑，就算是艾莉丝想要强行破开山峰冲进来，也会被这些魔法阵炸的粉身碎骨。

　　但是让盖亚意外的是，山洞内已经空空如也，什么也没有了，似乎是有人知道有“抢匪”要来，已经提前将所有的东西都转移了一样。

　　“这是怎么回事？”盖亚两手一摊，艾莉丝一摆手：“别着急。”她看了看四周洞壁上的魔法阵，手指弹动，一道道魔法力射进了那些魔法阵之中，炸起一片片绚烂的魔法光芒，当最后一道魔法力射出去之后，艾莉丝拍了拍手：“好了。”

　　果然，山洞内的空间突然一阵扭曲，紧接着无数珍宝凭空出现在山洞中。艾莉丝说道：“这个山洞仅仅是独立空间宝库的入口而已。尼古拉斯可是个暴发户，他们当然知道自己的这些珍宝对其他人有多么大的吸引力。”

　　盖亚已经没有在听艾莉丝说些什么，那些珍宝出现，他仅仅是短暂的惊讶了一下，然后就像一阵狂风一样卷了出去，双手飞快，将那些珍宝全部往自己的先知空间仓库里塞去。艾莉丝看到他的样子，忍不住摇头笑了。

　　尼古拉斯氏族最近几十年崛起飞速，收敛的珍宝五花八门，除了各种珠宝之外，最多的就是各种炼金术材料，还有各种强大魔兽的魔核，堆积的如同小山一般。盖亚索性一声大大喝——刚才杀敌的时候都没这么尽全力——身上金色的兵性斗气完全爆发，一道金色的气旋将所有的珍宝全部卷上了天空，盖亚张开先知空间在下面接着，顺利地将所有的珍宝全部塞进了仓库中去。

　　先知空间广阔无比，几乎自成一片天地，塞进去这些东西当然不成问题。倒是艾莉丝显得有些意外：“想不到你还拥有这样圣器级别的储物空间。”不管是在魔渊还是在天朝大陆，空间魔法都是一门很晦涩高深的魔法。

　　盖亚直到这时才反应过来：“对了，你要找的那件东西是什么，我忘记问你就全都收起来了。”他不好意思的笑笑：“激动了、激动了。”他刚才只是随便扫了一眼，就估算出来，这些珍藏之中，至少能够凑出来五百份秘机魔炮的材料。而且这些材料还只是占了全部珍藏的一小部分，可想而知尼古拉斯氏族多么的富有。

　　艾莉丝摆摆手：“没关系，我要找的东西肯定不在这里面。”盖亚奇怪：“不在这里？那还能在哪里？”盖亚看了看空荡荡的山洞，又有些奇怪：“尼古拉斯氏族收集这么多炼金术材料干什么？”

　　艾莉丝带着他继续往前走，一直到了山洞的尽头，一面光滑的石壁挡在面前。艾莉丝神色凝重的望着石壁：“你有什么防御手段没有？”盖亚一愣：“有。”蓝色的魔法弧光瞬间将他笼罩起来。艾莉丝点点头：“我必须提醒你一声，这是尼古拉斯氏族最大的秘密，所以我也不知道怎么打开这面石壁，只能强行炸开，所以你要小心……”

　　盖亚吓了一跳，听艾莉丝的意思，这面石壁后面封印的空间，肯定比山洞更加隐秘。山洞中的魔法阵尚且如此，更别说这面石壁后面了。他可不敢保证自己一定能撑得住，艾莉丝掌心相对，已经凝聚出一颗米粒大小的光尘，尽管体积很小，盖亚却能够感受到里面蕴藏着的强大能量——几乎是艾莉丝全部的能量。

　　“你还记得上一次委托，你帮我抢回来的那只蓝色的金属盒子吗？”

　　盖亚下意识的点了一下头。

　　“如果我死了，帮我把那只盒子交给我弟弟。”艾莉丝神色决然，盖亚却吓了一跳，显然艾莉丝自己也没有把握顺利的打开这面石壁而自己不受伤害。

　　盖亚一把拉住她：“等一下，或许我有办法。”

　　盖亚心里有些恼火，萤火虫是自己最大的秘密了，实在不想暴露在别人面前。

　　“你？”艾莉丝有些怀疑的看着他。盖亚正因为要暴露自己的秘密郁闷，还要被人怀疑，顿时没好气的说道：“暴力女，这个世界上有很多解决问题的途径。”

　　艾莉丝大怒，正要发作，盖亚的掌心已经飞出一片晶莹的光芒，艾莉丝大为好奇，静静的看着盖亚施为。

　　萤火虫慢慢飞进了石壁，盖亚静静等候着，过了十几分钟还没有回应，就在艾莉丝有些不耐烦的时候，石壁突然慢慢变成了萤火虫的那种绿色。盖亚随手一推，那面石壁好像房门一样打开，盖亚做了个请的手势：“暴力女，请进吧。”

　　艾莉丝白了他一眼，没再跟他计较，当先走了进去。盖亚跟在后面，一步跨进去立刻就愣住了，一个并不广大的空间内，空中环绕着一张张兽皮，盖亚一眼就认出来，那些兽皮正是秘机天图，几十张秘机天图！

　　“果然在这儿……”艾莉丝满意一笑，走向了空间中央的一座八角形的石台。石台上安然放着那一只蓝色的金属盒子。

　　盖亚有些紧张，忍不住指着天空中的那些秘机天图问道：“这么说，你要的东西还是这只金属盒子，这些都是我的了？”艾莉丝突然坏坏一笑，顺手把金属盒子塞进自己的储物空间：“当然不了，这些东西对我用处很大，你一张也别想带走。”

　　盖亚大怒，蓝色的魔弧光芒闪电一样霹雳啪啦的在自己身外闪烁，艾莉丝摘下了面具，做出一副伤心欲绝的样子：“哦盖亚，你太让我伤心了，就是为了几张兽皮，你就要跟我动手吗？”

　　她半真半假弄得盖亚更搞不清楚状况。艾莉丝扑哧一笑，真个冰山解冻大地回春，美的惊人。“跟你开玩笑了啦，你要什么随便拿。”盖亚没好气的瞪了她一眼，从跟这个女人认识开始，她似乎就以捉弄自己为乐事。

　　伸手朝天空中一抓，一道道金色的光芒卷住了那些秘机天图，收进了盖亚的先知空间。盖亚看看周围，再也没有什么别的东西了：“赶快离开这里，我想尼古拉斯氏族的援兵应该很快就到了。”

　　两人已经找到了自己想要的东西，都不愿再进行什么无畏的战斗，结伴离开了山谷。

　　艾莉丝的飞行方法很独特，竟然能够用自己的斗气模拟出一双足有一个足球场那么大的光芒羽翼。偏偏这羽翼并非传统的拍打扇风模式来飞行，而是将周围的空去大片的卷进来，超后方喷射出去。速度之快，让盖亚咋舌。盖亚虽然战斗力强悍，但是本身的修为还是不足，因此在飞行上的速度，自然远远比不上艾莉丝。

　　艾莉丝的金色双翼背后，一道灰色的气龙之中夹杂着一条条金线，那是狂暴的气流之中泄漏的斗气光芒。盖亚被她带着，就好像一架强劲的喷气式飞机一样，咆哮轰然，在云层上呼啸而过。

　　盖亚大声问道：“咱们去哪儿？”

　　艾莉丝平静道：“我家。”

　　……

　　盖亚以为艾莉丝这样的强者的“家”，不是广阔无边的庄园，就应该是一座布满了禁制高耸入云的石塔。或者也应该是隐居在山水之间的那种意境草庐。然而眼前的这座普通百姓的院子让他十分意外。而且，这座院落就坐落在一座中等城市的普通商业区附近，简单的三间房屋，门外就是一条窄小的街道，墙根下是一跳污水沟，用来排走生活污水。

　　这里完完全全就是一个天朝大陆小市民的家，十分完美的融入进了这篇普通的街区。

　　艾莉丝用手在自己脸上揉了两下，那惊世的容颜换成了一个普通城市女孩的形象，顶多只能算得上清秀，和之前她祸国殃民的样子相去甚远。唯一雷同的，就是那双冰冷的眼睛。

　　盖亚看着她很熟练的走进“家里”，一时间有些难以接受：“到底、到底哪一个才是真正的你？”

　　艾莉丝回头一笑，那双眼睛中的冰冷散去：“你说呢？”

　　盖亚恨恨的：“该死的，你就喜欢捉弄我。”艾莉丝带着一阵银铃般的得意笑声，转身进屋了。

　　盖亚跟进去，艾莉丝已经将那只蓝色的金属盒子放在桌子上，盯着盒子整整发呆。“你就不好奇，这里面究竟装的是什么？”盖亚一耸肩膀：“我更好奇谁能够从你的手中，把这只盒子夺走。”

　　艾莉丝没有回答，双手按在盒子上。几乎是同时，一道斗气结界从两人头顶上洒落下来，丝绦一般顺滑的下垂感，将两人和那只盒子笼罩起来。艾莉丝手上一动，盒子打开。

　　“嗡……”

　　一阵沉闷的压力，就好象是低沉的金属重低音一样，在盒子打开的那一瞬间猛然散开去。盖亚忍不住后退一步，后背结结实实的撞在了结界上。

　　“这是……”他有些吃惊的盯着盒子中的那一刻兀自跳到动不停的巨大心脏，脱口问道。

　　“圣龙的心脏，魔兽的最强者。”艾莉丝说道。盖亚很奇怪，因为那那心脏和正常人的心脏差不多大小，只是其中蕴含着异常强大的力量。

　　艾莉丝似乎能够理解他的疑惑，解释道：“这是一头真正的圣龙，魔兽之中的最强者，并且他已经修炼到了最高境界，能够化身为人类，举手投足之间，就能毁灭一座城市。这颗心脏，就是在他人类状态下被摘下来的。”

　　盖亚意外：“既然他那么强大，又怎么会被别人摘去了心脏？”艾莉丝道：“谁说他是被别人摘去了心脏？是他自己掏出来的。”盖亚更想不明白了，艾莉丝一撇嘴：“他是最强者，但是并不代表他不愚蠢，不过是为了一个女人而已……”

　　三言两语，盖亚就明白了，他感慨的点了点头。艾莉丝却突然有些恶趣味的盯着盖亚：“问你一个问题，你让我寻找的那个女孩，还有现在跟在你身边的这个女孩，你会为了谁，刨出自己的心脏给她看？”

　　盖亚一愣，刚才还觉得那头圣龙愚蠢，轮到自己，他无可奈何的一摇头：“好吧，你又一次成功的捉弄了我，让我明白其实自己和这颗心脏的主人一样是个蠢货。”这一次，艾莉丝却没有嘲笑他，而是有些意外的望着他，眼里闪动这一些莫名的光芒。

　　“啪！”她盖上了盒子：“尼古拉斯是我的氏族最强大的一个合作伙伴，这颗圣龙心脏，是他们处心积虑骗来的。尼古拉斯急需一名真正的强者，才能跻身大陆超一流氏族。但是我弟弟需要这颗心脏，他得了一种怪病，必须更换一颗强大的心脏。所以我才不得已雇用你帮我抢夺。”

　　“但是你还是被氏族发现了，他们逼迫你把这颗心脏交出来，以换取尼古拉斯的友谊。”盖亚补充道。

　　“没错。但是他们是用我弟弟来威胁我，逼我不得不交出这颗心脏。”艾莉丝的声音寒冷如冰：“我交出去、我再抢回来，我要让他们明白，一个尼古拉斯而已，只要我愿意，随手就能毁灭！”

　　盖亚一耸肩膀：“你做到了。”

　　艾莉丝点点头：“在你的帮助下。”盖亚不自在的躲开她那有些火热的目光：“我也得到了我想要的。”

　　两人之间一阵尴尬的沉默，盖亚咳嗽一声，没话找话：“尼古拉斯已经有了那么多凌姓战士，怎么还不算是拥有真正强大的战士。”

　　艾莉丝不屑道：“凌姓战士？哼，贫民战士终究是贫民战士，遇到贵族战阶依旧不堪一击。”

　　“贵族战阶？”

　　“这也算是天朝大陆的一个秘密，一般的小氏族都不知道。从兵姓战士到凌姓战士，一共十二个级别，事实上并非天朝大陆的全部等级。对于真正的强者、高高在上的那一撮人来说，这些等级的战士，不过像贫民一样微不足道。”

　　“真正的强者之路，从贵族战阶开始。凌姓战士之上，还有爵姓、王姓、皇姓、帝姓四个贵族战阶。跨过了凌姓那一道关卡，才真正晋级为大陆级别的强者。”

　　盖亚算了一下：“我以为完整的龙皇赤炎体十三级传承，超越了天朝大陆十二个等级，是一门很了不起的传承，没想到原来连最高级别都达不到……”

　　艾莉丝一摆手：“已经很不错了，事实上天朝大陆绝大部分传承，根本不可能突破十二级的。”她还不忘了打击盖亚一下：“对于你那个小女朋友的资质来说，能突破凌姓，就已经是超越自我了。”

　　盖亚有些恼火：“你是不是总是这么刻薄？”他甩手离开，艾莉丝满不在乎的声音从后面传来：“你可以住在左面那间房子。”盖亚顿了一下，拉开房门走进去。

　　在门口部下了一个防御结界，盖亚打开先知空间，首先给兵工厂的木呆下令，立刻开始制造魔装战士，然后才将所有的秘机天图找了出来，开始拼凑在一起。

　　加上盖亚之前的那些秘机天图，基本上已经完整了。盖亚整个浏览一遍，吃惊无比，不得不佩服那个文明的超绝。

　　秘机天图计划，是利用炼金术打造超级战士的计划。不需要持之以恒、长年累月的修炼，不需要高等级传承，不需要资质，只是一般的普通人，只要参加这个计划，就能够成为挑战天朝大陆的存在。

　　显然当年那个文明纪不乏盖亚这样的天才，能够超脱魔渊，了解到魔渊的毁灭灾难来源何在。只是凭借那有限的几名天才，根本没办法对抗天朝大陆的超级氏族，于是他们启动了这个计划。

　　而肩甲秘机魔炮只不过是这个计划的一小部分。

　　无限制防御铠甲、大威力肩炮、灵魂头盔、各种封装在双臂之中的魔法和战技……五花八门，打造一个完美战士。

　　比方说超远距离传送阵，就是为了能够将战士从一个战场，眨眼之间转移到另外一个战场。

　　并且，所有的一切装备，最终都会和战士本人的心脏相连接，完全是一体的，不用担心所有的装备被盗窃抢夺之类。


第116章 秘机天兵

　　秘机天图计划虽然能够制造出强大的完美战士，但是毕竟距离天朝大陆的顶级战士还有一段距离，更别说和那些贵族战阶相比。

　　然而真正让这个计划最终流产的，还是它昂贵的造价。盖亚的经历可以算是一个佐证，任何一个初入天朝大陆的魔渊天才，处境不会比他更好了，然而只是制造一门肩炮，就让他倾家荡产，还是因为有了艾莉丝的任务才能成功。这样昂贵的造价，就难怪一直到了那个文明纪最终被毁灭，这秘机天兵还没有制造出一个来。

　　盖亚将尼古拉斯氏族的珍藏分门别类，竟然惊奇的发现，这些珍藏之中大部分都是秘机天兵的原料——看来尼古拉斯氏族收集这些秘机天图同样是大有用心，氏族这些年也在大力收集这些原料。

　　只是没想到最后便宜了盖亚。

　　即便是尼古拉斯这样的超级氏族，处心积虑几十年，也不过将将凑足了一百套秘机天兵的材料。对于尼古拉斯来说，一百名高等级战士不是问题，如果能够炼制出一百套秘机装备，配合一百名强大战士，就算是尼古拉斯氏族没有贵族战阶的顶级强者，也足以傲然跻身大陆超级氏族的行列。

　　再加上那颗圣龙心脏，制造出一名真正的贵族战阶强者——尼古拉斯绝对是个野心勃勃的氏族。

　　兵工厂可以制造魔装战士，但是秘机天兵的装备需要盖亚亲自动手。他在艾莉丝的家里一住就是三个月，即便如此，也仅仅炼制出了二十套秘机天兵的装备。让他很“欣慰”的是，兵工厂的魔装战士的生产同样缓慢，恰好也是二十名。

　　将秘机装备和魔装战士配合在一起，魔装战士没有心脏，只能将装备的魔法烙印，和魔装战士的能量魔核相连接，又花了几天时间，盖亚才做好这些事情。

　　半途之中，盖亚确实也曾经考虑过，何不将秘机装备和魔装骷髅兵结合起来。但是阿大阿二的结构和魔装战士大相径庭，要复杂几十倍，盖亚琢磨了好几天，也没有个结果。后来他才想明白：显然用天朝大陆的炼金术水平来破解两具魔装骷髅兵，是不切实际的想法，这两具魔装骷髅兵，必定来自更高等级的世界。

　　盖亚三个月没有离开先知空间，二十名秘机天兵成功，盖亚心中有些鼓舞，将二十名秘机天兵交给阿大阿二分别带领，自己出去看看艾莉丝怎么样了，不知道这么长时间，有没有希思黎的消息。

　　他刚从先知空间中出来，艾莉丝一脸怒气冲院子外面冲进来，身上的伪装全部消失，一张祸国殃民的俏脸上布满冰霜，她凌空一把抓碎了盖亚的房门：“你出来的正好，跟我走。”盖亚一愣：“出了什么事？”

　　艾莉丝面色阴沉的拧出水来，沉默了足有半分钟时间，才咬牙切齿的说道：“氏族不肯放了我弟弟！”盖亚一抬眉毛，一副了然模样。艾莉丝不满道：“你这个表情是什么意思？你知道什么吗？”

　　盖亚一撇嘴：“你真想听？”艾莉丝瞪了他一眼：“快说。”

　　“你毫无顾忌的毁灭了氏族最强大的一个伙伴，这样恐怖的实力不会让氏族感觉欣慰，只会让他们感觉恐惧。那些习惯了高高在上的人，不会允许你这样的人存在，他们一定要控制你。”

　　艾莉丝明白了：“你是说我本来是想救弟弟，结果反倒让他永远被关了起来。”

　　盖亚一耸肩膀，虽然没有回答，但是那意思再明显不过了。

　　“该死！”艾莉丝双拳猛然握紧，身上一片斗气光焰迸射。盖亚一把拉住她的胳膊：“小心，这里可是密集的住宅区！”艾莉丝连续几次深呼吸，才把怒火控制下来。

　　她反手抓住盖亚：“跟我杀回去，你要什么我都给你！”盖亚原本想说你答应我帮忙找希思黎还没实现呢，但是看到艾莉丝不惜一切为了救出弟弟的冲动，他眯了一下眼睛：“老规矩。”

　　艾莉丝狠狠一掌斩落：“成交！我只要我弟弟，其它的都归你！”

　　一道金色光芒从艾莉丝背后喷涌而出，汹涌如同大海怒潮，一双金色光翼展开，金光之下，两人冲天而起。

　　在云层上空奔啸前进的时候，盖亚突然觉得自己好象忘了点什么事情，他大声问道：“我知道这句话可能是废话，不过我还是想问你一下，你有什么计划吗？”不出意料，艾莉丝用力的一摇头，眼神却像石头一样硬，死死盯着前方。

　　盖亚无可奈何的一耸肩膀：“好吧，那么你的氏族究竟有多强大的实力，总应该告诉我吧？”

　　艾莉丝看了他一眼，松开了手：“你走吧。”盖亚一愣：“什么？”艾莉丝一阵黯然：“你没听错，你走吧。我想去送死，但是我不应该带上你。”

　　“曼德顿氏族，是大陆最古老的氏族之一，除了我之外，氏族内还拥有两名贵族战阶的超级强者。贫民战士多得数不过来，凌姓战士数量在二十人以上，本族庄园内常年驻扎着一支两万人的军队。就算是那两个贵族战阶的家伙仅仅是爵姓，我一个人就能对付，但是……”

　　剩下的艾莉丝不用说盖亚也明白，仅靠他一个人，对付二十名凌姓战士，还有一支两万人的军队那也根本不可能。

　　盖亚倒吸一口凉气，吃惊的看着艾莉丝，这样一个氏族的实力，就算是面对三大帝国之一，都不用低声下气啊。艾莉丝苦涩一笑：“你走吧，任何一个人都不会干这样的傻事的。”她的声音柔和，显然是真心这么说的。

　　盖亚摇了摇头，没说什么，脚下两团金光升起，渐渐离开了艾莉丝的金色双翼，转身朝下飞去。

　　艾莉丝深深地吸了一口气，不再去看离去的盖亚，转身继续朝原来的方向飞去，无论如何她也要做最后的努力。

　　盖亚飞出去几百米，突然长叹一声：“好吧，我是个傻瓜、我是个傻瓜……”他一转身，毅然朝艾莉丝追了上去。

　　“艾莉丝，等一下……”

　　看到盖亚追上来，艾莉丝明显有些意外，怔了一下，她才歉意道：“抱歉，恐怕答应你的事情我不能做了，这辈子我没欠过谁什么，只能跟你说抱歉了。”

　　盖亚呵呵一笑：“你都说了，你还欠我的，我当然不能让你这么死了。你听我说，如果我有个成功的可能性比你的高出那么一点点的计划，你愿意稍稍等上几天吗？”

　　艾莉丝直言不讳：“我的计划成功率等于零，你的计划要高出多少？”盖亚抓了抓脑袋，用一种很不自信的语气说道：“百分之一？嗯，可能还没那么多。”

　　艾莉丝噗嗤一声笑了，她顺手拢了一下自己的刘海：“好吧，说说你的计划。”

　　……

　　夜色正浓，庄园内一片静谧。

　　一颗萤火虫一样的光点慢慢的飞进了一个房间，房间内，一名全身散发着强大气势的中年人正在睡觉，随着他悠长的呼吸，鼻孔中两道青色的斗气光芒，好像虫子一样进进出出，在身上的半空中，凝成了一团淡淡的光云。

　　盖亚和艾莉丝在远处潜伏着，盖亚显得有些紧张：“我从来没有用它们控制这么强大的战士，你最好做好战斗准备，如果被发现，咱们就只能采用你的计划。”

　　艾莉丝深沉的点点头：“放心。”

　　萤火虫飘进了房间，强大的气势猛地一压，萤火虫的光芒顿时暗淡了一半！尽管是通过阿二来控制萤火虫，盖亚还是能够感觉到，好像把自己的脑袋丢尽了万米的深海之中，巨大的压力从四面八方挤了过来。

　　他痛苦的一声闷哼，灵魂神火自动从眉心处飘散出来，一丝丝蓝色的火焰在盖亚的眉心前拢成了一个小小的火焰囚笼，盖亚顿时压力大减。

　　萤火虫一点一点的靠近那名凌姓战士，盖亚精神上的压力也越来越大，当萤火虫到了那片光云上的时候，它的光芒已经只剩下正常状况下的四分之一。

　　艾莉丝原本一直盯着萤火虫，不经意的一转头，看到盖亚满头大汗，脸上憋得通红，心中顿时一阵感动。

　　盖亚深深地吸了一口气，灵魂操纵之下，萤火虫，慢慢下降，可是到了那片光云，立刻就被阻隔，不管盖亚如何努力，萤火虫始终没办法继续向下。

　　盖亚鼻孔里喷出两道金色光气，一点灵魂神火悄无声息的出现在了萤火虫的身上，一片淡淡的蓝色光芒将萤火虫包裹住，往下一沉，终于穿透了那一层光云，萤火虫无声无息的融进了那名凌姓战士的身体内。

　　等了一会儿，那名战士的呼吸依旧平稳，盖亚已经得到了萤火虫的回应，他才长长的舒了一口气：“成了……”短短几分钟时间，他却已经累的好像虚脱一样，浑身软绵绵的。

　　“只要再给我十九天时间，将二十名凌姓战士身体内全部种下萤火虫，我们就多了一只强大的生力军，扫平曼德顿氏族，至少也有百分之三十的可能性了。”

　　灵魂神火蓝色的光芒包裹下，一只萤火虫慢慢的穿过一片五彩火雾，朝那名熟睡的凌姓战士鼻孔落了下去。

　　盖亚和艾莉丝在远处，看到萤火虫穿过了五彩火雾，他终于松了一口气：“好了，这是第十人，总算是过半了……”他的话还没有说完，突然脸色一变：“不好！”

　　只见那名凌姓战士的两只鼻孔之中，突然喷出来两道浓稠的五彩火焰，萤火虫被火焰一烧，顿时惊得飞退，一下子撞在了那一边五彩火雾上。五彩火雾轻轻一颤，那名凌姓战士猛然一个腾身，雄鹰一样双臂张开，双足扣在床边，一双眼睛炯炯有神的瞪向了黑暗。

　　“该死的，被发现了。”盖亚收回了元气大伤的萤火虫，艾莉丝已经风驰电掣的杀了出去。

　　那名凌姓战士也确实不凡，艾莉丝一出现，他立刻就觉察到了，吃惊之下不顾一切撞破了身后的墙壁就要往外逃：“艾莉丝！”

　　凌姓战士没有料到他背后突然出现了一道蓝色的光墙，他只顾着躲避正面的艾莉丝，却咚的一声狠狠撞了上去。

　　无数道银色的符咒毒蛇一样从后面爬上了凌姓战士的身体。一道道拼命地往他的身体内钻。

　　凌姓战士大吼一声，身体内表面浮起一层五彩火焰，想要将那些符咒融化。盖亚恨恨道：“要是这么容易就被你烧化了，就不是诅神头环了！”

　　他心中愤怒无比，这些萤火虫珍贵无比，而且盖亚也不知道是否还能有新的萤火虫孵化出来。刚才那只萤火虫元气大伤，一收回来，盖亚就知道问题严重，能不能复原都不能肯定。

　　“啊——”凌姓战士一声惨叫，他的皮肤已经完全变成了那种符咒的银色！艾莉丝从正面杀上来，凶蛮的一团金色光芒自双掌间推了出去，光芒陡然间从篮球大小膨胀成了房子大小，撞在那名凌姓战士身上，轰然一声巨响，爆炸的威力将那名凌姓战士全身的皮肤、血肉一层层的剥落，眨眼之间，甚至连鲜血都蒸发干燥，只剩下一副白惨惨的骨架。

　　“嘶……”那名凌姓战士却还没有死，强大的能量支撑着他的生命，骨手一抓，五色火焰呼啸而出，可惜一道道银色的符咒，突然从他的骨头里爆发出来，“嘭——”漫天骨片飞舞，盖亚恶狠狠地啐了一口：“看你还作怪。”

　　他随手一抓，一声凄厉的惨叫声，那名凌姓战士的灵魂被他抽在手中，用力一捏，顿时化作点点蓝色磷光飘散下去，这一回算是彻底死绝了。

　　“艾莉丝回来了！艾莉丝回来了！”

　　周围已经是一片大叫声，整个庄园迅速的沸腾起来，盖亚清晰的感觉到，整个庄园内，至少有几十处强大的力量苏醒过来。

　　他苦笑一下，和艾莉丝开玩笑道：“看来你的氏族对你回家没有一点欢迎的意思。”艾莉丝冷酷一笑，尖尖的下巴一指某个方向：“欢迎的来了。”

　　盖亚不得不承认，真的是气质原因，这种冷酷的笑容更适合艾莉丝，远比她和善微笑更加迷人。

　　盖亚望着那个方向：“那个交给我了。”从那各方向上，传来一阵阵号角声，那是军队正在集合。

　　盖亚一挥手，阿大阿二出现，带着二十名魔装战士，无声无息的融入进了黑夜之中。艾莉丝看到那些魔装战士身上奇异的装备，顿时有些好奇：“你到底还有多少秘密？另外，你只派这二十二个手下去对付一支两万人的军队？”

　　盖亚摆摆手，满不在乎的说道：“就算他们全军覆没，至少能够给我们争取一点时间。”盖亚说着，眼神渐渐冰冷，天空中，蓝色的弧光慢慢凝聚成了一柄银色核心，蓝色光刃的无朋巨剑。

　　“唰！”巨剑突然坠下，蓝色的光芒好像风暴一样席卷地面，三座巨大的石塔轰然崩碎，石块在巨大的力量压迫下崩碎炸飞，一连串的惨叫声传来。艾莉丝赞许的看了他一眼：“比起我第一次见你，你强大太多了。”盖亚这一击，至少杀死了二十名各个等级的战士。能够在袭击的第一时间反应过来、朝他们杀过来的战士等级不会低。

　　两道气势冲天而起，强大的气势竟然能够在黑夜之中，凝聚出淡淡的黄色光柱。两道气势光柱笼罩着两座十三层的巨大石塔，显然贵族战阶的强者在氏族中地位超然，每人都有一座石塔居住。

　　艾莉丝眼中闪过一丝寒光，紧紧盯住了那两座石塔，寒声问道：“需要我帮你再解决一些战士吗？”盖亚哼了一声：“你要是能全部解决那是最好不过……”

　　艾莉丝没理会他，刚才不过是顺口一问，两名贵族战阶的强者，尽管等级都比她低，但是两人合力，气势已经牢牢锁定了艾莉丝。

　　这样真正高手之间的争斗，盖亚也初窥门径，知道三人需要的只是一个动手的契机。他小声对艾莉丝说道：“待会会有一个千载难逢的机会，你可千万不要惊讶，一定要抓住时机动手。”

　　艾莉丝还是紧紧盯着那两座石塔，石塔外的黄色气势光柱已经越来越明亮。不过艾莉丝的耳朵动了一下，显然她听到了盖亚的话。

　　“呜、呜——”一短一长的号角声后，随即传来两声整齐划一的呼喝声：“喝——哈！”两万人的军队已经集合完毕，效率惊人，的确是身经百战的精锐军队。

　　“咚咚咚……”军队排成了两个万人方阵，步调整齐划一，一步步的朝盖亚逼了过来。

　　两个方阵前面，分别出现了十一名魔装战士。“滴——”一阵由缓到急的魔法能量吸纳声，周围的魔法能量瞬间被抽空，天地间的魔法能量又疯狂的涌了进来，很快又一次被抽空。

　　两个万人方阵前面，是两百名强大的魔兽骑士，作为将领，他们的神经坚韧的好像皮甲。看到前面阻拦的二十二名黑暗战士，他们甚至连嘲笑都懒的嘲笑，巨大的魔兽骑士枪一指：“杀！”

　　“杀——”

　　两万人一起怒吼，声震九天，声势骇人。

　　“咚、咚、咚……”两个方阵紧逼了过来，好像一部恐怖的战争机器，就要将二十二名融于黑暗的战士轻而易举的碾碎。

　　盖亚靠近艾莉丝，低声道：“就是现在！”

　　“轰！”

　　方圆十英里之内，地面猛地一抖，二十道赤红色的光焰冲天而起，好像要把夜空撕裂一般。光焰呈弧度抛射，到了一定高度之后，开始下坠，准确的落进了那两个方阵之中。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆炸声，大地不住颤抖，那雄壮的军队，此时却好像豆腐一样任人蹂躏，每一次巨大的爆炸，都会在地面上留下一个直径一百米，深达十米的大坑，一次次的爆炸之后，狭小的面积内因为累积了太多次的轰炸，已经完全变成了一个巨大的深坑，好像魔怪张着大嘴，朝着夜空。

　　两万名战士顷刻之间消失的无影无踪，包括他们前面的两百名强大的魔兽骑士——当初在沙漠中，盖亚一个人一门肩炮，就威胁了万人的沙盗军团，现在二十门秘机魔炮，消灭两万人的确轻而易举。

　　知道这一刻，曼德顿氏族才明白了，什么才是真正的战争机器——这二十二名黑暗战士才是真正的战争机器。

　　眨眼之间消灭了两万名精锐战士，阿大阿二一刻不停，闪进了黑暗之中，整个庄园内各个角落里，立刻响起了一片惨叫声。

　　因为有盖亚的提醒，尽管艾莉丝也被二十名魔装战士的威力吓了一跳，但是却比她的两名对手更快一步清醒了过来。一道金色的斗气光芒冲天而起，瞬间将两名对手的气势绞得粉碎，随即身形一晃，仿佛彻底消失在了天地之间。

　　盖亚根本不用去看，两座石塔已经传来了甭碎的“咔咔”声。他有自己的麻烦。没有了艾莉丝这一尊冷面杀神在自己身边坐阵，曼德顿氏族的那些战士们，一个个面色不善围了过来。

　　“就是这个小白脸？”

　　“艾莉丝到底看上他哪一点？”

　　“让我来，我要撕碎了这小子……”

　　显然艾莉丝上一次在帝都内公然“带走”盖亚，所造成的暧昧效果一只持续到了现在。尽管氏族的长老们决定钳制艾莉丝，但是并不能改变她是所有男人最完美的幻想对象的事实——甚至连那些长老们也都有着这样的幻想。

　　因此，这些战士看到盖亚，一个个妒火中烧，怎么看，这个小子没有自己帅，也没有自己强壮，怎么偏偏艾莉丝就会选中他！

　　盖亚扫视周围一眼，剩余的十九名凌姓战士没有一个出现在这里，显然凌姓战士们并不认为盖亚是他们的对手，所有的注意力都在艾莉丝和那两名贵族战阶的强者决斗上。

　　盖亚微微一笑，蓝色的光芒从他的身体内慢慢舒张出来，在头顶上凝聚出了一柄只有巴掌大小的蓝色光剑。

　　“哈哈哈……”这柄“袖珍”光剑立刻引来了周围一片疯狂的嘲笑声。然而那一柄光剑才只是个开始，一柄又一柄光剑变幻出来，一眨眼，盖亚头顶上已经悬着一片蓝色光云，那是由上万巴掌大小的蓝色光剑组成的。

　　盖亚张开双臂：“诅咒时间！”

　　“呼——”蓝色的光剑暴雨瞬间从身边卷了过去。

　　“啊……”惨叫声不绝于耳，在蓝色光芒之中，一片血雨！


第117章 密根教廷

　　蓝色的光剑风暴卷起一道三十米高的巨大蓝色龙卷风，迎头撞上另外一拨没头没脑的冲上来的战士。

　　“噗噗噗……”

　　雨点一般密集的闷响声，血雨飞洒，两击之下，至少三百名各等级战士殒命。

　　盖亚两手一抓，狂暴的剑雨凝聚成两柄巨剑被他握在手中，他如一头下山的猛虎一般杀进了曼德顿氏族的战士之中。

　　光剑连斩，交错而过，如同车轮。一声声的惨叫声在光剑下被斩断，盖亚所过之处，几乎没有一个回合的对手，偶尔有几名强大的战士冲上来一起阻拦，盖亚心念一动，两具强大的可怕地魔装骷髅兵就会出现在他的身边，与他一起并肩作战。时不时的，还有一头小兽窜出来，尽管看上去不起眼，但是速度之快让人根本反应不及，而且那只小兽看上去似乎无害，却一爪子就能抓开最坚固的铠甲，掏碎任何一种生物的头盖骨！

　　这完全是意外之喜，盖亚原本只是通过高阶兵种图谱召唤两具魔装骷髅兵，没有想到无意之中把小家伙多多也放了出来，一进入战场，小家伙本来没什么意识，直到一阵杀气逼来，小家伙全身的长毛都炸起来了，随即嗖的一声从一柄只凭重量就能把它压死的巨刀之下脱身，恼火的多多眼睛立刻浮起一片血红色，爪子一弹，吧唧一下将那名战士的天灵盖拍碎了。

　　这下子，周围几十道杀气一起朝它逼了过来。多多哆嗦了一下，咿咿呀呀的抗议了几声，好象是说这是你们逼我的，然后毫不客气的大开杀戒。

　　对于多多来说，这样的杀戮绝对是一种痛苦的活动，既浪费力气，又不能获得食物——只是从它不停地不满嘀咕之中就能够看出来。

　　一道蓝色的光旋在庄园之中不断的盘旋，所向披靡，途径之处血流成河，有不少曼德顿的战士被杀的吓破了胆，躲在尸体下面才得以幸存。

　　几道光芒飞起，落在了盖亚的周围，十九名凌姓战士竟然要一起出手遏制盖亚。盖亚心中暗叹一声倒霉，如果只过来几个人，说不定会造成局部被自己控制的凌姓战士人数占优，就可以趁机除掉几名没有被控制凌姓战士，取得人数上的优势。

　　十九名凌姓战士围成了一圈，每人身上散出一片斗气光芒，十九团光芒连成一片，凝成了一道碗型光罩当头扣了下来。盖亚明白了：联合所有凌姓战士的力量，这一招应该是准备用来对付艾莉丝的，自己还真是走运。

　　十九名凌姓战士联手，就算是艾莉丝恐怕也只有避让，更何况是盖亚。所以他压根没有打算亲自己动手打开这道封印。

　　“小子，你的实力是不错，可是想到曼德顿氏族撒野，或许你是太迷信艾莉丝的力量了。”十九人之中，一名身着暗金色半身金属铠甲的战士冷声说道。他背后一袭大红色的披风，在夜风之中猎猎作响，如同一面红旗，威风凛凛。显然他是这十九名凌姓战士的首领。

　　盖亚无奈的一撇嘴：“看来只要能我来对付你了。唉，人人都喜欢捏软柿子，不喜欢啃硬骨头啊……”

　　那名凌姓战士愣了一下：“你说什么？”

　　盖亚神秘一笑：“不明白？我这就让你明白……”巨大的封印突然四分五裂，盖亚身形一晃消失不见，为首的凌姓战士大吃一惊：“怎么回事，这不可能！他不可能破开我们十九人联手的封印！”

　　九名被盖亚控制的凌姓战士突然暴起，疯狂朝身边的“战友”杀了过去。十八个人的实力原本不相上下，有心算无心立刻占据了上风，凌姓战士的战斗精彩无比，各色绚烂的斗气魔法漫天飞舞。

　　为首的凌姓战士大怒：“你们疯了吗！”他双拳一握，身上一蓬银色光芒炸开，就要动手去教训那些自相残杀的手下。

　　盖亚像幽灵一样无声无息的出现在了他的身后，首领眼皮猛的一跳，想都不想拧身一拳朝背后砸去。

　　“嘭！”一声沉闷巨响，盖亚的身前的蓝色魔弧光盾组成的光墙硬生生被打出一个窟窿。魔弧护盾立刻化作了漫天光蛇，硬生生的将那颗拳头缠住，尽管如此，强大的斗气力量还是喷射到了盖亚的身上。

　　盖亚脸色一变，万万没有想到偷袭对手竟然会是这样一个结果。他摸着自己的胸口咳嗽了两声，兵性斗气运转，侵入身体内的那几丝银色的斗气很快就被清除了。

　　“啪！”首领用力一挣，那些蓝色的光蛇顿时断裂，化作一道道蓝色的光芒飞回了盖亚的身体内。

　　盖亚脸色凝重，看着首领从容的一抖披风，身上的气势一节节的不住攀升，最终将其他十八名凌姓战士的气势全部压制。盖亚暗呼一声倒霉：“看来运气不怎么样，曼德顿氏族内竟然还隐藏着一名贵族战阶的强者。”眼前这名首领显然已经达到了贵族战阶强者的地步，只是曼德顿氏族并没有向外宣布，不管是别有用心，还是这名战士刚刚突破，总而言之，盖亚这一次的运气似乎不怎么样。

　　首领随手一抓，一只黑色短矛出现在他手中，如同一条毒蛇一般弯曲的短矛通体暗黑，矛尖下一拳鲜艳的亮红色皮革装饰，矛尾还带着两排诡异的倒刺。

　　强者的气势翻涌，和之前那两名贵族战阶不同，首领的斗气是银色，但是他的气势却慢慢凝聚成了一股黑色的气柱。盖亚隐约之中，仿佛看到一条黑色巨蟒横空扭动，首领手中那一只诡异短矛，就好像是巨蟒的毒牙一般。

　　“不好！”盖亚猛然感觉到周围的气势突然一凝，压力陡然增大数倍，想也不想立刻闪身躲开，即便是如此反应迅捷，却还是被那一道喷射而下的巨大力量擦了个边。

　　一声巨响，盖亚刚才所站的地方，被一道银色光芒扫中，数千公斤的泥土被翻出来，一个可怕地深坑出现。

　　盖亚被那股力量擦着一点，整只胳膊立刻好像断了一般，痛的抬都抬不起来。

　　“咝——”

　　一道红线射来。盖亚想都不用想就知道是那只短矛。他随手一挥，一片绚烂的蓝色光芒之中，流淌着无数银色符咒。

　　魔弧护盾一层层堆积，再加上诅咒神环的力量，终于挡下了这一次攻击。

　　“嘭！”漫天的蓝色弧光和符咒的银光飞洒，好像一枚巨大的烟花弹，砰然一声炸开，盖亚狼狈不堪的飞了出去，身上金色的兵性斗气光芒猛烈爆发，总算是将那些即将侵入他身体内的银色光芒逼退。

　　“杀！”首领在黑夜之中如鱼得水，一阵披风的猎猎声响传来，盖亚根本找不到对手在什么地方，他诅咒了一声，心念一动，多多突然出现，鼻子轻轻一动，一爪子朝一个方向抓去。

　　“锵！”多多的爪子狠狠地抓在了一只短矛上，可怜的小兽一声哀鸣，抱着自己的爪子嗖的一声窜回了图谱空间，任凭盖亚怎么威逼利诱，再也不肯出来了。

　　盖亚的头顶上，蓝色巨剑重新凝聚成型，灵魂神火融入巨剑之中，盖亚忍着身上的剧痛，大吼一声操控着巨剑，破釜沉舟的朝首领杀了过去。

　　“锵锵锵……”一连串的劈斩声，盖亚疯狂的攻击之下，首领也被逼退了几步。两人在天空中战斗，地面上的战场依旧如火如荼，两名魔装骷髅兵，二十名秘机天兵，分散在整个庄园内，无情的屠戮着普通战士。其余的十八名凌姓战士也杀的难分难解。最平静的，反倒是艾莉丝和那两名贵族战阶强者之间的战斗，烟云重锁之中，根本看不清楚到底发生了什么。

　　盖亚一轮狂暴攻击，首领眼中闪过一丝嘲弄的神色：“就这样？你最强的攻击就只有这样？那真是太遗憾了，看来我要先杀了你，然后再去帮助我的同伴擒下艾莉丝，说不定氏族的长老们一高兴，大家享用艾莉丝美妙的身体的时候，也会有我的一份，哈哈哈……”

　　盖亚随手一挥，巨大的蓝色光剑瞬间消散，盖亚闪身退出几千米之外：“白痴！”

　　首领一愣，突然感觉到周围天地之中的魔法元素几乎一瞬间被抽空了，等他明白过来已经来不及了，地面上二十道赤炎火舌猛然喷射出来。秘机天兵的瞄准完全是用高精密度的炼金魔导器来完成，精确无比，二十门肩炮汇聚在一个点上，这个点就是首领。

　　“轰——”

　　剧烈的爆炸引起了一朵黑红色的巨大蘑菇云，光芒万丈，一瞬间天地一片明亮，如同白昼一般。盖亚一撇嘴：“我只是负责把你逼进陷阱里而已。”

　　二十门肩炮一起轰杀，能够毁灭一支军队，就算是贵族战阶的强者，毫无防范之下，也只有粉身碎骨的下场。

　　盖亚残忍一笑，天空中蓝色光剑一横，他的目光扫向了那些没有被控制的凌姓战士。

　　这注定是天朝大陆历史上一个被铭记的血腥夜晚——盖亚在魔渊之中也曾经亲手缔造这样一个夜晚——天朝大陆顶尖氏族，拥有能够抗衡一个王国的实力，就这样被人在一夜之间从大陆的版图上抹去。

　　不管真的只是“艾莉丝”夫妻做的，还是背后另有强大神秘的黑手，这样一个顶尖氏族，好像一眨眼的功夫就在大陆上消失了，终究还是让很多人心惊胆战。

　　即便是三大王国的君主，通过这件事情也明白，在这样一座个人战力几乎可以无限制提升的大路上，自己的安全恐怕未必像自己想象的那么稳妥。

　　然而缔造了这样一个血腥夜晚的“刽子手”，艾莉丝和盖亚此刻的心情却好不到哪里去。倒不是因为对于无止尽的杀戮有些厌烦，像艾莉丝这样的强者，心性坚韧，绝不会产生这样的情绪。盖亚得到了曼德顿氏族所有的珍藏，这让他的材料仓库一夜之间暴增四倍！

　　曼德顿这种超级氏族，底蕴可是比尼古拉斯深厚的多。有了这些材料，盖亚能制造出五百名魔装战士，五百套秘机天兵装备。

　　唯一能让两人心情不好的原因，就是他们此行的真正目的并没有达到。艾莉丝搜遍了整个曼德顿氏族，审问了每一个曼德顿氏族的长老，却始终没有找到他的弟弟。

　　每一名长老都说艾莉丝的弟弟已经死了，但是艾莉丝就是不信。盖亚对于失去亲人的痛苦非常理解，艾莉丝痛心无比，他自然也跟着有些悲戚。这样两个人，慢慢的行走在黄土古道上，两侧是巍峨青山，盖亚也不知道艾莉丝究竟要去哪里，从曼德顿氏族出来之后，艾莉丝始终一言不发，盖亚也就不问。

　　这条古道非常繁华，每隔几十英里就能够看到一座小镇。路途上一支支商队来来往往，彪悍的护卫总是用警惕的眼光盯着路上的行人，似乎所有的人都对他们的雇主不怀好意。艾莉丝忧心忡忡，失魂落魄，连脸上的面具也没有摘下来，在最初引起了几次小小的骚动之后，盖亚索性自作主张，也不管艾莉丝同样不同意，自己动手给她戴上了帽兜。

　　自始至终，艾莉丝一言不发，任凭盖亚摆弄自己，这样一位站在整个天朝大陆最高端的女强者，遭受了这样重大的打击之下，似乎已经心如死灰。

　　盖亚苦笑一下，这个时候他可能不应该再惦记着艾莉丝答应自己的条件，但是他对于希思黎的思念却让他不能不去想，如果艾莉丝真的就这样消沉下去，自己就要重新制定寻找希思黎的计划了。

　　孤男寡女的上路，终究是有很多不方便，好在盖亚身边还有一个人：苏莎。

　　他将苏莎从高阶兵种图谱之中请出来，一颗圆滚滚的肉球也跟着出来了，多多。盖亚的各种空间魔法都封不住它。在高阶兵种图谱之中，它更是想去哪里就去哪里，也不知道什么时候和苏莎遇上了。

　　苏莎还是那样一副冷冰冰的脸色，只是双眼已经开始融化。独自一人在高阶兵种图谱之中，也确实无聊。

　　盖亚歉意一笑：“我也不知道女孩子家有什么忌讳，这一路上你就帮忙照顾她一下吧。”苏莎看了失魂落魄的艾莉丝一眼，哼了一声问道：“你也杀了她的父亲？”盖亚窘得不知该说什么好，苦笑一下道：“我跟她没什么瓜葛。”心中暗道，这次更夸张，我干掉了她整个氏族。不过这话可是不能和苏莎说的。

　　“哼。”苏莎冷哼了一声，那神色，显然不相信盖亚和艾莉丝真的毫无瓜葛。

　　“我们这是要去哪儿？”苏莎随口问道，盖亚摇摇头：“我也不知道。”

　　——很快盖亚就为自己这个“英明”的决定开始后悔，让苏莎来照顾人？女皇陛下什么时候照顾过别人？最后的结果可想而知，可怜的盖亚不得不主动而勇敢的承担起了照顾两个女人这光荣而艰巨的任务。

　　苏莎那种警惕的目光暗含着威胁的意味，让盖亚不得不打消了重新让她回到高阶兵种图谱之中的念头。

　　不管是艾莉丝还是苏莎，都是绝色美女。尽管到了后来，苏莎对那一路上的苍蝇也有些烦恼，主动蒙上了面纱，但是两人曼妙的身材，还是让那些一想就无所顾忌的冒险者们浮想联翩。

　　几乎每经过一个大一点的市镇，盖亚都会忍无可忍的揍上几个人。以他现在的实力，揍上几个冒险者自然不在话下，只是这一路上不胜其烦，他是真的希望艾莉丝能够快点醒来。

　　这一天在路上走着，这一条黄土古道似乎没有尽头一般。突然天空中一声奇怪的魔法笛鸣，盖亚正在奇怪，这样繁华的古道上，怎么会有山贼，已经好几天眼珠子都没动一下的艾莉丝突然惊醒，抬头望着天空，五指一张，一道光芒冲天而起，那一声魔法笛鸣呼啸而来，眨眼之间到了艾莉丝的手中，原来是一只魔法箭，里面夹着一张纸。

　　艾莉丝打开来看了一眼，淡淡对盖亚说道：“你要找的人我帮你找到了。”

　　盖亚一愣，第一反应是有些欣喜：“你没事了？”艾莉丝望着他，眼中的神光重新聚拢，轻轻点了点头：“我没事了。”她随手将那张纸丢给了盖亚：“你要找的人，在密根教廷。”

　　盖亚大喜：“好，快带我去。”艾莉丝点了点头，两人走了两步，却看见苏莎落在后面，根本没有动。盖亚回头招呼她：“苏莎，快走啊。”苏莎撅着嘴，磨磨蹭蹭的跟了上来。艾莉丝原本想打趣几句，转念又想到了自己的弟弟，顿时没了心情。

　　……

　　密根教廷是天朝大陆上第一宗教，也是密根王国的国教。三大帝国都有自己的宗教，这是王权和神权斗争的结果，不过从信徒和分布的范围来界定，密根教廷远胜于其他两大帝国的国教。

　　不过，密根教廷的所在地却并不在密根王国的帝都，而是在王国北方，一座独立的小城之中。

　　这座小城的面积不大，却拥有整个密根王国最豪华的建筑，而且几乎每一座宏伟的教堂外面，都贴有金箔装饰，在阳光照耀下熠熠生辉。那些金箔是信徒们捐献出来，像神明表达自己信仰忠诚的。经历了千百年的积累，才有了现在这样壮观的景象。

　　在进入这座城市之前，盖亚建议艾莉丝：“咱们是否应该伪装一下？”艾莉丝重新戴上了自己的钢铁鬼面，淡淡说道：“跟我来吧，相信我，咱们根本不必伪装。”

　　盖亚将信将疑，等到了这座历史悠久的连城墙外面的苔藓都变成了黑色的小城内，他才明白了艾莉丝话里真正的含义。

　　在这里，满大街都是身着神袍的人，而且这些人之间彼此都认识。见面都会含笑点头，打着招呼。就算是他们穿着一身的神袍，在这里也会马上被认出来。

　　艾莉丝的鬼面绝对是大路上最明显的标志之一，站在城门外，已经有城墙上的宗教士兵认出她来，飞快的去禀告。等他们走过了两条街道之后，一群穿着紫色和红色相间神袍、明显很有地位的神职人员急匆匆赶来：“艾莉丝阁下？”

　　艾莉丝身上气势一放，整个城市都被笼罩在其中：“是我。”

　　那人一笑，微微一躬身：“我是尤利尔主教，阁下光临不胜荣幸。”艾莉丝看了他一眼，淡淡道：“只是一个主教？我需要一个能做主的人。”尤利尔却丝毫不觉的被羞辱，依然笑呵呵的说道：“阁下有什么需要，尽可以跟我说，如果我不能做主，当然会找一个能做主的人来跟阁下谈。”

　　艾莉丝一挥手，一道影像魔法，希思黎的形象出现在光芒之中。

　　尤利尔看到了希思黎禁不住脸色一变。艾莉丝也不废话：“我们需要带走这个人，如果您能够做主，就把她找来，如果不行……找一个能做主的人来。”

　　尤利尔看了艾莉丝一眼，显然艾莉丝最近凶名正盛，让他十分忌惮，但是他还是挺直了腰板，坚定的说道：“不必了阁下，不管找什么人来跟您交涉，您要想带走这个人，那都是不可能的。”

　　艾莉丝大怒，笼罩在整个城市上空的气势猛地一沉，尤利尔首当其冲，巨大的压力立刻让他的鼻孔中渗出血来。

　　“你说什么！”

　　尤利尔却十分顽强：“阁下，你能杀了尤利尔，但是你能杀光密根教廷三千万信徒吗！这个人，无论如何你是带不走的。”

　　“你以为我不敢杀你？”艾莉丝冷哼一声就要动手，盖亚一把拉住她，问向尤利尔：“主教阁下，我能知道为什么吗？”

　　“这个女人是被神选中的，她将成为神的地十三位侍妾，教廷的檄文已经昭告天下，绝没有更改的可能。而且，神也绝对不会接受替代品的，你们就死了这条心吧……”

　　盖亚大吃一惊。


第118章 神选之战

　　如果说什么理由最让盖亚觉得荒谬，那么无疑就是这种所谓的狗屁“神选”的借口；如果说有什么理由最让男人感到愤怒，那么无疑就是自己的老婆要成为别人的侍妾。

　　这一回，还没有等到艾莉丝出手，盖亚已经毫不客气一把抓了过去。金色的斗气瞬间凝成一张三米大手，抓住了尤利尔毫不客气的朝地面上摔了去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　尤利尔身上不断地涌起一片片湛蓝色的神光，抵挡着那巨大的碰撞，若非如此，第一下的时候他就已经头破血流，第二下就一命呜呼了。

　　尤利尔身后的那些教廷战士没有想到盖亚说动手就动手，根本没有反应过来。事实上就算是给他们时间，他们也一样反应不过来。

　　几个人往上一站，艾莉丝的气势从天而降，将几个人死死地压在原地动弹不得。鬼面杀神一声冷笑，那双惊艳的蓝色眸子之中，闪过一丝死亡寒光，顿时让几名宗教战士好像掉进了冰窟窿里一般，都能够感觉到那种刀锋一般的寒冷在脖子上划过。

　　盖亚足足将尤利尔在石板地面上摔了几十下，直到尤利尔身上那种蓝色的神光几乎已经稀薄到看不见了。满脸鲜血的尤利尔却依旧有着一颗信仰的大心脏：“你们……”

　　“嘭！”

　　“必将受到……”

　　“嘭！”

　　“神……”

　　“嘭！”

　　“的惩罚！”

　　“嘭！”

　　尤利尔一句话断成了四截，被盖亚结结实实的在地上摔了四下，似乎尤利尔自己也有所预感，最后三个字飞快的抢着说了出来，因为接下来第四下结结实实把他摔晕了过去。

　　那只金光大手将他拎起来，好像拎着一只死鸡一样用力甩了甩，尤利尔不知道是真的没有感觉，还是装作昏迷。盖亚嘀咕了一声，魔斗术运转，兵性斗气化作高等级魔法力，一道冰水混合物当头浇下，尤利尔“嗷”的一声鬼叫醒了过来。

　　盖亚的声音冷的像冰：“带我去见说话能算数的人。”尤利尔诡异一笑：“艾莉丝，你们真以为密根教廷是你们随意进出的地方？你们这是氏族出身的家伙，永远不会明白神的力量，教廷不是你们能够亵渎的地方，罪人们，接受神的惩罚吧，哈哈哈……”

　　随着他的狂笑声，一个威严的声音在教廷小城上空响起：“艾莉丝，你藐视神的威严，虐打神的仆人，唯有以你的鲜血洗刷神的耻辱……”

　　小城内的每一座建筑物上，都升起一片金光，在建筑物的上空，凝成了一名虚幻的圣骑士。这些骑士胯下的坐骑五花八门，大多是强大的魔兽，但也有一些是普通的战马，最奇怪的是，竟然还有一名虚幻的骑士，胯下是一架炼金术制造的机械蜥蜴！

　　“嘭、嘭嘭！”所有的骑士整齐划一的用长枪拍打自己的盾牌，朝着盖亚三人一声大喝：“哈！”一股金色的气浪汇聚在一起，狠狠地撞向了三人。盖亚一只手撑开巨大的魔弧护盾阵势，一只手打开高阶兵种图谱，将苏莎罩了进去。苏莎也知道自己在这样的战斗之中根本帮不上忙，只有拖累得分，因此虽然很不喜欢高阶兵种图谱，但是也乖乖的进去了。多多显然对上一次的事情心有余悸，现在胆小无比，跟着苏莎一起，嗖的一声钻进了图谱空间。

　　“轰——”金色的粗大气浪狠狠的撞在了湛蓝的魔弧盾牌上，魔法弧光一阵摇晃，盖亚脸色一变，忍不住后退散步。这还仅仅是一声大喝的力量，盖亚的脸色忍不住变了。

　　艾莉丝眯起了眼睛，用一种玩味的眼神看着那些正从一座座建筑顶上走下来的圣骑士们：“灵骸骑士——用每一位陨落的圣骑士的血肉、骨骼，混合着圣术净化过的石灰建造建筑物，然后不断的接受信徒的信仰之力，在需要的时候，每一座建筑物都能凝聚除一尊灵骸骑士，战斗力比圣骑士生前还要强大。”

　　那个威严的声音再次响起：“既然你知道，还敢挑衅密根教廷？你最近接连杀灭他人满门，真以为天朝大陆上没有人能够杀得了你？”

　　艾莉丝一声轻笑：“是密根教宗吧？既然您这么有信心，又何必藏头露尾？大大方方出来一见有何不可，难道说，您害怕我杀了您？”

　　“哼——”一声冷哼，教廷小城中央的那座巨大教堂上空，缓缓升起了一尊金色人像，一名白发白须的威严老者居高临下怒视着艾莉丝和盖亚。艾莉丝不屑：“终究还是害怕，不出来面子上又挂不住，索性化出了这么一尊虚幻人像出来见我，那些傻瓜信徒还会称颂他的大威能。”

　　艾莉丝不住摇头，盖亚开玩笑道：“主要是你最近凶焰正盛，他这么大的身份，混到现在也不容易，要是图一时痛快，真被你杀了，岂不是亏大了。”

　　“咚、咚、咚……”

　　数百名金光化就的骑士慢慢逼了过来，每一尊骑士都有十米高低，一个个巨人站在小城的街道上，却并没有损坏任何一片砖瓦。

　　盖亚看着那些骑士冷冷一笑，问艾莉丝：“你有什么计划？”艾莉丝有点不耐烦：“每一次之前你都这么问我，不觉得罗嗦吗？”盖亚点点头：“明白了，您老人家没有计划。那好吧，还是老样子……”

　　一排秘机天兵出现在盖亚身后，嘀嘀嘀……一连串急促的魔法能量聚集声音，整个小城上空的魔法元素瞬间被冲空，二十门肩炮对准了小城内各个主要建筑。

　　盖亚低声对艾莉丝说道：“我猜，这些家伙显露出来，那些建筑物应该就没有那么强大的守护力量了，咱们打个赌，你觉得我一炮能不能把一座建筑物轰碎？”艾莉丝一笑：“好，跟你赌了。”

　　两人谈笑风生，远处围观的那些教廷的神职人员怒目而视，恨不得亲自扑上去，替神把这两名异端撕碎。刚才被盖亚摔得七荤八素的尤利尔已经连滚带爬的回到了教廷的阵列之中，指着盖亚破口大骂：“无知的异端，很快你们渺小的力量就要在神的威能下化为飞回，惩罚的火焰必将涤清你们的心灵……”

　　盖亚直接无视啰啰嗦嗦的尤利尔，对着密根教宗问道：“我找的人在哪里？放她出来，我马上退出密根教廷，否则……这些建筑恐怕都有千年历史，万一整个城市被毁了，密根教廷还能够保住天朝大陆第一宗教的地位吗？”

　　“哈哈哈！”教宗一阵大笑，那巨大的身影随手一挥，一道光幕从天空垂下，光幕之中，希思黎正安详的躺在一座水晶床上，睡的正香。

　　盖亚几乎是不用想就明白发生了什么，必定是他们的那个狗屁神选理论在希思黎这里也受到了激烈的抵抗，教廷索性让她“睡”了过去，在睡梦中等待着敬神仪式时刻的来临。

　　盖亚的脸色顿时阴沉下去：“我数三声，你们不放人，就只有开战……”

　　密根教宗傲然道：“不必……”没等他说完，盖亚已经喊了出来：“三！”

　　背后二十门肩炮滴的一声，一起吐出了火蛇。

　　“轰……”

　　二十道火焰准确的命中了那些建筑物，果然没有了那些灵骸骑士的保护，建筑物脆弱了很多。但是，即便如此，这些数千年的古老建筑依旧加持了太多信仰之力，盖亚的肩炮第一次轰击，那些建筑物之上，立刻浮起了一片金色的光芒，硬生生的抵挡住了秘机魔炮的轰击。

　　教宗脸上一片傲然神色，盖亚微微一笑，肩炮很快第二次充能，不到三分钟的时间，第二波轰炸再次降临。

　　“轰轰轰……”一连串的爆炸声中，二十座建筑轰然倒塌。密根教宗没有想到盖亚的魔导武器竟然能够这么快第二次发射，猝不及防之下，二十座珍贵的建筑倒下，这让他心疼无比，怒吼一声：“以神的名义，杀了他们！”

　　灵骸骑士们一拥而上，盖亚怒吼一声：“放了我的人，我饶过密根教廷！”

　　“狂妄！”教宗一声怒斥，数百名光芒骑士狂奔而来。艾莉丝身形一闪，挡在了盖亚面前，双手猛的朝前一推，一道高达十米，长几百米的光墙突然出现，狠狠地将前面的一切，不论是灵骸骑士，还是那些珍贵的古老建筑物，全部轰然推倒。

　　盖亚凌空跃起，蓝色的光芒巨剑之上，一道道银色的符咒滚动闪烁，他一声怒喝，一剑斩落。百米长的巨剑横空被三名灵骸骑士挡了下来。

　　五名灵骸骑士立刻从四面八方汇聚过来，兵器朝前一递，呛啷一声一起锁住了盖亚的兵器。

　　以神兵无锋为核心，十万魔弧护盾为剑身，诅神头环加持的巨剑，几乎是盖亚现在最强大的力量。整整八名灵骸骑士一起，才锁住了这柄巨剑。

　　很快又有两名灵骸骑士赶来，兵器在盖亚的巨剑上一搭，十人一起牢牢压制住了盖亚的巨剑。

　　看到这一幕，密根教宗得意一笑，就在他脚下的尤利尔兴奋地一挥拳头，仰天祷告：“无上、无尽威能的神啊，感谢您怜悯您的信徒，帮助您的信徒惩罚那些有罪的异端……”

　　盖亚嘴角一丝冷笑，一点金色光芒从巨剑核心慢慢散发出来，光芒越来越强烈，很快蓝色的巨剑整个变成了灿烂辉煌的金黄色。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，伴随着二十门秘机魔炮的齐射，天地似乎同时一抖，二十座珍贵建筑轰然倒塌，蓝色巨剑之上的金光一瞬间扫过十名灵骸骑士，那光芒骑士立刻融化，变成了漫天金色的萤火虫四处飞舞。

　　强大的力量席卷而过，将那倒塌的二十座建筑碎片瞬间吹出了几千米远。

　　艾莉丝单脚一跺，一道波动光圈从脚下散开，周围三千米之内的所有建筑轰然一声倒塌，猛地冲上来的几十名灵骸骑士人仰马翻。艾莉丝像一阵狂风一样卷了过去，拳头上蒙着一层淡淡的金光，真个是一拳一个，咚咚咚……一连串的灵骸骑士被砸飞出去。

　　盖亚凌空驭使蓝色巨剑，所向披靡，他知道自己比不了艾莉丝，被这些强大的灵骸骑士十个人围上就要颇费一番手脚，因此尽量避免群战，不断地用速度拉开距离，然后将冲在最前面的那名对手一剑斩成两半。

　　再加上二十二名魔装的掩护，盖亚的战果虽然不如艾莉丝，但是却要比艾莉丝轻松的多。大约是对盖亚这样的战斗状态不满，艾莉丝一声轻笑，突然一闪身到了盖亚身边，随手一拳将一名哇哇呀呀叫喊着冲上来的灵骸骑士震飞，低头趴在他耳边说道：“不如我们来打个赌，如果你杀死的敌人比我多，我亲你一下如何？”

　　盖亚的心猛地一跳，嘀咕道：“苏莎不在，你又开始调戏我了……”

　　这个赌约对盖亚不怎么公平，怎么看他都是被占便宜的那个人。“您老人家自己玩吧，我可不跟您胡闹……”

　　一名骑着庞大战象的灵骸骑士大吼一声冲了过来，挥起手中那根大树一样的巨大铁棒，当头砸了下来。盖亚的巨剑化作一道光蛇，将铁棒一缠，随手一扯，轻巧的四两拨千斤，嗖的一声将铁棒缠飞了出去。他又用手一指，银色的符咒如同蜂群一样涌进了那名灵骸骑士的身体。

　　灵骸骑士仰天一声怒吼，口中喷出万道银光，嘭的一声巨响，全身炸的粉碎。

　　艾莉丝回头一笑：“不错噢，你和我只差三个人了。”盖亚一愣，这才看到艾莉丝竟然只在那些灵骸骑士之中游走，并不真个动手杀人，而是把那些灵骸骑士一个个的有意无意的往盖亚身边引！

　　盖亚恼火不已：“别玩了，在胡闹下去，我就要挂彩了。”

　　他凌空一抓，那道蓝色光蛇重新化作如山巨剑，凌空一剑在地面上留下了一道深达数米的沟壑，两名灵骸骑士灰飞烟灭。

　　“哈——”他一声怒吼，十万蓝色的魔弧盾牌几乎无所不能。时而化作如山巨剑，时而挡在身前变作一面盾牌，时而张成大网，将数名灵骸骑士整个笼罩起来。就好像一件无所不能的战衣，顷刻之间便将数十名灵骸骑士粉碎。

　　“干得好！”艾莉丝轻巧的躲闪着那些灵骸骑士的攻击，抽空还给盖亚鼓掌。盖亚恼怒：“你到底在干什么？”艾莉丝一阵银铃般的笑声，从一名灵骸骑士的火焰长刀之下闪过：“你别忘了，我也是个女人。你让我帮你救你的情人，难道没有考虑一下人家的感受？”

　　“呜……”一颗流星锤擦着盖亚的头顶飞了过去，盖亚气的跳脚：“感受个屁，你到底要捉弄我到什么时候？”他一怒之下，巨剑一砸，啪的一声将那颗足有水缸大小的流星锤砸得粉碎。那名灵骸骑士没想到他竟然这么强悍，稍一愣神，盖亚的巨剑也化作一颗都打的流星锤，噗的一声将他的脑袋砸碎。

　　“流星锤是吧，比比看谁得厉害！”

　　一群灵骸骑士扑了上来，盖亚无可奈何的将蓝光化作一颗球型护盾，挡住了四面八方的攻击。

　　几十名灵骸骑士一拥而上，各种武器对着蓝色的光球护罩乒乒乓乓的一阵乱砸。盖亚怒火不已，金色的斗气猛然一炸，轰然一声巨响，金光万丈，将那些灵骸骑士全部避开，巨剑凌空一扫，拦腰斩断了两名灵骸骑士，总算是杀开一道缺口冲了出来。

　　二十名秘机天兵整齐划一的将炮火对准了教廷中最大的那座教堂，密根教宗身下的那座教堂。

　　“轰！”

　　一声巨响，面对那二十道飞射而来的魔法火焰，密根教宗眼中闪过一丝嘲弄的光芒：“让你们看看，什么才是信仰真正的力量。”

　　他猛的张开双臂，仰天一声悠扬的吟唱，刹那之间从天朝大陆的各个方向上，飞来无数道虚幻的信仰之力，汇聚到了那座教堂周围，转眼之间结成了一座凝实的光墙，二十道秘机魔炮的火力轰在上面，一连串的爆炸声之后，光墙安然无恙。还有无数信仰之力感应到了召唤，正在不断的飞来，那道光墙不但没有削弱，反而越来越强大。

　　阿大和阿二突然出现在光墙外面，阿二打开胸口的铠甲，一颗颗萤火虫飞了出来，教宗虽然从来没有见过这种生物，但是可能真的是神的眷顾，给了他格外敏锐的直觉。他立刻一声大吼：“阻止它们……”

　　一直侍立在一旁的教廷战士们听到了教令，立刻不顾一切的扑了上去，每个人都实力不俗，张开了一片斗气光芒，凶狠的罩向了那些萤火虫。

　　如果他们都是凌姓战士，这些萤火虫肯定冲不过去。可惜他们虽然强大，但是距离凌姓战士的水准还差的远呢。那些斗气光芒，对于小家伙们来说。就好象是一层薄膜，轻而易举的穿了过去。

　　小家伙儿们一头撞进了信仰之力凝成的光墙，就好像当初的诅神头环一样，那原本淡金色的信仰之力，慢慢的被染成了萤火虫的蓝绿色。

　　盖亚能够感受到，自己正在不断地增强对一股强大的可怕的力量的控制。这股力量甚至超过了他现在所能控制的力量巅峰。如果不是通过阿二来控制，他现在可能就已经被这股力量撑爆了身体。

　　“这不可能！”密根教宗大吼一声：“这是最纯洁的信仰之力，异端根本不可能控制它们……”

　　盖亚咬着牙说道：“那就让你见证一下奇迹。”他吃力的一挥手，信仰之力组成的光墙慢慢朝两边裂开，露出中间一条三米宽的通道。

　　一道明亮的剑光突然亮起，从来没有在盖亚面前亮出过武器的艾莉丝变魔术一样的抽出一柄细窄的利剑，连人带剑一片光明杀进了那座宏伟的教堂之中。

　　“鬼面灭杀斩！”

　　艾莉丝一声娇叱，一道怒焰般的剑光从教堂之中冲天而起，在明亮的刺眼的剑光之中，教堂慢慢瓦解，巨石廊柱全部在剑光之中融化，所有的一切，在这样强悍的力量面前，都将湮灭。

　　突然，一点银色星光从天际之外一闪而过，落在了艾莉丝那明亮的剑光之上。

　　“轰！”一声雷鸣般的巨响，一团巨大的蘑菇云冲天而起，地面猛地一陷，留下了一个陨石撞击一样的巨坑。

　　艾莉丝的身体从蘑菇云之中倒飞了出来，盖亚大吃一惊，一剑挡开四名灵骸骑士，扑上去将她接住。

　　面具后面，一丝鲜血流淌下来。盖亚大吃一惊，艾莉丝眼神有些涣散，抓着盖亚的手，断断续续的说道：“快、快走，是帝姓战士……”

　　盖亚大吃一惊：帝姓战士，天朝大陆贵族战阶的最强者，真正的天朝大陆最顶端的人物。如果不是帝姓战士，还有什么人能够一招就把艾莉丝伤成这样。

　　一个苍老的声音从天空之中传来：“还是来晚了一步，唉……”

　　他说出第一个字的时候，似乎还在无尽的虚空之外，但是那一声叹息，已经如同在盖亚耳边响起。

　　一名白发长须的老人，手握一只墨绿色的法杖站在天空之中，在场的包括盖亚在内，没有一个人看清楚他是怎么出现的。

　　艾莉丝奋力一挣，从盖亚的怀中站了起来，一把将他推开：“你先走，我来挡住他。”这一推，那只蓝色的金属匣子塞进了他的怀里：“无论如何，帮我找到我弟弟。”

　　盖亚大怒，一把将她拽回来：“我还从来没有让一个女人站在面前替我挡住危险。”艾莉丝突然急了：“你个蠢货，让你走你就走，费什么话！我是谁，我可是鬼面杀神！你还怕我死了嘛……”

　　盖亚轻轻一拉，艾莉丝已经摇摇晃晃的站不稳了。他微微一叹：“相信我一次吧。”艾莉丝一怔，盖亚却冲她一挤眼睛：“至少我能带你逃走。”

　　盖亚猛然发动，庞大的信仰之力，毫无保留的全部冲向天空中的那老人。即便是帝姓战士，骤然受到了这样强大的力量偷袭，而且他分明感受到那是教廷信仰之力的力量，尽管颜色有些变化，但是本质还是信仰之力无疑，所以根本没有想到这股强大的力量会突然偷袭他，一时间也是应付的手忙脚乱狼狈不堪。

　　盖亚拽着艾莉丝发动远距离传送魔法阵，两人身上闪过一片湛蓝光芒，原地消失。

　　那名帝姓战士不愧是天朝大陆的超级强者，一声怒吼法杖之上一片洪水般的魔法力涌下来，硬生生的将信仰之力全部压制下来。另外一只手一指，就要顺着传送魔法师追过去。

　　二十名秘机天兵肩炮一轰，紧跟着扑了上来。

　　老人大怒，手指连点，啪啪啪……一连二十声爆炸，二十名耗费了盖亚无数心血的秘机天兵炸的粉碎。但是这么一耽搁，空气中的魔法痕迹消散，他再也找不到盖亚和艾莉丝的踪迹了。


第119章 魔装蜥蜴

　　“咳咳咳……”一阵剧烈的咳嗽，艾莉丝看似娇弱的身躯猛地绷成了一张弓，噗得一口鲜血吐了出来，漫天桃花。

　　吐出了那口浊血之后，她似乎舒服了很多，长叹一声倒回了盖亚的怀抱之中。浑身软绵绵的，没有一丝力气。

　　黑铁鬼面早已经摘下，嘴角挂着一丝鲜血的艾莉丝面色苍白，更有一种惊人的病态美。她的眼中早已经神光不在，却依旧用一种戏虐的光芒扫视着盖亚：“喂，小子，快把你那个空间里的女人弄出来伺候我。”

　　盖亚一阵苦涩，脸上动了一下似乎是想笑，却比哭还难看。艾莉丝是他来到天朝大陆之后，真正有过深入接触的唯一一个人，两人一起并肩战斗，经历了数次生死。如果不是盖亚已经有了希思黎和苏莎，他肯定会对这个女人动心。

　　眼看着平日里凶神恶煞的鬼面杀神在自己怀里身体越来越软，他似乎都能够感受到艾莉丝的生命好像沙子一样从自己的指尖流走。

　　“哭什么！”艾莉丝一声怒斥，却显得软弱无力，反而好似撒娇。她凝望着盖亚，突然洒脱一笑：“我没事，就算死了，也可以去见我弟弟了。”盖亚低头默然不语，艾莉丝突然毫无征兆的又是一阵剧烈咳嗽，盖亚手足无措，只好一个又一个治疗魔法加持在他的身上，一连十二个治疗魔法之后，艾莉丝轻轻摆手：“不用了，不起作用的。”她抬手擦了擦嘴角的鲜血，无奈道：“真抱歉，没能帮你救出你的心上人。”

　　她望着山洞外，眼神悠然：“洛克威尔，没想到我和你还有这么大的差距。”盖亚神色一动：“洛克威尔，就是打伤你的那个老头？”艾莉丝点点头：“没错，天朝大陆第一高手，唯一的帝姓战士洛克威尔，除了他，还能有谁一招就把我打成这样。”

　　盖亚默默记下了这个名字，在天朝大陆，这是自己第一个仇人，也是唯一一个能够让自己视之为“仇人”的存在。

　　“洛克威尔是密根教廷的人？”盖亚好奇问道，他已经开始收集对手的资料。艾莉丝摇摇头：“不是，他只是喜欢多管闲事罢了。这么多年以来，他始终以裁决者的身份出现，我们最近闹得太厉害了，所以才把他引了出来。”

　　盖亚冷笑一声：“裁决者？我看他更多的是害怕像你这样的人成长到足以挑战他吧，所以才提前出手，把你们全部除掉。”艾莉丝一愣，幽幽道：“我之前怎么从来没有想过呢，是呀，勃艮坎普、纳斯蒂、艾伦华多……都是死在他手下，这些人都是天纵之才……”

　　他突然又看了盖亚一眼：“你也要小心，恐怕用不了多久，他就会注意到你了。”盖亚突然将她拦腰抱起来，大步朝山洞外走去：“你是觉得你要死了，所以他就会把注意力转移到我身上？”

　　“放心好了，就算是为了让你继续活下去，遮掩我的光芒，好让洛克威尔别那么快的注意到我，我也会把你救回来的。”盖亚看着她，自信的一个微笑。艾莉丝却苦笑摇头：“我的事情我自己最清楚不过，恐怕……”

　　盖亚眉毛一扬：“这么大的天朝大陆，我就不信找不到能救你的办法。”艾莉丝眼神异样，盖亚立刻捕捉到了：“你自己知道有什么办法能救你对不对？快说。”艾莉丝考虑了一下，却摇了摇头：“算了，他肯定不会救我，你就别白费力气了。”

　　盖亚不悦：“你不说，怎么知道我办不到？”艾莉丝想了一下，说道：“也好，就让你死了这条心。”

　　“斯塔克·霍根，天朝大陆第一治疗魔法师。也唯有他才能够救活被洛克威尔打伤的人。二十年之前，洛克威尔曾经误伤了自己的一名学生，求斯塔克治疗，最终在付出了昂贵的治疗费用之后，斯塔克治好了他的那名学生，那名学生，如今也是名动天朝大陆的贵族战阶强者，雷哈罗·费瑞。”

　　盖亚松了一口气：“你担心治疗费用？哈哈，放心我还没有那么小气，咱们刚刚洗劫了两大氏族，就算他的诊费昂贵，也不可能贵过两大氏族的全部家底吧？”

　　艾莉丝无奈地摇头：“关键不在于此，斯塔克是大路上出了名的胆小鬼，之所以能够成为大陆第一治疗魔法师，也是因为他怕死，只想学会所有的治疗魔法，不管自己遭遇什么情况，都能保住自己一条性命。”

　　盖亚目瞪口呆，这个想法倒是真绝。

　　“所以，他知道我是被洛克威尔打伤的，绝对不会冒着得罪洛克威尔的风险来治疗我的。”艾莉丝总结道。

　　盖亚只是问道：“他住在哪里？”艾莉丝叹了口气：“你还是不死心？好吧，我就告诉你，他住在昂克托纳斯利山脉的火龙谷。你别想用钱来收买他，他虽然爱钱，但是他更爱自己的命。”

　　盖亚抱着她走出山洞，外面晴空万里，朗朗清清，盖亚仰首望天微笑道：“没错，他更爱自己的命。他不救你，不用洛克威尔，我就先杀了他！”

　　……

　　密根教廷的追兵遍布天下。

　　他们很明确的知道艾莉丝已经重伤，失去了战斗力。但是她身边还有一个“可恶的帮凶”盖亚。从在教廷主城一战来看，盖亚虽然实力上稍差，但是诡计多端十分狡猾，一般的教廷战士难以抵挡。

　　密根教廷在整个密根王国洒下了一张大网。这张网的每一个节点上，都有数名强大的战士坐镇，这些战士等级都在殇姓以上，每一个节点的人数都在二十人以上，确保一旦发现盖亚和艾莉丝，立刻能够从容捕杀。

　　而在每一个节点之间，则是大量普通的教廷战士来回巡逻。教廷的战士人数不足的时候，甚至可以请求王国的军队支援。

　　密根教廷原本就是密根王国一手扶植起来的，两者之间密不可分。

　　密根王国地域广阔，就算是密根教廷也没有那么多的力量来控制整个王国，于是他们吸纳了不少和艾莉丝敌对的氏族。即便如此，高等级战士的数量还是不足——毕竟每一个节点都需要二十名以上的高阶战士。

　　不过，教廷自有办法。教廷的灵骸骑士被请了出来。那些建筑被封印在一个个空间戒指之中，带离了教廷主城，随之将数百名强大的灵骸骑士散布在全国境内。

　　一队骑士从道路上急驰而过，路边缓缓而行的一辆两轮马车引起了为首骑士的警觉。原本已经急驰而过的骑士们，因为为首骑士的猛一握拳，哗啦一下停了下来。为首骑士拨马回来，藏在护面后面的眼睛，鹰一样的盯着赶车的人看着。

　　“车里面是什么人？”

　　马车简陋，赶车的人留着两撇胡子，看上去很普通。骑士们并没有觉得有什么不对劲。

　　“我妹妹。”赶车人说道。为首的骑士冷哼一声：“打开车门。”赶车人无奈地打开车门，一个个子不高的可爱女孩坐在车内，显得有些害怕。

　　“头儿，看来没什么可疑的，咱们还是继续搜索吧。”后面的骑士建议。骑士首领却一直狐疑的盯着赶车人，随手一挥，魔晶石之中的魔法影像随着光芒一起洒落出来。为首的骑士将影像上的男人和赶车人仔细比对，猛然眼中寒光一闪，伸手去拔自己的腰刀。可惜他突然觉得呼吸困难，这才发现，一只大手已经死死的扼住了他的脖子，赶车人的面孔距离他只隔着半米的距离了。

　　“啊、啊……”一连串的惨叫声传来，刚才还蜷缩在车内，显然柔弱可怜的“妹妹”身上突然撒发出一股霸气，双手之间一道道红色斗气闪烁，顷刻之间掠过了他的七名手下头顶，每个人头顶上都留下了一个血洞！

　　首领吓了一跳，七名训练有素的骑士，眨眼之间死于非命。“艾莉丝？”

　　“妹妹”突然暴怒，大叫一声：“别把我跟那个贱女人混为一谈！”首领诧异的看着面前的赶车人撕下了自己的胡子，正是魔法影像上的盖亚。

　　“她不是艾莉丝，不过我是盖亚。”盖亚有些遗憾有些无奈：“你的直觉很敏锐，判断也很正确。可惜如果没有相应的实力，敏锐的直觉不但不会对你有所帮助，反而会将你引上死亡的道路。你现在一定很后悔自己做出了正确的判断吧？”

　　“我也很抱歉，我这么做，只是为了自保。”他手上一用力，首领手中的魔法烟花信号还没来得及激发，就被拧断了脖子。

　　盖亚随手将尸体丢在一边，对苏莎说道：“快走吧，一个巡逻队消失了，他们很快就会找来。”

　　两人舍弃了马车，迅速的消失在道路上。

　　盖亚化妆一下，将艾莉丝送入高阶兵种图谱，反而把苏莎请出来。这一招到也颇为奏效，两人一路上有惊无险的一直走到了昂克托纳斯利山脉外的五百英里的地方，可是没想到在最后关头被人识破了。

　　……

　　追兵比他们想象的要来的快得多。两人消失后不到五分钟的时间，一道道光影从西南方向呼啸而来，魔法和斗气的光芒加持之下，速度奇快无比，眨眼之间到了刚才战斗的地方。

　　一名魁梧的战士扶了一下自己背后的战斧：“金斯利，你确定是这里？”一名身着神袍的修士点点头：“第十六巡逻队的生命烙印就消失在这里，神的法术绝不会有错。”两人背后，是整整三十人的战士和魔法师队伍，气势盎然，每个人的实力都在逍姓以上。这样一股力量，比得上一个中等氏族了。

　　又有一名魔法师站了出来，随手放出一道魔法光烟，在空中幻化而成一只老鼠，一阵嗅探，顺利地找到了盖亚他们的行踪：“这个方向。”

　　那名身背战斧的战士看来是这些人的首领，一挥手：“莫利纳带路，大家上！”那只魔法凝聚的老鼠拥有比猎犬灵敏得多的鼻子，尽管盖亚他们的速度很快，气味也因为两人奔跑途中引起的大风不断消散，但是魔法老鼠还是很顺利的追踪着两人的行踪，一路上竟然从来没有断过。

　　突然，那只魔法老鼠猛地一停，控制它的魔法师莫利纳一抬手，所有的人无声无息的停了下来。

　　战斧战士走过来：“在树林里？”

　　魔法老鼠上窜下跳，对着树林显得十分不安。莫利纳随手一挥，散去了魔法，点头道：“没错。”战斧战士比划了几个手势，后面的战士和魔法师分别散开。十名魔法师升上天空，将树林围了起来，战斧战士道：“莫利纳，你们先动手。”

　　莫利纳拉住他：“巴特勒，还是保险一点的好。”巴特勒想了想，一点头：“那好。”两人分别取出一只储物戒指，打开戒指一片圣洁光芒洒落，十名高大的灵骸骑士悄无声息的出现在了地面上。

　　“快动手，他们肯定已经有所警觉了。”巴特勒大叫一声。

　　莫利纳飞上天空，魔法杖一举，早已经准备了很久的魔法发动，一颗黑红相间的巨大流星呼呼的从天外坠来。

　　其余的魔法师也一起动手，一道闪烁着黄色光芒的封印魔法罩当头落下，将整个树林笼罩起来。

　　“轰！”一声巨响，无数树木被拦腰炸断，树枝利箭一样射出去，啪啪啪的打在封印光罩上，光罩安然无恙。

　　一道人影从漫天的火海之中冲了出来，信手一挥，金色的光芒轻松地割开了封印光罩。莫利纳大声喊道：“树林里没有生命迹象，我们已经干掉了一个，只剩下他一个人了。大家加把劲！”

　　“好——”显然莫利纳的鼓舞让众人信心大增，教廷的教令之中描述两人如何可怕，原来也不过如此，一击之下就解决掉了一个敌人，顿时让他们的气焰嚣张起来。

　　盖亚只不过让苏莎回到了图谱空间而已，苏莎很不愿意和艾莉丝呆在一起，因此盖亚只能将她和艾莉丝放在两个不同的世界之中。

　　一个人无拘无束，盖亚顿时放开了手脚。战斧战士巴特勒背后那只双刃战斧早已经摘下来，斧面比他的脸还要巨大，他一声怒吼，身上的斗气光芒猛然爆发，气势强横，竟然将其他人的力量全部排开，独自一人迎战盖亚。实力已经达到了战神的水准，难怪能够成为这支围剿小队的首领。

　　“嗨——”他一声怒吼，体内的斗气光芒顺着战斧的双刃喷涌而出，激射而成一道光柱，朝盖亚杀了过去。

　　盖亚随手一张，蓝色的魔弧盾阵张开，告诉启动的身体狠狠地撞在了巴特勒的身体上。

　　“嘭！”巴特勒的力量明显差的很多，他的光柱一寸寸的被撞碎，被人也一声惨叫飞出去老远。

　　“啊……”其他的人大吃一惊，万万没有想到众人之中最强的巴特勒竟然一招就被盖亚打败，众人刚刚膨胀的信心迅速缩水，这才想起来这人可是大恼教廷主城的人物，没有实力怎么可能从天朝大陆第一高手洛克威尔手下逃生？

　　之前的那名神职金斯利一声大吼，一阵古老的经文从他的口中诵念出来，那十名灵骸骑士立刻金光大放，自动排成了一个阵势，喀的一声举起了骑士枪，整齐划一的朝盖亚冲了过来。

　　盖亚回头一看，倒还真有几个“熟人”，这其中，就有那名乘着魔装蜥蜴的灵骸骑士。

　　十名灵骸骑士整齐的碾过地面，石块、树木全部在金光之下粉碎，那些刚才还气焰嚣张的战士们，此时却全都躲在了灵骸骑士的背后，只有那十名魔法师，还时不时的一声吟唱，越过十名灵骸骑士的头顶，将魔法扔过来。

　　只是，十人的魔法和强大的灵骸骑士相比，实在是微不足道，盖亚甚至都不用自己动手，魔弧护盾搜的一声就会窜出去，轻松地将那些魔法封堵下来。

　　在教廷主城的时候，十名灵骸骑士锁住盖亚的巨剑都不能成功，更别说现在了。盖亚的感觉无限放大，仔细的搜索了周围几十英里之内，确定再也没有第二支敌对的力量，他立刻定下了战略。

　　五指张开，蓝色的萤火虫慢慢的从掌心中飞出来。在教廷主城内，萤火虫就曾大发神威，控制了庞大的信仰之力，最后也是靠着信仰之力，阻挡了洛克威尔追击的脚步，才让他们顺利逃走。

　　教令之中对于这种萤火虫特别强调，万万不可触碰。只是对萤火虫的作用却讳莫如深。毕竟，如果信徒们得知连信仰之力都会被控制，对于密根教廷来说，绝对是个灾难。

　　所以，当巴特勒他们看到萤火虫漫天飞舞，一个个吓的脸色大变，连忙向后掠去，和盖亚之间又拉开了数百米的距离。

　　当他们终于到了自认为“安全”的区域之后，却惊讶的发现，刚才大家只顾逃命，竟然没有一个人监视盖亚。现在，只剩下满天飞舞的萤火虫飘飘荡荡的朝灵骸骑士贴过去，而盖亚已经不见了。

　　“他在哪儿？”巴特勒一声大叫：“莫利纳，快找出他来……”莫利纳答应了一声，手掌张开放出一团蓝色魔法光芒。陡然之间魔法光芒冲天而起，莫利纳一声惨叫，被那道巨大的魔法光芒炸成了漫天血雨。

　　“怎么回事，莫利纳的魔法失控了吗？”巴特勒大叫，不用别的魔法师回答，很快他就明白不是那么回事了。因为那道蓝色的魔法光芒凌空一拧，好像一只蓝色巨蟒，在地面上一盘，顿时又有五名战士被它绞碎。

　　巴特勒大骇，怒吼一声冲了上去，战斧的锋刃上喷出一道长达二十米的巨大光刃，狠狠一斧劈了上去。

　　“给我出来！”

　　蓝色巨蟒轻轻一摆尾巴，点在了巴特勒的战斧光刃上。似乎不怎么用力，但是随着“乒”的一声轻响，巴特勒满口吐血再次倒飞了回去。

　　盖亚的身影在蓝色巨蟒之中慢慢幻化出来。随手一点，十万魔弧盾牌呼啸而出，甚至连诅神头环都没有动用，仅仅依靠魔弧护盾的力量，横冲直撞，将三十名战士杀得溃不成军。

　　“怎么回事，怎么回事，这不可能……”金斯利拼命的诵念着经文，各种古老经典的经文，可是对面前的十名灵骸骑士却一点作用也没有。

　　蓝色的萤火虫沉进了他们的身体之后，他们就突然之间不听指挥了，呆呆的站在原地一动不动。

　　盖亚在天空之中伸了个懒腰，既然有灵骸骑士可以动用，那就不用自己的亲自动手了。心念一动，十名灵骸骑士整齐划一的掉转了枪头。那名骑着魔装蜥蜴的骑士飞快的冲向了金斯利，在那名神职难以置信的眼神之中，骑士枪一送，穿透了他的身体。

　　金斯利到死都没弄明白，这到底是怎么一回事。

　　十名灵骸骑士轻松的扫荡了那些残兵败将，盖亚随手一挥，十万魔弧盾牌从地面上扫过，回到盖亚身边的时候，魔弧盾牌聚成的一只湛蓝的手掌上，带着两枚储物戒指。

　　盖亚将戒指打开，里面是十座信仰建筑。盖亚看了看那名魔装蜥蜴骑士，顺着魔法联系，找到了这名灵骸骑士的信仰建筑。

　　那是一座馒头顶、多廊柱的高大建筑，盖亚却毫不留情的一拳挥出，储物空间之内，十万魔弧盾牌组成的巨大拳头一拳落下，将那座建筑砸碎，他随手一捞，一样东西出现在手中。

　　这是一个只有珍珠大小的晶石正方体，如同当年的先知之眼一样，它是一个小小的晶石魔方。

　　盖亚早就觉察出魔装蜥蜴骑士，远比其他的灵骸骑士强大。并不是因为骑士本身的实力强大，而是因为坐骑。这具魔装蜥蜴远比其他的魔兽强大。

　　只是以盖亚的眼力，一眼就看出来这具魔装蜥蜴，根本就是一具很一般的魔装生命，绝对算不上出色，能够拥有这样超强的实力，只有一个解释，它拥有一个强大的核心。

　　这枚晶石魔方，就是它的核心，它力量的来源。

　　拿在手中，盖亚立刻感觉到眉心处一丝丝灵魂神火飞舞，毫不掩饰对这枚晶石魔方的渴望。


第120章 世界

　　盖亚的手掌上一片金色光芒，死死地困住那枚晶石魔方。虽然所有的敌人都已经被杀死，但是并不意味着这里就是安全地带。

　　他猛的一攥晶石魔方，飞快的离开了树林。

　　就在他离开一个小时之后，一股强悍的气势雷达一样扫过了那片树林，稍稍停顿之后，立刻消失，仅仅几分钟的时间，天朝大陆第一强者，洛克威尔的身影就出现在已经被炸毁的树林上空。一番扫视之后，洛克威尔面露忧色：“不是艾莉丝的力量，这个小家伙真让我惊讶，这么短的时间内，他的力量提升这么迅速……”

　　他望着昂克托纳斯利山脉方向，嘴角露出一丝残忍微笑：“好极了，看来她们真的去了火龙谷，哼哼，艾莉丝，还有那个小家伙，那里可有一个惊喜等着你们哟……”

　　双脚几乎是不沾地，魔法光翼在背后狂舞，盖亚长奔数百英里，总算是停了下来。魔法和斗气光芒渐渐消退，他在经历了近六百米的减速之后，终于停了下来。

　　“呼……”他长长的出了口气，擦了擦额头的汗水，慢慢的摊开手掌。晶石魔方很不安分的躺在他的掌心，似乎有一种神秘的力量拉扯着，让它不住的挣扎。盖亚的眉心咝咝的飘出一丝丝的灵魂神火。

　　他用自己的灵觉巡视四周，确定方圆三十英里之内，没有能够威胁到他的生命存在，这才缓缓地松开兵性斗气的束缚，晶石魔方嗖的一声跳了起来，用肉眼几乎看不清的速度，飞快的融入了灵魂神火。

　　“唰——”盖亚几乎是在同一时间被扯进了先知空间。灵魂神火融入了那枚晶石魔方之后，整个空间正在经历着翻天覆地的变化。

　　盖亚看得目瞪口呆——重新融合一块碎片，圣器有所变化盖亚已经预料到了，只不过他绝对没有预料到，竟然会是这样一种变化：抽象。

　　晶石魔方在灵魂神火之中缓缓转动，似乎和外面的先知之眼保持着同一种神秘的韵律开始运转。随后，这里的一切：兵工厂、炼金术实验室、图书馆……等等设施全部开始在一阵阵的光芒之中抽象化。

　　或者说，它们正在变成一个个“奥义”，就好像盖亚在魔渊之中得到的，那座魔渊的本源奥义一样。

　　图书馆，变成了这个世界所谓知识、所谓传承的奥义；炼金术实验室变成了整个炼金术的奥义，这其中包括炼金术的原理、炼金术的操作、炼金术的器具等等；兵工厂变成了兵器的奥义。各种各样的设施，构成了这样一个完整的，几乎看不出任何人造痕迹的世界。

　　盖亚的身体内突然涌出来三色光芒，分别投进了这个世界之中，随着盖亚浑身一震，一声炸雷平地响起。

　　“轰……”雷声悠远深沉，仿佛从遥远的亘古时代传来，整个世界突然活了起来。并非是说真的有了植物和动物，而是整个世界虽然还是空白，却显得生机盎然，有了天地、土壤、阳光、水、空气……等等一切，这里完全就是一个广阔无边的世界，一个和魔渊一样的世界。

　　盖亚猛然明白过来：这就是魔渊，天朝大陆上十万魔渊就是这样诞生的！

　　最后的那三道光芒，就是盖亚从魔渊之中得到的三只魔枪上的本源奥义，当它们融入这个世界之后，这个世界就真正成为了一个充满了生机的真实世界。

　　“该死的……”盖亚忍不住爆了一句粗口。

　　这整个过程，也让他完完全全明白了一个世界、或者说魔渊这样的世界是怎样形成的。现在他的实力还有所不足，但是如果给他时间，让他达到洛克威尔，不、甚至不需要达到洛克威尔那样强大，只要达到艾莉丝的实力水平上，他就有能力自己创造一个魔渊。

　　魔渊并非凭空制造一个世界，而是类似于“捕获”一个独立的广阔空间，通过炼金术将这个空间改造成一个生机盎然的空间，给它制定应有的世界规则，然后，“激活”这个世界，一切就会井然有序的运行下去。

　　天朝大陆从一个个魔渊之中得到的一切，食物、矿物，其实都是那些空间之中本来就有的。将这个空间和天朝大陆上某个位置锁定，它就和这个大陆牢不可分了。

　　这之间，还有无数世界规则，确保魔渊和天朝大陆之间的平衡，不至于某一方面崩溃，细说起来就格外复杂了。

　　这是一片无边广阔的空间，拥有着无边的希望。但是只要盖亚愿意，立刻就能变回先知之眼的状态。

　　盖亚反复推演了几次，确定自己已经能够将整个世界构成真正了解清楚之后，考虑了一下，还是将之还原到了先知之眼的状态，只不过在这样的状况下，灵魂神火之中还有一枚晶石魔方起起伏伏。而随之带来的好处是，整个先知空间完全开放。

　　兵工厂内生产的魔装战士等级整整提高了三级，顶级的魔装战士比起原来的强大了三倍！

　　盖亚让木呆开始重新制造一百名魔装战士——有了两大氏族的存货，材料方面根本不用担心。如果盖亚将先知之眼进化到“世界”，像木呆这样的灵魂体，最终不是成为那个世界的自然神明，就是成为第一个文明纪的开创者。

　　搞清楚了这一点，盖亚顿时又把心思动到了剩下的那九名灵骸骑士身上。

　　那名魔装蜥蜴骑士已经因为被他打碎了信仰建筑，并且抽走了魔装蜥蜴最根本的核心而消散，但是还剩下九名。

　　他将储物戒指送进了灵魂神火，一丝丝的火焰拨开储物空间。里面的九座巨大的信仰建筑裸露出来。灵魂神火一接触到这些建筑上的信仰之力，顿时“呼”的一声窜起老高！

　　信仰之力本来就是灵魂方面的力量，这么多信仰之力对于灵魂神火来说，绝对是最好的补品，盖亚无意之间倒是让灵魂神火获得了滋养。

　　每一座信仰建筑，都汇聚了密根教廷千万信徒虔诚的信仰之力，一座信仰建筑上的力量被灵魂神火吸收完之后，立刻暗淡了下去。那名灵骸骑士立刻一声惨叫被吸了回去，建筑上立刻重新涌起一片光芒，当然最后也成了灵魂神火的补品。

　　九座信仰建筑上的信仰之力，足足让灵魂神火壮大了一倍，这是盖亚自从得到灵魂神火之后从来没有过的。

　　盖亚看着灵魂神火不断地吞噬信仰之力，登时有些傻眼，他有一股冲动：立刻杀回教廷主城，然后只需要自己放出一丝灵魂神火，保证密根教廷数千年来的根本之地，立刻化成一片火海，就算是洛克威尔也没办法阻止。

　　他摇了摇头，一阵苦笑：早知如此，自己当初使用灵魂神火，说不定在洛克威尔赶来救援之前，密根教廷就已经成为历史了，也不会弄成现在这个样子。

　　壮大的灵魂神火给了盖亚极大地帮助，他能控制的魔弧护盾数量似乎又增加了。

　　昂克托纳斯利山脉虽然就在眼前，但是艾莉丝的话也在时时刻刻提醒着盖亚，这绝对不是一场轻松地旅行，斯塔克绝对不会轻易答应帮助艾莉丝治疗，而且，盖亚还很担心，艾莉丝能想到斯塔克，洛克威尔怎么会想不到？

　　自己的力量强大一分，也就多了一分自保的力量。

　　新的兵工厂将所有的魔弧盾牌回炉，又增加了数量，达到了百万的惊人数字。只有蚂蚁大小的魔弧护盾每一个都比以前强大了一倍有余。

　　现在，这些魔弧护盾围绕在盖亚周围，就好像一片蓝色的光雾，朦胧均匀，根本看不清楚里面到底是什么，很有一种神秘的感觉。

　　……

　　艾莉丝在盖亚的搀扶下，站在雄伟的昂克托纳斯利山脉下，点了点头，有些虚弱道：“没错，就是这里，看到那座像狼头的山峰了吗？先把我带到那里去。然后再朝西走，过了六座山峰，就能够看到火龙谷了。”

　　半个小时之后，盖亚扶着艾莉丝站在火龙谷外面。

　　盖亚目瞪口呆：“这就是火龙谷？”艾莉丝苦笑：“我早就说了，他出了名的胆小怕死。”盖亚咧嘴摇头：“我还是觉得灵龟谷这个名字更适合它。”

　　整座山谷笼罩在一片可怕的红色云雾之中，几英里之外就能够闻到那红色云雾散发出来的血腥气味，毫无疑问，这笼罩了整个山谷的红色云雾含有剧毒。

　　露在云雾之外的山谷谷口，竟然用山石一般厚重的黑色铁甲包裹的严严实实，在那足有两边山峰一半高的巨大的黑色铁甲门户上，只开着一闪不到两米高的窄门。

　　盖亚刚刚上前一步准备敲门，那黑色铁甲之上，喀喀喀的一阵机械声响，露出一个个黑黝黝的黑洞，一个魔法声音响起：“后退至安全距离，否则将会有一百道火焰魔法，轮番轰炸你的屁股……”

　　盖亚一点头：“我明白了，怕死的人就是喜欢龟缩。”

　　一道蓝色剑光卷起，重新炼制的魔弧盾阵像一头狂暴蛮不讲理的魔兽一样轰然一声撞在了那片如山的铁甲上。

　　一层层淡金色的魔法光芒从铁甲上涌了起来，随即那上百道黑洞之中，喷出各种颜色的火焰，在盖亚面前织成了一张火网。蓝色的魔弧盾阵冲上去轻轻一挣，火网破碎，光芒凝成的蓝色巨剑，在如山铁甲之上留下了一道深深地痕迹。

　　“铿！”

　　整个地面一抖，铁甲险些被一剑两段。

　　不知道盖亚这一剑触碰到了什么机关，铁甲内猛然涌出来一道道金色电蛇，滋滋啦啦的窜进了两侧的山峰之中，随即一阵隆隆的雷鸣声传来，那两座山峰好像地震一样摇晃起来。

　　盖亚一阵奇怪，后退一步：“怎么回事？”艾莉丝走上来：“斯塔克治疗别人之后，都会提出一个要求，所以，这座山峰内几乎布满了各种魔法陷阱、炼金术傀儡……”她说着说着就停了下来，望着那两座山峰：“比方说，这两个……”

　　两座山峰猛地一晃，巨大的石块轰然崩落下来，随即两座山峰竟然站了起来——这么巨大的岩土怪，盖亚还真是第一次看到。

　　“轰、轰、轰……”

　　两只岩土怪只能依稀分辨出五官，这表明他们只是最低级的魔法傀儡，但是这么巨大的身躯，让谁都不敢轻视它们。

　　盖亚手上用力一送，艾莉丝被一阵清风托起，送出几英里之外。他的另外一只手凌空一指，蓝色的光华裹着神兵无锋的银色核心从天而降。

　　百万魔弧盾牌化成的巨剑，好像一道蓝色的天幕从天而降，势不可挡，就算真的是一座山峰，也会被它一剑劈开。

　　两只巨大的岩土怪竟然分别拉住了那块如山的铁甲，用力一扯，那块巨大的铁甲从盖亚那一剑的缺口上顺利分开，变成了两面盾牌，两只岩土怪一起举起了盾牌，高高顶上漫天的蓝色剑光。

　　两只岩土怪的手臂重叠在一起，一剑落下，“嘭”的一声第一层的铁甲崩碎，随即那只沿途怪的一只手臂也被断断，但是当剑光炸碎了第二面铁甲的时候，就再也无力斩断另外一只岩土怪的手臂了。

　　“吼！”

　　两只岩土怪一起仰天长吼，两只大脚一起朝盖亚踩了过来。两具山峰化成的岩土怪，每一只大脚足足有数百米长，两只脚一并，笼罩的范围巨大，盖亚根本来不及逃走，唯有将蓝色光芒在自己身上一卷，化成一颗蓝色光球。

　　“咚！”

　　大地猛地一抖，盖亚和他的光球一起被狠狠的踩进了地面。

　　蓝绿色的萤火虫慢慢的飞舞出来，无声无息的融入了岩土怪之中。但是盖亚却一点也不轻松。岩土怪巨大无比，侵入虽然容易，想要找到真正的魔法核心，控制岩土怪却不是一件容易的事情。

　　萤火虫们追着那两只大脚一拥而入，很长时间盖亚都没有得到回应。两头巨大的岩土怪依旧在狠狠的蹂躏着盖亚。沉重的身躯，几乎每一脚落下去都是一个深坑，而它们用力踩过来的时候，就能够想象其中蕴含着多么巨大的力量。

　　“咚咚咚……”一连串闷雷一样的声音，盖亚不停地躲闪着，甚至还放出了阿大和阿二，来吸引那两只岩土怪的注意。然而这一招却并不奏效，两支岩土怪盯紧了盖亚，巨大无比的岩石拳头，每一拳下去，都会崩落无数巨石，但是那种强大的撞击力，也让盖亚饱受折磨，震得他五脏六腑一阵翻腾。

　　艾莉丝在远处看的揪心，忍不住要冲过来：“你怎么样？”

　　盖亚朝她摆摆手，示意自己没事，一不留神一颗巨大的拳头横空而来，咚的一声将他像一颗棒球一样高高的打飞了出去了。

　　“该死的！”盖亚一声怒骂，两只岩土怪飞奔而来，两人胸口一撞，可怜的盖亚正好在两人胸口中间。“嘭！”

　　蓝色的光球被挤得如同一张饼，盖亚一声惨叫，只觉得浑身的骨头好像被一只巨手捏住来回揉搓一般。

　　“去死吧！”盖亚怒骂一声，一头岩土怪身体内的萤火虫终于发回了感应，盖亚毫不犹豫的控制着那头岩土怪，不顾一切的扑向了另外一头。

　　“咚！”一拳捣在了那只岩土怪的头上，那只岩土怪被打的后退五步，莫名其妙的愣住了。盖亚扑将上去，蓝色光芒从天倒卷，勒住了岩土怪的脖子用力向后一扯，轰隆一声那只岩土怪巨大的掉在了地上。

　　岩土怪笨拙的蹲下去，到处乱摸，好一会儿才将自己的脑袋找到，重新安了上去。盖亚操控着横空巨剑并没有继续追击，因为他已经感觉到那只岩土怪身体内的萤火虫传来的回应。

　　盖亚张开先知空间，将两支岩土怪一起收了进去。

　　他飞到了艾莉丝身边，一只手架起她：“好吧，让我见识见识大陆第一治疗魔法师到底是什么样子……”

　　山谷其实早已经算不上是山谷了，因为夹出山谷的两座山峰已经被盖亚收走，在这连绵的山脉之中，出现了一个让人惊讶的盆地。

　　到处都是崩落的巨石，小的有房子那么大，大的足有战舰大小。

　　山谷内虽然一片狼藉，但是依然可以看到各种典雅的布置，雕塑、喷泉，绕着山谷而过的一条小溪——只不过那条小溪现在被一块巨大无比的岩石拦腰截断，溪水迅速的朝周围蔓延，形成了一个微波粼粼的水潭。

　　在山谷深处，有一片房屋，白色的大理石雕塑的廊柱支撑着洁白的屋顶，半圆形的回廊围绕着一座喷泉，喷泉中心一尊美人鱼的雕像，正在朝外喷洒着晶莹剔透的水珠。

　　艾莉丝停了下来：“咱们要不要先礼后兵？”盖亚哂笑：“连他看门的两只岩土怪都收了，还先礼个什么……”

　　“不要过来！”盖亚抬脚正要落在那片房屋的白色台阶上，突然一个声音紧张无比的大喊道。

　　盖亚一愣，艾莉丝却微微一笑，轻轻巧巧的跳了上去：“你说的错，尤其是对付斯塔克这种人，我想拳头比礼貌更管用。”

　　“你们、你们两个蠢货、笨蛋、混账……”斯塔克愤怒的声音在里面暴跳如雷，可就是不肯出来。艾莉丝一笑：“你瞧，我早说了，他是这个大陆上最贪生怕死的。”

　　两人绕过那半圆形的回廊，走到了里面却愣住了。

　　宽敞的大厅内，一个干瘦的老头端坐在一张高背椅上，一柄黑色的短剑从椅背后面穿透了他的身体。老头的双手不停地划过一个个魔法阵，一道道乳白色的生命光华不停地从他的双手之间升起，加持在他的身上。但是不过片刻时间，这些生命能量，都会被那只黑色的短剑吸收殆尽。于是老头不得不再一次施展魔法补充自己的生命力。

　　两人进来之后，那柄黑色的短剑之上，顿时想起了一阵叮叮的金鸣声，紧接着大厅周围的墙壁上也随之响起了这种声音，就好象是回应一样。

　　斯塔克一声惨叫，在那一连串的金鸣声之中，那柄短剑吸收生命力的速度陡然加快。他不得不加快了自己魔法的速度。

　　盖亚两人大吃一惊，四处一看，原来大厅周围的石梁上，还插着六只黑色短剑，随着两人到来，这些短剑也被激活，一起吞噬着斯塔克的生命力。

　　盖亚上前一步道：“斯塔克只要你答应救艾莉丝，我就帮你拔掉这些短剑。”

　　“放屁！”斯塔克怒骂医一声，手上不停，一道道生命魔法飞快的闪现。“你以为拔掉短剑就没事了？这是天朝大陆历史上最恶毒的诅咒魔法阵，七鬼吞心，要是那么容易就能破解，我用的着这么费劲，召唤一名傀儡不就行了。让你们别进来你们偏不听，这个诅咒魔法阵一旦有别的生命体进入，威力就会成倍增加……”

　　盖亚哑口无言：“那、你有没有什么办法？只要你肯就艾莉丝，我一定帮你……”

　　“哼，救她？”斯塔克冷笑一声：“你以为是谁把我弄成这个样子？就是洛克威尔，他早就算好了时间，我能够在七鬼吞心之下坚持的时间，仅仅比艾莉丝受伤之后能够坚持的时间多一点点而已，他这么折磨我，无非是警告我不准救艾莉丝，否则只有死路一条。艾莉丝死了，他自然会来放了我。”

　　盖亚大怒：“你怕洛克威尔，难道你就不怕我杀了你？”

　　斯塔克一点也不慌张：“你们不会，你们不会为了救人而杀人，洛克威尔可不一样。不过，洛克威尔倒是给你们留了一样东西。”

　　交谈的场面诡异无比，被一柄黑色短剑穿透了身体的干瘦老头喋喋不休，同时双手上不断的涌出一道道白色光芒。他面前的两人目瞪口呆。

　　“什么东西？”

　　斯塔克看向了一旁的一个房间：“就在那里面，你们不用担心埋伏，因为你们根本不用进去，只要推开房门就能看见。”

　　两人狐疑的来到那扇门前面，没有看到背后斯塔克的嘴角露出了一丝狡猾的微笑。


第121章 三影魔花

　　平淡无奇，那扇门被打开，房间很宽敞也很空荡，什么东西也没有，只是在房子的中央，一张和斯塔克屁股下面一样的高背椅子上，坐着一个年轻人，也和斯塔克一样，年轻人胸口处，插着一柄黑色短剑，从椅子背后一直刺穿了他的身体。

　　年轻人显然没有斯塔克那样高深的魔法造诣，七鬼吞心已经夺走了他所有的生命里，面色死灰，已经只剩下一具干硬的躯壳。

　　“不！”盖亚身边的艾莉丝突然一声撕心裂肺的惨叫声，无力的跪倒了下去，盖亚心中一股不祥的预感，仔细看一下，那年轻人的确和艾莉丝眉宇之间有五六分相似。

　　“艾瑞克……”艾莉丝哭着扑了过去，抱住弟弟的尸体嚎啕大哭起来。殷红的血泪顺着她弟弟艾瑞克的膝盖流到腿上，滴滴嗒嗒的落在地上，一片刺眼的鲜红！

　　“噗——”痛哭之中的艾莉丝终于忍不住，一口鲜血喷了出来。艾莉丝虚弱的朝后倒了去，盖亚大吃一惊连忙抱住她，艾莉丝已经气若游丝，右手却有力的攥着盖亚的手腕，用力的好像要扣进他的肉里：“圣龙心脏，归你了，帮我，报仇！报仇！报仇……”

　　“哈哈哈……”外面的大厅之中，一阵狂笑声传来，斯塔克发疯一样朝门外大叫：“洛克威尔，我已经照你说的做了，艾莉丝就要死了，快点来放了我，快点放了我……”

　　“哼哼哼”一阵阴风一般的冷笑声平地而起，盖亚浑身一个哆嗦，那声音正是洛克威尔的。只是让人有些想不到，之前洛克威尔的声音威严肃穆，没想到这样阴森的声音，也能够从同样一张嘴里发出来。

　　“洛克威尔，你答应我的，快放了我，快放了我。”斯塔克的声音里透着惊恐，似乎已经有些担心。

　　“叮叮叮……”艾瑞克的尸体上，那柄黑色的短剑突然也开始颤抖起来，发出一阵阵金鸣声。盖亚紧接着就听见外面的斯塔克一声惨叫：“不！洛克威尔，你答应过我的，你怎么能失信，你是大陆第一高手。啊——”

　　盖亚抱着已经昏迷的艾莉丝冲出去一看，斯塔克胸口上的那柄黑色短剑上面，涌出一到黑气，化作八个森然恐怖的黑色骷髅头，一起朝斯塔克扑了过去。

　　斯塔克一声惨叫，任凭他如何狂暴的释放生命魔法，却依旧不能阻止那些骷髅一口一口的将他的血肉撕下来吞掉。

　　盖亚大叫一声：“斯塔克，到底有什么办法能救艾莉丝，我们帮你报仇！”斯塔克却还不死心，只是一味的叫着：“洛克威尔，你答应我的，你答应我的。”洛克威尔却始终没有出现。不过十分钟的时间，斯塔克身上的血肉已经被那八个骷髅头吞噬了一半，肋骨都露了出来。

　　“啊——”斯塔克又是一声惨叫：“洛克威尔，你骗我，你骗我！”他的脸上已经被骷髅头啃得露出了头骨，两只眼珠吊在眼眶外面，无比的恐怖。

　　那两只眼球猛地朝盖亚看了过来，咬牙切齿道：“记住你的话，帮我报仇！”

　　“噗！”一颗跳动的心脏从斯塔克的胸腔内飞射出来。八颗骷髅头一看，立刻朝心脏追了过去。斯塔克用尽了最后的力气喊道：“我心中热血喂给艾莉丝，她一定能康复，为我报仇……”盖亚一听，五指一张，灵魂神火咝的一声窜了出来。能量大增的灵魂神火只是远远的一绕，就让八颗骷髅头万分忌惮，十六只黑洞洞的眼眶盯着盖亚手中的那可还在跳动的心脏，满是贪婪。但是灵魂神火强大的力量让它们望而却步，最终，八颗骷髅头一声鬼叫，掉头扑向了已经死去的斯塔克，大肆吞噬着他的血肉。

　　盖亚将艾莉丝放平，指尖在心脏上一划，鲜血滚落，他拨开艾莉丝的嘴唇，鲜血一点点的滴进去。

　　盖亚突然没有来的想到了自己刚刚来到魔渊的那一段时间，自己说什么也不肯遵照西恩的命令吸血，却没有想到，二十年之后，自己却要用人血来救活另外一个人。

　　整整一颗心脏之中的鲜血都喂给了艾莉丝，刚才还气若游丝的艾莉丝面色渐渐红润起来，呼吸也趋于平稳，像一个婴儿一样沉沉的睡了过去。

　　盖亚在先知空间中为艾莉丝打开了一个独立的空间，将她安置了进去。想了想，一挥手，一丝火焰穿过大厅的那扇门，落在了艾瑞克的身上。

　　盖亚将艾瑞克的骨灰收好，飞速的离开了火龙谷。洛克威尔随时可能来到火龙谷，盖亚甚至怀疑，这一切都是洛克威尔设计的，否则艾莉丝的弟弟又怎么会在他手里？逆向思维，或许正是有了天朝大陆第一强者的保证，曼德顿氏族才敢对艾莉丝动手吧。

　　只不过，洛克威尔的用的是绝户计，连曼德顿氏族也算计了进去。最后时刻，洛克威尔才以拯救者的姿态出现，还让大陆第一宗教欠了他一个天大的人情。

　　盖亚一边飞行一边破口大骂：“混蛋，该死的，大陆第一强者，他妈的果然不是一般人能当的，洛克威尔这个龟儿子处心积虑这么多年，维持自己大陆第一强者的地位，真是个狗娘养的……”他心中愤怒无以言说，将自己上一世、这一世所听到的用过的所有脏话一口气骂了个干净。

　　出了口气之后，想了想，望着下面连绵不绝的山脉，一头扎了下去。

　　在山中随便找了一座山洞，他不敢用魔法封印，担心被洛克威尔发现。所幸搬来了巨石将洞口堵死，就算是一般的魔兽也没办法进来。然后打开先知空间走了进去。

　　蓝色的金属匣子静静的漂浮在无尽的虚空之中。头顶上，是熊熊燃烧的灵魂神火。盖亚的身边，艾莉丝还在安详的沉睡之中，她的身体损伤太过严重，正在缓慢的恢复。斯塔克的心脏之中蕴含着强大无比的生命力，足以让艾莉丝重获生机。但是，盖亚很清楚，就算是艾莉丝复原如初，她也不是洛克威尔的对手。最麻烦的是，只要艾莉丝一醒过来，她马上就会去找洛克威尔报仇，不管那是不是送死。

　　盖亚深吸一口气，打开了蓝色的金属匣子。

　　圣龙心脏强悍的气势弥漫整个先知空间。灵魂神火将这股气势视为了挑战，蓝色的火焰呼的一声窜起几十米。两股气势在先知空间之中不断较量着。

　　盖亚心神一动，他和圣龙心脏一起转移到了炼金实验室。

　　深深地吸了一口气，盖亚取出炼金注射器，从圣龙心脏只中抽取了一管龙血。闭上眼睛，轻轻刺进了自己的手臂。

　　“啊——”随着圣龙血液的注入，盖亚一声撕心裂肺的惨叫声，很久没有这种剧痛的感觉了，就算是他印象中最疼的一次，也没有这样强烈的疼痛。他的身体和圣龙的躯体的差距实在太大了，魔能媒和无限噬灭体几乎是在撕开他的身体，重新塑造另外一具身躯。

　　一瞬间盖亚全身已经是一片血肉模糊，他怒吼一声全身绷紧，更加剧了血管迸裂，鲜血怒泉一样喷了出来。

　　盖亚两眼一翻，昏了过去。

　　昏迷之中，又是一阵剧痛传来，重塑身体的痛苦又把他疼醒了过来。没有坚持半分钟，他又一次昏迷。随即很快有一次醒来。

　　这样反反复复，也不知道经历了多少次，盖亚已经筋疲力尽，强悍的兵性斗气在这样的反复折腾之下已经稀薄的几乎察觉不到了。

　　兵性斗气原本就是为了战斗而存在，不是用来增强生命力，身体一次次的重组，霸道的兵性斗气也要强行干预。兵性斗气和圣龙之血的魔能媒之间的一次次冲突，也在身体重组的过程中不知不觉的发生。那一次次将盖亚粉碎的剧痛，也有兵性斗气的一份功劳。

　　只是圣龙之血太过强大，一点点的将兵性斗气消磨掉，到了最后，盖亚几乎已经感觉不到兵性斗气的存在。

　　就在盖亚生生死死不知道多少次，他都不能确定自己是否能够继续坚持下去的时候，先知空间之中，灵魂神火一丝火焰钻进了他的身体内。

　　已经稀薄到快要泯灭的意志力陡然增强，盖亚精神大振，接下来的几十次疼痛竟然没有将他折磨的昏过去——这看上去是不错的，实际上他却要实实在在经受这些疼痛，可想而知其中的痛苦。

　　又经过了近百次的剧痛之后，盖亚几乎已经感觉不到体内的兵性斗气了，身体却已经完全是新的了，之前魔能媒对于身体的一些改变，全部被一扫而空，圣龙，天朝大陆至高无上的存在，已经彻底的改造了盖亚的身体。

　　“嘭！”一声闷响从盖亚身体的某个部位传来，一股强悍的金色能量瞬间充满了空荡荡的身体。而之前已经消失不见的兵性斗气的力量，突然之间又从他的每一个细胞之中涌出来，和这股金色的力量融为一体。

　　三影魔花，终于爆发了。

　　先知空间自动转化为世界，一道金色光芒冲天而起，直插苍穹，四溢的金光能量，星星点点的落在了世界的各个角落，在这些角落里，金光能量慢慢孕育，若干年之后，就会有全新的生命体进化出来。

　　这些金光之中蕴藏的这些“天地初开”的烙影，会在它们进化成为最初的生命体之后，出现在他们的脑海之中，成为这个世界的创世神话，永远的流传下去。

　　盖亚猛地睁开眼，外面的一切已经完全不同。尽管这是一个完整的世界，但是在他的眼中，已经能够穿透这一切，直接看清楚本源。他盘膝坐在天空之中，用手一指，兵工厂在世界的背后还原，源源不断的魔装战士眨眼之间制造出来。

　　而且，这些魔装战士的等级，远比之前的兵工厂生产的要高。

　　他又用手一指，炼金实验室在世界的背后还原，一座熔炉在世界的背后投映，折射出五百座高等级熔炉，所有的材料自动飞上天空，分成了五百等分，一丝灵魂神火显化五百分身，投入熔炉之中。材料不断加入，只是一瞬间的功夫，五百套秘机天兵的装备成型。

　　秘机天兵的套装的眼界，毕竟只是限制在天朝大陆，盖亚刚才一瞬间，已经将套装的基本构架改变，武器虽然没有做什么太大的变动，但是威力已经不可同日而语。盖亚看着自己改造后的秘机天兵军团，满意的点了点头。

　　艾莉丝安静的睡在一座水晶棺材里面，被盖亚安置在了这个世界最高的一座山峰之巅。他整理了一下自己的衣衫，自言自语道：“洛克威尔，密根教廷，还报的时候到了。”

　　他正要离开这个世界，突然有所感应，随手一挥，打开了高阶兵种图谱。顿时一股狂暴的气息扑面而来，盖亚大吃一惊：自己不记得把这么强大的存在封印在高阶兵种图谱之中了啊。

　　一道巨大的黑影嗖的一声窜了出来，像一只猎犬一样将盖亚扑倒在地上。盖亚大惊，兵性斗气一发，正要将那头不知名的巨大魔兽震开，那头魔兽却亲昵的用自己的脑袋在盖亚的身上蹭来蹭去。

　　盖亚吃惊，好一会儿才反应过来，这头魔兽的气息有些熟悉：“多多！”

　　“嗷嗷……”多多欢快的叫了几声，从盖亚的身上蹦下来。它的样子倒是没怎么变化，还是一团毛茸茸的肉球，但是，以前是一团小肉球的时候无比可爱，现在这团肉球——或者用肉山来形容比较贴切。身上还是被长长的容貌覆盖，却没有一点可爱的感觉，反倒一副呆呆傻傻的样子。

　　盖亚痛心疾首：“多多，你对自己做了什么！”多多两只肉乎乎的爪子比划了一会儿，盖亚脸色一变：“你把那颗圣龙心脏吃了……你、你、你让我怎么跟艾莉丝交代！”多多没听明白前面的意思，只听明白了后面半句。它立刻挥舞着爪子，呼的一声大风，爪子上两道刺眼的金光，连周围的空间都一阵晃动，变得不稳定起来。

　　多多做出一副凶神恶煞的样子，那意思是：你不用跟谁交代，我帮你撑腰，揍扁他。

　　盖亚苦笑，自己怎么忘记了美食对于多多的诱惑。高阶兵种图谱，或者说任何一个封印空间，从来都关不住它的。

　　尽管圣龙心脏是放在先知空间之中，但是那种美食的诱惑……他甚至都能想象的出来，当他被魔能媒折磨的死去活来的时候，流着口水的多多贼头贼脑的从高阶兵种图谱中钻出来，爪子一捞，将圣龙心脏取走。

　　他一把揪起多多头上的长毛，多多委屈的呜咽一声，盖亚恼火道：“跟我走，你现在有能力了，绝对是个好炮灰。等着将功赎罪吧！”

　　光芒一闪，一人一兽从先知世界中出来。

　　那座山洞狭窄，多多一出来，庞大的身躯山洞有些容不下，喀的一声，将山洞撑出来一道巴掌宽的狭长裂缝。

　　盖亚忍俊不禁。

　　山洞外面，一群豹子一样的魔兽正在奋力的抓着那块巨石——盖亚并不知道自己鸠占鹊巢，这座山洞其实是这一家子的窝。多多一出来，那一窝魔兽一个哆嗦，四腿打颤，大小便失禁，连逃走都做不到。

　　多多用力一吹，嘭，堵在洞口的那块巨石嗖的一声射的不见了踪影。一人一兽出来，多多扫了一眼那一群不住发抖的魔兽，口水流了出来。它随手一抓，一团热乎乎的兽脑送进了嘴巴里。那只倒霉的魔兽，连哼都没哼一声就倒下了，头顶上一片血肉模糊。

　　多多猛地吐舌头，呸的一声把那团兽脑吐了出来，一脸恶心的样子，显然觉得味道不怎么样。

　　鼻孔里哼了一声，多多昂首挺胸不屑的走了。后面那一群魔兽长长的松了一口气。

　　盖亚恼怒这小家伙不声不响的吃了圣龙心脏，自己没办法和艾莉丝交代，一把揪住它的长毛，一翻身坐到了多多背上：“以前都是你骑在我的肩膀上，现在你长大了，我得收点利息回来。你驮着我吧。”

　　“嗷——”多多暴跳如雷，盖亚一个暴栗带着金光砸在了它的脑壳上，多多立刻乖乖的托着盖亚，嗖的一声化作一道灰影。

　　“痛快！”盖亚一声大叫，多多的速度在发福之后丝毫没有受到影响，奔跑起来，比盖亚用斗气转化为魔法力飞行还快。

　　……

　　教廷主城内，空荡荡的一片空地，工人们正在施工。一块块洁白的大理石被加工打磨，然后运到了这里。巨大的魔兽背着沉重的石料在城门洞内进进出出，几十座崭新的信仰建筑已经打好了地基。

　　那片空地就是被盖亚收走的十名灵骸骑士以前所占的地方，再加上之前盖亚和艾莉丝杀来的时候，摧毁的十几座建筑。

　　盖亚坐在多多的背上，站在城外的一座小山上，远远的望着这座小城。如今他已经能够看穿一个世界的本质，虽然这项能力在天朝大陆上还稍显不足，但是已经能够让他具备了类似于他上一世传说之中那种“望气”的能力。

　　整座教廷主城之上，笼罩着一条如同白龙一般的信仰之力。在这股信仰之力护持之下，教廷主城内的一切建筑千百年都不会松动垮塌。

　　那一座座信仰建筑之上，同样附着着大量的信仰之力。只是，这些信仰建筑上的力量有强有弱，光芒自然强弱不等。

　　盖亚拍了拍胯下的多多：“是不是我套上一身皮甲，也冒充一回魔兽骑士？”多多不满的呜咽了一声。盖亚说笑之间，手指一弹，一丝灵魂神火悄无声息的落在了教廷主城上空。

　　“轰……”火焰冲天而起，就好像一颗火星落进了汽油里。

　　“怎么回事！”教廷内立刻慌乱一片，那些正在建造的工人们看着头顶天空中越烧越旺的蓝色火焰，吓得鬼哭狼嚎的一哄而散。盖亚要的就是这个效果，他并不想伤害这些无辜的民夫。

　　看到那些民夫全部冲出了教廷主城之后，盖亚再也不控制，灵魂神火显化无数分身，刹那之间点燃了主城内的每一座信仰建筑，包括那座恢宏的主教堂。

　　“呼呼呼……”

　　一丝丝火焰燃起，好像一只只火炬。

　　“什么人敢亵渎神明，挑战密根主神！”教宗一声怒吼，一到虚幻的巨大人影冲天而去，可惜他依托的是主教堂，身影刚刚幻化出来，就被一片火焰烧了上去。呼的一声，教宗的幻影瞬间被火焰吞没，他那威严的怒吼声，也显得无比滑稽。

　　熊熊的蓝色火焰，如同地狱中用出来的审判之火，无可阻挡的燃烧着，将整个主城变成了一片火海。

　　盖亚一排多多的脑袋，多多纵身一跃，化作一道灰色的电光，唰的一下就出现在了教廷主城上空。蓝色的火焰喷涌，拱卫着盖亚的出现。

　　“是你！”教宗怒斥一声：“洛克威尔阁下一定会为我神审判你这个大逆不道的异端！”

　　盖亚虚空而立，身侧蓝色的灵魂神火不断喷涌，如同怒泉。得到了这强大的恐怖的信仰之力的滋润，灵魂神火的力量连连攀升，盖亚受益匪浅。

　　“希思黎在哪？”他冷冷问道。

　　“圣女是神选的神妃，你不可能将她从神的身边夺走。”教宗怨毒的瞪了盖亚一眼，再也不多说什么，一挥手，主教堂之中，悠扬的钟声响起，原本忙于救火的神职们纷纷聚集到了主教堂前的广场上，一起跪在地上，高声诵念，密根教廷的经文，张开双臂向天祈祷，希望神能够降下罪罚，处决盖亚这个异端。

　　灵魂神火已经形成一张巨大的火罩，将整个教廷主城牢牢笼罩。

　　下面是一片山呼海啸的经文声，教宗带领着数千神职，一面诵经一面不停的跪拜。任凭盖亚将主城化作一片火海也不闻不问。

　　盖亚猛地一抬眼，哂笑道：“你们的祈祷还真是起作用了，可惜来的不是你们的神。”他朝那个方向喝道：“洛克威尔，你这回倒是没有姗姗来迟。”声音在能量的裹挟下，远远的送了出去。


第122章 无限

　　“哼！”

　　一声冷哼从天外传来，声波化成一道道白色光晕在天地之间震颤。数万米之外的云彩都一一被震散，可是盖亚的灵魂神火依旧如同乌云一样笼罩在教廷主城上空，动也没有动一下。

　　盖亚冷笑一声：“怎么，有点惊讶是吧，为什么我的火焰分毫不动？”洛克威尔的声音传来：“雕虫小技而已。”

　　一张巨手猛地从天外伸来，一把扑进了火焰之中。盖亚哈哈大笑，双臂一张，无数道火蛇冲天而起，拧成了一根巨大的火柱。火柱也幻化成一只火焰大手，攥成了拳头，一拳砸在洛克威尔的掌心上。

　　“啪！”一声脆响，气浪一爆，空气一阵扭动，一丝丝火焰向四周窜去。

　　两只大手迅速的重新扑上去，“啪啪啪”的声音不绝于耳。下面，密根教宗带着数千神职下摆一次，天空中的两只大手已经碰撞了数百次，巨响如同滚雷。天空中一阵阵的震颤，空间似乎都有些松动了。

　　盖亚一声长啸：“再来！”另外一道火柱冲天而起，另外一只大手幻化出来，一把扯住洛克威尔的巨手，两下一拽，哗啦一声巨手分崩离析，化作一片片燃烧的光芒消失在天空中。

　　“找死！”洛克威尔一声怒斥，自天空中显出身形，猛地一吸气，周围几百英里之内的魔法能量化作一道倒挂天河的光雾，一丝丝的被他摄入体内。

　　“轰！”他随手一拳砸下，立刻有一颗陨石流星从天而降。赤红色的火焰裹着巨大的流星呼啸一声砸落下来。

　　“咚咚咚……”洛克威尔一圈一圈的虚空打出，每一圈都会有一颗流星落下。一连数百拳，数百颗流星滑落天际，一片流星雨擦过天空，蔚为壮观！

　　这些流星并没有直接轰落下来，而是在天空中凝成一片，火焰连天遮日，洛克威尔这才用手一指，流星雨呼啸一声朝盖亚冲了过来。

　　盖亚一声冷笑：“来得好！”他用手一划，百万魔弧盾阵冲出火云，银色的诅神头环的力量加持在魔弧盾阵之上，只有蚂蚁大小的蓝色光电点成了一连光幕。盖亚手之一绕，魔弧盾阵化作一根长枪，一枪戳碎了一颗流星，穿过了那片流星雨，蓝色光芒闪烁，带着一片蓝色狂风、蓝色电幕，冲向了空中的洛克威尔。

　　洛克威尔一声怒吼，再次将防御数千英里之内的所有魔法能量抽空，双拳快如闪电，一片规模更大的流星雨在他背后凝成。他猛的双手朝前一推，狂风吹得他的衣衫都朝前飘去，流星雨轰地一声冲了上来。

　　上千颗流星组成了一个阵势，流星一颗一颗的砸在了蓝色巨枪之上。啪啪啪的一颗颗炸的粉碎，魔弧盾阵总算是有些松动。

　　洛克威尔一招手，之前的流星雨飞回来，从几十万米的高空俯冲下来，咚咚咚的砸在蓝色巨枪之上。终于将魔弧盾阵冲散。一片蓝色光雾散开，盖亚用手一抓，蓝色光雾化成一颗凝实的蓝色光球，百万魔弧盾阵凝结在一起，只有石碾大小，却沉重无比，一连撞碎数十颗流星。

　　盖亚打开先知世界，将那两具山峰形成的岩土怪放了出来。岩土怪一声怒吼，从地面上拔起两座小山峰，奋力一掷砸向空中的洛克威尔。洛克威尔不屑道：“这样的傀儡也好意思放出来丢人现眼。”

　　他用手一按，两颗流星落下去，和那两座小山一撞，同时炸的粉碎。

　　盖亚一声长笑：“哈哈哈……既然你觉得这些傀儡上不了台面，那咱们换这个。”他说话之间，在他的身后，五个整齐的方阵出现，五百名秘机天兵气势惊人。

　　盖亚只需要心神命令，五百名秘机天兵肩头上的魔炮整齐划一的指向了天空中的洛克威尔。洛克威尔眉头一皱，周围几十万英里之内的魔法能量竟然全部被这些秘机天兵抽空了！

　　“卑鄙！”他怒斥一声，猛然仰天一啸，巨龙一吼，一道声浪冲天而起，居高临下，竟然从几十万英里之外，抽来了更多的魔法能量，重新凝聚了千多颗流星，此时超绕在洛克威尔身边的火焰流星已经达到了近三千颗。

　　数千颗流星如同银河一般环绕运转，而洛克威尔就是银河的核心。五百门秘机魔炮一起吐出火蛇。流星立刻迎了上去。顿时一片山崩地裂的爆炸，在两人之间形成了一团直径足有数万迷的灰云，火焰流星的碎片充斥其中，赤红色的火焰还在不停的燃烧着。

　　洛克威尔突然从灰云之中杀出，拳头上斗气光芒猛地一闪，已经到了盖亚面前：“游戏时间结束了，小子受死吧！”

　　这一拳看似平淡无奇，但是天朝大陆第一强者亲身一攻，岂是小可？拳头破空而来，整个空间顿时一阵扭曲，那颗拳头穿过了一道道空间裂缝，发出一连串咔咔哒哒的声音。

　　盖亚五指一张，高高举起，金色的斗气光芒以他的掌心为核心光芒万丈。猛地拳头一握，霸道的兵性斗气冲天而起，形成一道金色天河，滚滚不息。

　　“不错，游戏时间该结束了。”

　　盖亚淡淡一声，金色光芒笼罩全身，随即又全部汇聚到了拳头上，一拳迎上了洛克威尔，两颗太阳在天空中猛然撞在一起。

　　盖亚身后，五百名秘机天兵自动退出数十万米之外，落到了地面上。五百门秘机魔炮整齐划一的开始了轰炸。教廷主城本来就已经没有了信仰之力的保护，五百门秘机魔炮从主城的最远端一炮一炮的轰炸，地毯一样扫过了整个主城。危急关头，密根教宗从整个天朝大陆招来了信仰之力，却全部被灵魂神火吞噬。

　　五百门秘机魔炮扫过，整个教廷主城彻底从地图上消失。原本城市的地方，平坦一片甚至连一块信仰建筑的碎片都找不到。

　　教廷主城旧址方圆几十英里形成了一个巨大的天坑，天坑底部平坦一片。

　　原本这样的轰击必定声势惊人，天摇地动，但是在那两颗太阳碰撞的威力之下，这样规模的爆炸却显得微不足道，连声音都听不到。

　　刺眼的光芒一瞬间让几十万英里之内白茫茫一片，就连站在对面的人都看不清楚。光芒几秒钟之后，才有一阵阵仿佛远古天变一样恐怖的隆隆雷声传来。随着那让人暂时失明的白色光芒消褪，几十万米的高空之中，迅速的塌陷，最终形成了一个可怕的黑洞，将周围的空气全部吸了进去。黑洞存在的时间极短，迅速的抽空了空气之后，倏忽一下消失不见。

　　……

　　这一天的异变永载大陆史册，却从来没有人说的清楚，到底发生了什么。人们只知道天降神罚，大陆第一宗教密根教廷从此在大陆上消失。

　　那些真正知道发生了什么的人，却三缄其口，让这一段秘密永远埋在历史长河的最深处。

　　……

　　盖亚悠然一脚踏处，先知世界打开，一团巨大的光晕张开，两个世界连通。背着手走进自己的世界，在他的身后，衣衫褴褛，头发被烧的焦枯，狼狈不堪的洛克威尔跟着走进来。尽管行动上很顺从，可是洛克威尔的表情却无比狰狞怨毒，他咬牙切齿道：“小子，你这样折辱大陆第一强者，必定不得好死……”

　　盖亚冷笑一声：“洛克威尔，你还真把自己当成一位重要人物了？别忘了，你也仅仅是天朝大陆的第一强者。魔渊你很清楚吧，你怎么能够断定，天朝大陆不是像魔渊一样的存在？”

　　洛克威尔一愣，盖亚无所谓道：“不过你倒真是不简单，我的萤火虫虽然控制了你的身体，却还是不能够侵吞你的神识。不过无所谓，这已经足够了。”

　　他用手一挥，两人已经站在了世界最高峰。洁白的冰雪祭台上，一座水晶棺材之中，艾莉丝安详的睡着。

　　洛克威尔心中升起一丝不详的预感。

　　盖亚随手一招，从世界各地飞出来一块块品质绝佳的金属材料。盖亚点出一丝灵魂神火，用至高的炼金术迅速的将这些材料炼成了七柄黑色短剑。

　　洛克威尔脸色一变：“你敢！”只是这一生威胁却显得那么可笑。

　　盖亚随手一点，灵魂神火缠上七柄短剑，在火焰之中，七剑化成一柄。

　　盖亚用手一托，短剑飘然到了洛克威尔面前：“七鬼吞心，对于我来说已经不是秘密。虽然未必尽善尽美，但是应该也八九不离十了。”

　　洛克威尔绵延惊恐，却身不由己的双手握住了那柄好像地狱一样无比黑暗的短剑。倒转过来，对准了自己的心口。

　　“扑通！”

　　洛克威尔朝着水晶棺材跪了下去，双手一动，短剑缓缓插进了自己的心口。

　　他突然歇斯底里的大叫起来：“盖亚，你个恶魔，你是故意的，你是故意留下我的灵识，让我看着自己被七鬼吞心杀死，却一点办法也没有，你是个恶魔……”

　　盖亚第一次主动地露出了自己的犬牙，微微一笑：“错，我是吸血族。”不过洛克威尔说的没错。

　　短剑十分缓慢的插进洛克威尔的胸口，七颗狰狞的骷髅头飞了出来，不可一世的天朝大陆第一强者，终于忍不住发出一声惊天的惨叫声……

　　艾莉丝幽幽睁开眼睛，退开水晶棺材做起来，盖亚的笑脸首先映入眼帘。她甜甜一笑，一转头，洛克威尔谢罪一样跪在他面前，胸口插着七鬼吞心的短剑。

　　艾莉丝浑身一颤，两滴清泪滚落。

　　……

　　天朝大陆的各大氏族都接到了一封信，一个人换一个魔渊。

　　魔渊就在艾莉丝的那个平凡的“家”中。连地点都在信里点明了，各大氏族立刻蜂拥而至，什么找人？扯淡，现在要做的第一件事情，就是抢夺魔渊。

　　动身上路的各大氏族还没到那座小城就想明白了：事情似乎有点不对，如果这座魔渊在城市内，早就应该被发现了，怎么会一直留到现在？

　　半信半疑的各大氏族来到了这座小城内——之所以让他们坚持赶来，完全是因为发信的人。如果不是那封信署名盖亚，这些人根本不会相信一座城市内会有一个魔渊。

　　可是当他们推开门，走进艾莉丝的那个小院子的时候，眼前的一切突然变了，一个完整的世界出现在他们面前。

　　所有的人虽然不愿意相信，但是却不能不相信：盖亚制造了一个魔渊！

　　就像之前没人相信他会杀了洛克威尔、毁灭密根教廷一样，后来大家不得不相信。

　　一个能够制造魔渊的强者——没人有人愿意得罪这样一个人，甚至所有的氏族都愿意和他交好。至于之前的那些事情……反正死的又不是我的亲生父母、儿女，有什么问题？

　　盖亚原本会成为天朝大陆有史以来的第一凶手，但是就这么简简单单的，整个大陆所有的氏族一起帮他掩盖了过去。

　　十天之后，希思黎就被送到了那做小院子外面。

　　盖亚说到做到，重新为那个氏族炼制一个魔渊，并且按照他们的制定，将魔渊固定在了那个氏族的本族庄园内——这一点非同小可，且不说更方便控制，就算是本族庄园所在的城池被人围困，也能够依靠魔渊内的资源永远的支撑下去。

　　……

　　风景优美的山谷之中，一头庞大的魔兽不满的嘀咕着。一个声音传来：“多多，快干活！”多多一个哆嗦，连忙双臂一抱，将一片紫色的竹林整个拔了起来，安放在了山谷的正中央。原本连成一片的山谷，被这片竹林隔成了两段。

　　多多抱怨了几声，双爪舞动，一道道强悍的魔法结界在竹林内形成。

　　盖亚站在山峰上，无可奈何的看着山谷两边。

　　希思黎的那一边，一座金字塔一样的神坛已经成型；苏珊那边，一座巨大的钢铁宫殿也快完工了。

　　“唉……”盖亚一声叹息，想起了两个女孩的话。

　　希思黎站在神态上，冷傲依旧吗，如同寒风中的翠竹：“你以为我会和那个自大、没身材、只会装可爱的小丫头分享我的男人？没门！”

　　苏莎端坐在自己的宫殿内，一切布置如同当年她的皇宫，只是这座大殿光明、舒适了很多。

　　“你以为我会为了你救了我的族人就忘了你杀了我父皇的仇恨？没门！我可以用我的身体报答你救了我的族人，不过我永远也不会原谅你是杀死我父皇的凶手！”

　　这样蹩脚的借口，也亏她能够想的出来。

　　苏莎不屑的朝山谷的那一边扫了一眼：“哼，你以为我会跟那个胸大无脑的傻妞分享我的男人？做梦！”

　　盖亚梦想之中的家庭和睦就此破碎。他苦心寻找的静谧山谷当中，不得不筑起了一道天朝大陆上最强大的魔法结界。

　　盖亚苦笑：多少年以后，如果这到结界被人发现，恐怕绝对不会想到，这样大费周章，其实只是为了隔开两个女人……

　　一道人影出现在盖亚身边。艾莉丝今天一身热辣打扮，收身皮衣下面，一件V字领的黑色背心，深深地乳沟能够让所有的男人迷失在里面。

　　“盖亚，跟我走吧，反正你在这里也要忍受两个黄脸婆的唠叨，你放心，我决不会用这些事情来烦你的。”艾莉丝媚眼如丝，充满了诱惑。

　　希思黎毫无征兆的出现在两人面前，素手一握，一道金色光芒骑枪出现在手中，她怒不可遏的一枪刺向艾莉丝：“臭女人，找死啊！”

　　苏莎带着一阵赤红热浪冲了过来，一言不发一团炽热的斗气卷向艾莉丝。

　　艾莉丝银铃一般娇笑，闪身躲开两人的攻击：“怎么了，是好男人就要抢啊，有本事你们看好自己的男人，别让我抢走不就行了，咯咯咯……”

　　盖亚的头顿时三个大。

　　……

　　三座湖泊，宛如三湾明月，嵌在幽静的沙海之中。

　　三座古朴的石屋分别矗立在湖边。分别住着三个女人。

　　多多浮在水面下，只把脑袋露出水面，直翻着白眼。在他脑袋上，盖亚舒舒服服的晒着太阳：“多多，你有什么不满吗？”多多可怜兮兮的呜咽一声，不敢表示什么不满。

　　“好惬意。”一个声音响起，盖亚心中一惊，什么人他竟然没有感觉到对方已经到了自己身边。

　　猛一回头，一位老人含笑站在水面上看着他。

　　盖亚眉头一皱，一种奇怪的感觉，好像那老人根本不是站在水面上，而是……站在这个世界中。

　　更奇怪的是，他竟然觉得这个老头有些眼熟，但是却想不起来自己到底在哪里见过他。

　　“没什么好奇怪的。”老人说道：“咱们早就见过，不过那个时候你没有意识罢了。”老人看着他点点头：“不到十年时间，你能有这样的成就，说明我当初没有看错人。”

　　“来吧……”老人一招手，盖亚突然觉得眼前情形一边，他置身于一个发达无比的城市，街道宽阔、车水马龙，两侧高楼大厦鳞次栉比——这一切，都让盖亚忍不住想到了自己上一世，这里跟上一世的那些超级大都市何其相似！

　　然后他很快冷静下来：这并不是自己上一世的世界，而是……一个魔导文明高度发达的世界，已经完全达到了自己上一世那个世界科技文明的水平。

　　“有一点你没说错，洛克威尔，也仅仅是在天朝大陆而已。”老人莞尔一笑：“别吃惊，还有呢。”

　　盖亚眼前的景物又是一片，他的面前是一面巨大的透明窗户，看不出使用什么材质制造的，窗外，一片苍茫星海，巨大的太空战舰一艘艘的缓缓驶过。盖亚猛一转身，背后一片忙碌，一名名身穿特殊铠甲的战士脚下两团火焰，手上操控着一道道魔法光芒，正在赶向一个个方形的出口处。

　　“这是……”盖亚吃惊无比：“魔导文明的星际时代！”

　　窗外的巨大战舰尾部，一道道蓝色的魔法光芒说明它们都是利用魔法能量驱动的。

　　“天哪……”盖亚震惊无比，万万没有想到，在自己上一世科技文明都没有实现的伟业，魔法文明竟然早已经实现了。

　　“无限噬灭体、无限可能，盖亚，你还想继续下去吗？”老人的面容渐渐转变，盖亚猛然认出来：“是您！”

　　乔依维拉微微点头一笑，重复了一遍：“无限可能——盖亚，你还想继续下去吗？”

　　（全书完）


写下“全书完”……

　　全书完！

　　每次写下这三个字的时候都是别有一番滋味涌上心头。

　　这是石三第十次写下这三个字，原本应该是个很有纪念意义的时刻，但是这一次确实对大家有所愧疚。

　　很多话想说却又不知道该说什么好。可能还是因为商业写作，没成绩就没动力吧。原本想不留遗憾的一本书，却事与愿违。

　　不过我是真的没什么写的了，上架出成绩惨不忍睹，严重遭受打击，思路有些乱了，于是应该构思的、应该埋伏笔的地方都没有处理好，自然而然的到了后来就没什么写的了。再写下去就是单纯升级，我实在写不来，也不知道单纯升级怎么写的好看。

　　最近几个月，最大的快乐可能就是构思新书，没办法解释写手想开新书的冲动。哪怕是成绩好的时候，这种冲动也不可挡，唉……

　　最后还是给新书广告一下吧，还愿意支持的朋友不妨去看看，回归仙侠、回归自己的风格，也是时候了。

　　《叩仙门》，书号：1593263，一本我自己风格的书。

